{"summarization": "英國今天通報僅10人於確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故，是自去年9月初以來的最低數字。英國境內疫苗接種作業達成另一里程碑，高達500萬人已施打第2劑疫苗。", "article": "英國今天通報僅10人於確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）28天內病故，是自去年9月初以來的最低數字。英國境內疫苗接種作業達成另一里程碑，高達500萬人已施打第2劑疫苗。路透社報導，官方資料也顯示，3130萬1267人已施打第1劑COVID-19疫苗，其中500萬人如今已施打兩劑疫苗，這是歐洲地區最快速疫苗接種作業。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）發表聲明說：「我們的驚人疫苗接種計畫如今已施打逾500萬第2劑疫苗，為那些對COVID-19最脆弱族群提供最佳可能保護，包括半數的80歲以上年長者。」英國政府表示，英國仍順利邁向政府所設定目標，要在4月中以前為50歲以上所有人施打1劑疫苗，並於7月底前為所有成人施打。最新資料也顯示，英國今天新增3423人確診感染，較前一天的3402人染疫略增，但相較於正在對抗第3波疫情的諸如法國和德國等國家，英國境內感染率一直穩定下降。英格蘭地區的嚴格封鎖措施於3月29日開始鬆綁，英國首相強生（Boris Johnson）可望於5日說明，解除限制措施的進一步細節。", "title": "英500萬人施打第2劑疫苗  單日染疫病故降至10人"}
{"summarization": "土耳其衛生部資料今天顯示，境內過去24小時新增4萬4756人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是自疫情爆發以來的最高水準。", "article": "土耳其衛生部資料今天顯示，境內過去24小時新增4萬4756人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），是自疫情爆發以來的最高水準。路透社統計，根據7日平均值，土耳其單日確診病例目前排名全球第5高。自從政府於3月初鬆綁防疫限制措施以來，染疫人數暴增，過去5天接連創新高紀錄。土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）於3月29日宣布各種加強防疫措施，包括於4月13日開始的齋戒月期間，恢復實施週末全國性封鎖。資料顯示，土耳其境內累計確診344萬5052例，新增186人染疫不治，累計病故3萬2078例。", "title": "土耳其新增4萬4756例確診  連續5天創單日新高"}
{"summarization": "法國今天通報新增213人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至9萬6493例。根據衛生部資料，光是醫院內死亡病患就新增187人，累計醫院病故增至7萬417例。", "article": "法國今天通報新增213人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至9萬6493例。根據衛生部資料，光是醫院內死亡病患就新增187人，累計醫院病故增至7萬417例。路透社報導，法國醫院加護病房收治的COVID-19重症病患今天達5273人，較前一天增加19人。昨天則新增145人，是過去5個月以來最高數字。義大利衛生部今天通報，新增染疫相關死亡376例，較前一天的481死減少，累計病故11萬704例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內今天新增2萬1261人確診，較前一天的2 萬1932人染疫減少，累計確診攀升至365萬247例。不包括加護病房的染疫住院病患今天達2萬8489人，較前一天的2萬8704人減少。加護病房收治重症病患今天新增234人，較昨天的232人略增，總收治重症患者則增至3714人。", "title": "法國新增213人染疫不治 累計病故9萬6493例"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增1838人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至224萬9195例。此外，新增157人染疫不治，累計病故增至20萬4011例。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增1838人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至224萬9195例。此外，新增157人染疫不治，累計病故增至20萬4011例。路透社報導，墨西哥境內累計染疫病故人數排名全球第3高，僅次於美國和巴西。墨西哥政府表示，實際染疫人數可能顯著高出很多，且衛生部最近發表的數據顯示，實際染疫病故人數或許較證實病故人數至少高出60%。", "title": "墨西哥新增1838例確診  157人染疫不治"}
{"summarization": "首批來自COVAX的19.92萬劑AZ疫苗，今天清晨運抵桃園國際機場，航警也前往機坪戒護，經海關人員機邊驗放後將送往醫藥物流冷鏈倉儲存放，疫苗檢驗封緘小組也會啟動整備作業。", "article": "首批來自COVAX的19.92萬劑AZ疫苗，今天清晨運抵桃園國際機場，航警也前往機坪戒護，經海關人員機邊驗放後將送往醫藥物流冷鏈倉儲存放，疫苗檢驗封緘小組也會啟動整備作業。中華航空公司派遣最新的A350-900客機執飛，載運AZ（AstraZeneca）疫苗，清晨5時21分許抵達桃園機場，經海關、航警等人員在機坪檢視相關書面表單並進行機邊驗放後，最後在航警局護送下離開機場，送往醫藥物流公司的冷鏈倉儲存放等候檢驗封緘。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台灣向國際間採購疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨晚表示，台灣透過COVAX獲配102萬劑AZ疫苗，首批19.92萬劑疫苗上午運達桃園機場，為避免變數，直到疫苗上飛機才對外宣布，且從荷蘭阿姆斯特丹直接運回台灣。陳時中指出，這批同樣為韓國廠的疫苗，但因COVAX安排所有疫苗集中到阿姆斯特丹再運出，導致分配時間拖得很長，推測這批疫苗的有效期限，會比台灣現有AZ疫苗還要短，但要等到貨時才能確定。考量疫苗效期，除要加速檢驗封緘，也會加速開放接種對象，讓更多人施打。", "title": "COVAX首批AZ疫苗 清晨運抵桃園機場[影]"}
{"summarization": "4月1日在美國職棒大聯盟開幕戰先發之後，台灣好手張育成今天替補上場，2次打擊都是飛球出局，本季累計4打數沒有安打。", "article": "4月1日在美國職棒大聯盟開幕戰先發之後，台灣好手張育成今天替補上場，2次打擊都是飛球出局，本季累計4打數沒有安打。克里夫蘭印地安人隊開季來到底特律老虎隊主場，打3場系列賽，1日首戰2比3輸球，休兵一天後今天再戰，打擊火力同樣輸給對手，以2比5再敗。印地安人內野手張育成今天沒有先發，7局上代替先發一壘手包爾斯（Jake Bauers）打擊。教練原本盤算，讓右打的張育成對付左投手霍蘭德（Derek Holland）。但對手反應也很快，印地安人確定代打之後，老虎隊立即換上右投手。張育成面對2016年美國聯盟新人王得主富爾默（Michael Fulmer），在1好2壞球數領先之下，把一記時速152公里的偏高內角速球，打成二壘高飛球接殺。28歲的富爾默開刀復出，從先發轉任牛棚，這局讓印地安人打者三上三下。富爾默與台灣投手江少慶有一段革命情感，兩人是去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情下少數留在春訓基地自主訓練的球員。張育成9局上再度扛起球棒，面對以時速151公里伸卡球為主要武器的右投手賈西亞（Bryan Garcia），在0好2壞的球數之下，把一記內角球打成中外野飛球出局。賈西亞讓印地安人三上三下，為老虎隊關門，收下這場勝利。開季前2戰，印地安人連2場打線受到壓制，得分加起來4分，反之老虎隊兩場比賽得了8分。雙方4日下午（台灣時間5日凌晨1時）再戰，老虎預計派出左投史庫柏（Tarik Skubal）先發，張育成可能又有出賽機會。張育成目前一場先發一場替補，4打數沒有安打。", "title": "張育成替補上場守一壘 本季首安再等等"}
{"summarization": "媒體報導和網路犯罪專家指出，原先於2019年外洩的超過5億臉書（Facebook）用戶個資，包括電郵地址和電話號碼等，已被張貼在一個線上駭客論壇供免費使用。", "article": "媒體報導和網路犯罪專家指出，原先於2019年外洩的超過5億臉書（Facebook）用戶個資，包括電郵地址和電話號碼等，已被張貼在一個線上駭客論壇供免費使用。法新社報導，以色列網路犯罪情報業者Hudson Rock技術長加爾（Alon Gal）今天在推特（Twitter）表示：「全部5億3300萬筆臉書紀錄已外洩供免費使用」。加爾譴責他所謂的臉書「徹底疏失」。根據美國財經內幕部分外洩個資似乎是當前資料，但法新社無法獨立證實。報導稱，部分外洩電話號碼仍隸屬於那些臉書帳號持有者。加爾表示：「這意味倘若你擁有臉書帳號，極度有可能那個帳號所使用的電話號碼已外洩。」但臉書表示，那些報導屬舊聞。臉書一位發言人告訴法新社：「這是先前已於2019年報導過的舊資料。我們已於2019年8月解決這個問題。」加爾於1月發推文表示，受影響資料涵蓋來自106個國家的5.33億臉書用戶個資，包括超過3200萬個美國用戶、2000萬法國用戶以及1100萬英國用戶等，當時那些資料的持有者試圖販售它們。那些個資包括電話號碼、完整姓名、生日，以及部分帳號的電郵地址和關係狀態。加爾在推特上表示：「壞蛋肯定會把那些資訊用於社交工程、詐騙、入侵以及行銷等。」路透社報導，根據加爾的說法，外洩資料似乎就是今年1月起在駭客圈流傳的臉書相關電話號碼等，技術期刊Motherboard率先披露有那個資料庫。加爾今天表示，他透過比對他所認識者的電話號碼，已驗證至少其中一些資料是真確的。其他媒體記者也能拿已知電話號碼驗證那批資料的真實性。加爾告訴路透社，臉書用戶未來幾個月，應該要小心提防已取得他們電話號碼或其他隱私資料者發動「社交工程攻擊」。", "title": "逾5億用戶個資遭貼至駭客論壇 臉書：2019年事件早已修復"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，北台灣天氣將明顯轉涼、轉冷，清晨仍有攝氏22 、23度，白天氣溫不升反降，呈現一路下滑趨勢，到了晚上只剩16、17度左右。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風增強，北台灣天氣將明顯轉涼、轉冷，清晨仍有攝氏22 、23度，白天氣溫不升反降，呈現一路下滑趨勢，到了晚上只剩16、17度左右。至於花東高溫也會略降，約25到28度，只有中南部較不受影響，高溫仍有近32度的表現，南北溫差大，南來北往請留意溫度變化。隨著東北季風增強，迎風面新竹以北雲量也將增多，桃園以北、東半部及恆春半島有局部短暫雨，其中又以東南部的降雨機率來得較高，至於苗栗以南維持多雲到晴，午後中南部靠近花東交界的山區有局部短暫陣雨，並有較大雨勢發生的機率，請多留意。東北風明顯增強，上午起台南以北至桃園、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門將有9至10級強陣風，其他沿海空曠地區及馬祖亦有較強陣風，鄰近海域風浪會明顯增大，海上作業及海邊活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風稍增強，迎風面北部地區，擴散條件佳；下風處中南部地區，污染物稍易累積；西半部地區易有局部霧影響能見度；花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，雲嘉南及高屏部分地區短時間可能達橘色提醒等級。", "title": "東北季風增強 北台灣越晚越冷最低溫僅16度"}
{"summarization": "交通部日前預告「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，將加重無照駕駛罰則，罰鍰上限擬由目前新台幣1萬2000元提高至2 萬4000元，另惡意逼車行為罰鍰也擬提高至3萬6000元。", "article": "交通部日前預告「道路交通管理處罰條例部分條文修正草案」，將加重無照駕駛罰則，罰鍰上限擬由目前新台幣1萬2000元提高至2 萬4000元，另惡意逼車行為罰鍰也擬提高至3萬6000元。交通部說，無照駕駛屬嚴重危害道路交通安全的行為，目前罰鍰是6000元至1萬2000元，擬修正為6000元至2萬4000元，同時增訂移置保管無照駕駛車輛，避免駕駛人再趁隙駕駛，如果汽車駕駛人5年內違反規定2次以上者，直接開罰2萬4000元。針對無照駕駛的車輛，交通部也增訂對汽車所有人罰則，將吊扣汽車牌照1個月；5年內違反2次者，吊扣汽車牌照3個月；5年內違反3次以上者，吊扣汽車牌照6 個月；不過已善盡查證駕駛人駕駛執照資格之注意，或縱加以相當注意而仍不免發生違規者，不在此限。另鑑於屬危險駕駛的惡意逼車案件頻傳，不利於道路交通安全，為有效嚇阻，交通部也修法，擬將罰鍰由目前6000元至2萬4000元提高為6000元至3萬6000元。根據交通部對危險駕駛定義：包括道路上蛇行或以其他危險方式駕車、行車速度超過規定最高時速60公里，逼車則是任意以迫近、驟然變換車道或其他不當方式，迫使他車讓道。交通部說，考量高速公路車速快，部分車輛在高速公路或快速公路車道上迴車、倒車及逆向行駛的駕駛行為，嚴重威脅他車行車安全及生命財產，增訂在高速公路、快速公路或設站管制的道路迴車、倒車、逆向行駛行為屬危險駕駛。交通部也另增訂一項影響大眾捷運系統的交通罰則，汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之大眾捷運系統車輛共用通行交岔路口，不依標誌、標線、號誌指示或執行交通勤務警察、依法令執行指揮交通或交通稽查任務人員之指揮轉彎者，處1200元以上3600元以下罰鍰。", "title": "無照駕駛加重罰 上限擬提高至2萬4000元"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪新增666人染疫創歷史新高，東京連4天逾400例；1名女性接種後猝死，荷蘭宣布60歲以下停打AZ疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪新增666人染疫創歷史新高，東京連4天逾400例；1名女性接種後猝死，荷蘭宣布60歲以下停打AZ疫苗。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣4日上午7時，全球至少284萬4710人死於COVID-19，至少1億3063萬373例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心3日宣布，新增6例境外移入病例，包括3例菲律賓籍女性移工，以及3例印尼籍男性船員。根據指揮中心統計，國內目前確診1045例，分別為929例境外移入、77例本土病例、36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明。確診個案中10人死亡、992人解除隔離、43人住院隔離中。指揮中心指揮官陳時中3日宣布，台灣透過COVAX獲配102萬劑AZ疫苗，首批19.92萬劑疫苗將於4日上午運達桃園國際機場，4月6日也將開放所有醫療人員接種。●中國根據中國國家衛健委官網，中國大陸2日新增26例確診，其中有7例是本土病例，都在雲南。雲南這波疫情已有26例確診，其中本土病例占23例。截至2日24時，中國大陸現有確診病例203例，累計4636例死亡，累計報告確診病例9萬252例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者99萬1818人，尚在醫學觀察的密切接觸者6547人。●香港香港特首林鄭月娥表示，現在香港疫苗的接種率不太理想，還需要大量教育宣傳。她強調，「不打疫苗，是沒有能力完全控制疫情的」。據香港衛生署衛生防護中心通報，香港3日新增2例確診，1例是境外移入，1例是本土關聯病例，迄今累計已有1萬1502人染疫，總病歿人數維持在205。●日本日本大阪府3日通報新增666起確診病例，創去年疫情爆發以來單日新高紀錄；東京都3日通報新增446起確診病例，連續4天單日新增逾400例。日本放送協會大阪府不僅連續3天單日新增逾600例確診，也是連續5天超越東京都居日本之冠。大阪府至今累計確診病例數達到5萬4096例，包括1191起死亡病例。根據NHK自行統計的數據，截至3日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有48萬4017例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有9236例。●韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部3日通報，截至當天0時，南韓COVID-19確診病例新增543例，累計確診10萬4736例。單日新增病例較前一天減少15例，連續4天超過500 例。當天新增病例中社區感染病例521例，境外輸入性病例22例。當天新增3例死亡病例，累計死亡1740例，平均致死率1.66%。●菲律賓菲律賓3日新增1萬2576例確診，創下單日次高紀錄，菲律賓這個東南亞國家正對抗復熾的疫情。衛生部證實確診病例總數達78萬4043例，而又有103人染疫死亡，不治總數達到1萬3423例。●印度印度疫情急遽惡化，單日新增確診病例破8萬9000例，創去年9月20日以來的新高，當局擬實施更嚴格封城與防疫措施。累計印度確診病例居全球第3。衛生部說，印度過去24小時的新增死亡病例為714起，是去年10月21日以來的新高，累計死亡人數超過16 萬人。印度的累計確診病例數在全球僅次於美國及巴西，自疫情爆發至今已超過1200萬例。●土耳其土耳其衛生部3日資料顯示，境內過去24小時新增4 萬4756人確診感染COVID-19，是自疫情爆發以來的最高水準。路透社統計，根據7日平均值，土耳其單日確診病例目前排名全球第5高。自從政府於3月初鬆綁防疫限制措施以來，染疫人數暴增，過去5天接連創新高紀錄。資料顯示，土耳其境內累計確診344萬5052例，新增186人染疫不治，累計病故3萬2078例。●英國英國3日通報僅10人於確診染疫28天內病故，是自去年9月初以來的最低數字。路透社報導，官方資料也顯示，3130萬1267人已施打第1劑COVID-19疫苗，其中500萬人如今已施打兩劑疫苗，這是歐洲地區最快速疫苗接種作業。最新資料也顯示，英國3日新增3423人確診感染，較前一天的3402人染疫略增，但相較於正在對抗第3波疫情的諸如法國和德國等國家，英國境內感染率一直穩定下降，迄今總確診病例來到435萬7091例。●法國法國3日通報新增213人感染COVID-19不治，累計病故增至9萬6493例。根據衛生部資料，光是醫院內死亡病患就新增187人，累計醫院病故增至7萬417例。路透社報導，法國醫院加護病房收治的COVID-19重症病患3日達5273人，較前一天增加19人。前一天則新增145人，是過去5個月以來最高數字。●義大利義大利衛生部3日通報，新增染疫相關死亡376例，較前一天的481死減少，累計病故11萬704例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內3日新增2萬1261人確診，較前一天的2萬1932人染疫減少，累計確診攀升至365萬247例。不包括加護病房的染疫住院病患3日達2萬8489人，較前一天的2萬8704人減少。加護病房收治重症病患3日新增234人，較前一天的232人略增，總收治重症患者則增至3714人。●荷蘭荷蘭衛生部2日宣布，60歲以下族群將暫停接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗。荷蘭日前發生一名60歲女性施打後死亡的事件。荷蘭迄今累計約120萬人確診，1萬6500多人病故。●俄羅斯俄羅斯3日通報新增9021例確診，其中莫斯科有2011例，境內總確診數達到457萬2077人。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有384人染疫死亡，使俄羅斯不治總數達到10萬17人。●美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）2日向郵輪業發布新的指導方針，內容包括要求接種疫苗，才能恢復客輪航行。佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis），2日以尊重「個人自由」為由，禁止在該州使用「疫苗護照」。迪尚特是前總統川普的死忠支持者，也是未來可能代表共和黨角逐總統大位的潛在人選，他稱所謂的疫苗護照不只侵犯個人自由，也侵害病患隱私。美國是全球疫情最嚴峻的國家，累積確診病例達3066萬7184例，病歿總數達55萬4773人。●墨西哥墨西哥衛生部3日通報，境內新增1838人確診染疫，累計確診攀升至224萬9195例。此外，新增157人染疫不治，累計病故增至20萬4011例。路透社報導，墨西哥境內累計染疫病故人數排名全球第3高，僅次於美國和巴西。墨西哥政府表示，實際染疫人數可能顯著高出很多，且衛生部最近發表的數據顯示，實際染疫病故人數或許較證實病故人數至少高出60%。●阿根廷施打過俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗的阿根廷總統艾柏托．費南德茲（Alberto Fernandez）2日晚間宣布，他進行病毒檢測，結果呈現陽性。阿根廷正面臨第2波疫情，確診病例持續攀升。擁有4400多萬人口的阿根廷確診總數已超過230萬例，且有逾5萬5000人染疫喪命。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/4"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天微弱鋒面掠過，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，今晚平地最低氣溫將降至攝氏15度左右；8日至9日白天另一波鋒面掠過，對桃園以南的旱象仍無紓解作用。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天微弱鋒面掠過，北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨，今晚平地最低氣溫將降至攝氏15度左右；8日至9日白天另一波鋒面掠過，對桃園以南的旱象仍無紓解作用。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天「微弱鋒面」掠過，東北風迎風面的北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨；北台灣雲量增多，天氣轉冷，今晚平地最低氣溫將降至15度左右，其他地區氣溫略降、影響較小。根據中央氣象局網站，截至今天上午8時，本島平地最低溫為新北市石門區16.3度、新北市瑞芳區17.1度。吳德榮提醒，氣溫逐漸下降中，今天平地最低氣溫尚未出現。吳德榮指出，明天至6日各地天氣晴朗穩定，白天北舒適、南微熱，早晚冷，清晨的平地最低溫約可降至14、15度，日夜溫差擴大至近15度左右；7日各地為多雲時晴的天氣，山區午後及東半部偶有零星降雨的機率，氣溫略升，白天北舒適、南微熱，早晚涼。吳德榮說，8日至9日白天另一波鋒面掠過與東北風南下，北部及東半部有局部雨，氣溫下降、北台灣轉涼；中部山區亦有局部短暫雨的機率；9日晚間至10日，北海岸，東半部仍有局部短暫雨；這波系統帶來的降雨，對桃園以南的旱象仍無紓解作用。", "title": "吳德榮：鋒面掠過 晚間低溫降至15度"}
{"summarization": "金管會統計，截至2020年底，保險業投資公共建設和社會福利事業，累計金額突破新台幣4000億元大關，投資管道主要包含購買有價證券、專案運用以及不動產出租3項。", "article": "金管會統計，截至2020年底，保險業投資公共建設和社會福利事業，累計金額突破新台幣4000億元大關，投資管道主要包含購買有價證券、專案運用以及不動產出租3項。金融監督管理委員會保險局統計，保險業投資公共建設和社會福利事業金額近年持續增加，截至2020年底，兩項投資金額合計已突破4000億元。保險局表示，2018年底，保險業對公共建設和社會福利事業合計投入資金達3393億元，至2019年底，累計投資金額來到3659億元，年增266億元。截至2020年底，累計投資金額正式跨過4000億元大關，達新台幣4168億元，一年內大增509億元。相比2019年度投資金額，2020年度增幅達91.3%，保險局說明，觀察保險業投資公建和社福事業，金額有持續增加的趨勢。保險局分析，近年保險業對公建和社福事業投資管道，主要包含購買有價證券、專案運用以及不動產出租等。金管會近年積極引導保險業資金投入公共建設，希望保險業資金運用除了兼顧安全性、收益性以及流動性，並能兼顧社會公共性，用以協助台灣產業發展。去年金管會進一步推動保險法鬆綁，有兩項重要變革，第一，將公司債投資額度計算基礎，由原先「實收資本額」修正為「業主權益」，提高保險業投資國內債券市場額度。其次，放寬保險業投資公共及社福事業派任董監事不得超過1/3席次的限制，提供鼓勵因子，藉此加速引導保險業投資。此案去年12月經行政院會通過，目前尚待立法院審議。若此案順利拍板，預計可為保險業投資公建及社福事業提供更多誘因，加速引導保險業投資公共事業。", "title": "保險業投資公建、社福事業 去年底突破4000億元"}
{"summarization": "今天是清明連續假期第3天，部分民眾提前北返，台灣高鐵公司加強疏運，今晚將增開一班左營站北上且各站停靠的全車自由座列車。", "article": "今天是清明連續假期第3天，部分民眾提前北返，台灣高鐵公司加強疏運，今晚將增開一班左營站北上且各站停靠的全車自由座列車。台灣高鐵說，為加強服務清明疏運期間提前北返台南、嘉義、雲林、彰化、苗栗等地人潮，今晚自左營站加開一班次北上各站停靠全車自由座列車，商務車廂除外，旅客若欲搭乘加開全車自由座班次的商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵增開的加班車是8862車次，晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。", "title": "加強連假疏運 高鐵晚間增開一班北上全車自由座"}
{"summarization": "今天是清明節連續假期第3天，高速公路局研判國道9個路段易壅塞。", "article": "今天是清明節連續假期第3天，高速公路局研判國道9個路段易壅塞。高公局預判今天有9個路段壅塞路段，包括：國1北向圓山-大華系統、南屯-后里、西螺-埔鹽系統、新竹系統-竹北；國道3號南向關西-大溪、竹山-中興、霧峰-霧峰系統；國5北向宜蘭-坪林；國6西向舊正-霧峰系統。高公局說，北向路段多半午後易塞，南向則是上午易塞，建議南向用路人儘量於下午時段出發，北向用路人儘量於上午時段出發。根據高公局上午9時10分即時路況資訊，車輛時速40公里以下的路段只有國道1號北向汐止到五堵及高架東湖到汐止，另國1南向彰化到埔鹽系統車流也大，但車速仍可達49公里，而原本預上午9時，北向就會塞車的國道5號，目前車速仍可達60公里以上。今天國道疏導措施包括：下午2時至晚間9時，國5北向入口高乘載管制；上午7時至晚間7時，封閉國1虎尾北向及國3名間雙向入口；全天封閉國1埔鹽系統及國3西濱北向入口；另假期間採單一費率、0至5時暫停收費、開放路肩、匝道儀控。", "title": "清明連假第3天 研判國道9路段易塞"}
{"summarization": "壽險業第6回生命表7月上路，由於國人餘命延長，可能衍生醫療費用增加，引發外界擔心醫療險保費大幅調漲。學者表示，可以預期醫療險有上漲空間，但不太可能暴漲到讓民眾卻步。", "article": "壽險業第6回生命表7月上路，由於國人餘命延長，可能衍生醫療費用增加，引發外界擔心醫療險保費大幅調漲。學者表示，可以預期醫療險有上漲空間，但不太可能暴漲到讓民眾卻步。經驗生命表編算不同性別及年齡層死亡概率，是壽險業用以規劃保單與評估費率的參考依據之一。有鑒於國人死亡率下降、平均餘命延長，金融監督管理委員會近日公布第6回經驗生命表，預定7月上路。與現行2012年發布的第5回生命表相比，第6回生命表國人平均死亡率改善約30%，業者預期，7月適用新表後，定期壽險保費將有下調空間，不過，銷售通路端傳出醫療險日後恐將上漲的消息，引發民眾關注。政治大學風險管理與保險學系教授彭金隆表示，國人死亡率調降以後，死亡險費率將有很高機率會調降，以定期壽險反映最明顯；反之，生存險、醫療險費率隨預期存活時間變長，受到連動影響，若保險公司評估成本提高，保費就可能作出相應調漲。彭金隆說，在壽險生存給付上，當國人生存超過一定歲數的機率提高、領到保險金的機會變高，此類險種保費就可能變貴；至於醫療險，若以住院或手術等作為給付要件，當國人預期存活時間拉長，前述發生機率提高，也會反映在費率上。不過，彭金隆表示，醫療險種類多樣，並非國人死亡率改善，就代表所有醫療險都會大幅上漲。彭金隆說，死亡險是直接以死亡率計價，國人餘命延長，自然會直接影響死亡險費率，不過，醫療險主要計價因子是疾病發生率（罹病率），此比率雖和國人壽命高度相關，仍是間接而非直接影響，因此，保費是否會調整，主要是看死亡率改善對疾病發生率的影響有多少。彭金隆指出，醫療險是以生存為要件，國人生存期間越長，接受治療機率越高，換言之，保險公司平均成本就會增加，因此醫療險費率調漲是市場的合理推論；至於如何調整，會受到產品保障項目、保障期間以及商品型態等因素影響。彭金隆認為，以業者角度來看，自然會想操作議題帶動調漲效應，呼籲有相關保障需求的民眾，在醫療險漲價之前來買舊保單；對於民眾而言，若有購買此類保險需求，也會對市場動態產生預期心理。他認為，站在個人角度，的確可預期醫療險會調漲，「保險不能濫好人」，費率訂定應合理反映成本，如果成本提高、但費率不作調整，將會使保險公司承擔的風險提高。不過，彭金隆也指出，市場通常會考量民眾接受度以及主管機關態度，可預期醫療險即便調漲，不太可能暴漲到外界卻步的價格。", "title": "國人餘命延長 學者：醫療險有上漲空間"}
{"summarization": "中國官方發布，3日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例21例，其中本土病例有10例，都在雲南，其餘11例為境外移入病例。雲南疫情防控部門研判，當地病毒是從緬甸輸入。", "article": "中國官方發布，3日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例21例，其中本土病例有10例，都在雲南，其餘11例為境外移入病例。雲南疫情防控部門研判，當地病毒是從緬甸輸入。雲南這波本土疫情始於3月底，5天已累積超過30名確診病例。根據央視新聞App，昨天下午雲南省瑞麗市疫情防控新聞發布會上通報，此次當地疫情病毒全基因組序列高度同源，與緬甸上傳「全球共享流感數據倡議組織」（GISAID）資料庫的28條基因組序列同屬B.1.36.16進化分支，高度疑似引起瑞麗疫情的病毒透過人或物從緬甸輸入，不是近期中國國內各地本土疫情導致的繼發性傳播。根據中國國家衛健委網站，3日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，其中境外輸入病例11例，分別是：上海6例，廣東2例，北京1例，天津1例，福建1例；本土病例10例，均在雲南；新增疑似病例2例，均為在上海的境外移入病例。境外移入現有確診病例181例，現有疑似病例3例。累計確診病例5335例，累計治癒出院病例5154例。新增無症狀感染者18例，其中境外移入17例，本土1例在雲南；當日轉為確診病例4例；尚在醫學觀察無症狀感染者299例。截至3日24時，中國大陸現有確診病例215例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬273例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者99萬2439人，尚在醫學觀察的密切接觸者6749人。香港特別行政區累計病例1萬1501例，其中出院1萬1133例，死亡205例；澳門特別行政區48例，全部出院。", "title": "中國3日新增21確診病例  雲南本土增10例"}
{"summarization": "金管會轄下證交所、期交所、集保結算所及櫃買中心等證券期貨4機構，合力捐助新台幣2000萬元，協助台鐵408車次太魯閣號事故受難者家屬度過難關。", "article": "金管會轄下證交所、期交所、集保結算所及櫃買中心等證券期貨4機構，合力捐助新台幣2000萬元，協助台鐵408車次太魯閣號事故受難者家屬度過難關。4月2日台鐵408車次太魯閣號發生嚴重出軌事故，死傷者眾，引起政府及全國人民關切。金融監督管理委員會轄下證券期貨相關機構，包括台灣證券交易所、台灣期貨交易所、台灣集中保管結算所及中華民國證券櫃檯買賣中心，決定合力捐助2000萬元，協助受難者家屬度過難關。這次台鐵408車次太魯閣號事故，證券相關4機構捐助的款項，將匯至衛福部專戶，專款專用，慰助傷者及傷亡者家屬，發揮人飢己飢、人溺己溺的精神。", "title": "太魯閣號事故 證券相關4機構合捐2000萬元"}
{"summarization": "台中地區水情亮紅燈，台中市飯店、餐飲、手搖飲店啟動節水模式，校園收集回收水再利用，民眾在停水前提前完成需要用水的家務，有建商開放地下水供科技大廠、民眾取水，全民省水對抗半世紀來嚴峻旱象。", "article": "台中地區水情亮紅燈，台中市飯店、餐飲、手搖飲店啟動節水模式，校園收集回收水再利用，民眾在停水前提前完成需要用水的家務，有建商開放地下水供科技大廠、民眾取水，全民省水對抗半世紀來嚴峻旱象。大台中地區用水主要來自鯉魚潭水庫、德基水庫以及石岡壩，因久旱不雨造成水庫水位持續下降，台中與苗栗地區水情亮起紅燈，4月6日起將分區供水。台中市政府超前部署去年10月召開多次抗旱會議，更舉辦旱災整備演練，並協調工業用水大戶配合減量用水，開放6處水資源回收中心，供民眾取水。因應限水政策，台中市政府4月底將10台Qwater淨水設備設置完成，預計設置在管末或地高的建築工地，在文心南路、文心南五路交叉口設置第一台提供取水。限水在即校園做好準備，教育局主秘王淑懿指出，各校已超前部署準備儲水用具，學校廚房供應午餐時減少湯品，並在餐桶上鋪上食用級的濾紙，減少洗滌時用水量，洗米、洗菜水留作澆灌拖地用，委外民營的廚房則請廠商將食材洗滌處理後，再帶至校內烹煮，減少用水。水情亮紅燈，運動局長李昱叡宣布，台中市20座公立泳池暫停開放。飯店餐飲業者也推出限水因應措施，永豐棧酒店公關沈怡吟表示，餐廳的碗盤少量使用手洗，大量的則集中使用洗碗機，一天僅使用1次，並暫停房客的洗衣需求，每週二、三不開放三溫暖、泳池，使用者須自備毛巾，因應防疫政策，餐飲的清洗、消毒作業維持正常，雖飯店內備有水塔，但目前水位不高，呼籲房客節約用水。麗寶福容大飯店及麗寶賽車主題旅店，頂樓皆設置雨水回收系統，客房內的馬桶、給水器、蓮蓬頭使用有省水標章的產品，泳池設備及水景噴泉池，設有過濾回收系統，為節水盡一份心力。需要用水的還有手搖飲料店、茶飲店，春水堂在停水時推出節水菜單，僅提供部分餐點跟飲品，內用顧客改使用免洗餐具。一芳水果茶、霜江茶行各門市做好儲水準備，必要時會另行採購合格礦泉水及衛生冰塊。再生水資源開發在限水時特別重要，中部建商開放地下水讓科技大廠取用，勤美集團旗下璞真建設的「勤美之森」建案工地，1天約可產生2萬噸地下水，廠商在草悟道、綠園道設置3處取水點，共有16個大水桶提供民眾取水，作為日常澆灌及灑掃之用。大肚山因地形、地質，蘊含豐富地下水，在山麓處形成自然湧泉。台中市議員王立任指出，台中市政府106年調查，大肚山共有105處的湧泉，其中10處發現，最大湧泉每天最大出水量可達52萬噸，成為非常好的備援水，在地民眾利用湧泉作為洗滌、飲水之用，鹿寮地區有許多人以湧泉水泡茶，南勢溪居民以湧泉洗衣服。限水措施6日展開，面對供5停2，民眾搶買水桶做好儲水準備。南區的陳小姐指出，因家中頂樓裝有水塔，停水2天不會造成影響，但日常生活也落實節水；家住大樓的胡先生則說，大樓也裝有水塔，但會在停水前一天，把需要用水的家務完成，做好儲水準備。A post shared by 中央社 (@cnanews_tw)", "title": "None"}
{"summarization": "中部水情嚴峻，台中與苗栗地區6日起將分區供水，這也是近50年來首次因乾旱問題分區供水，水利署也趁水庫低水位期間加強清淤，以擴充蓄水率。", "article": "中部水情嚴峻，台中與苗栗地區6日起將分區供水，這也是近50年來首次因乾旱問題分區供水，水利署也趁水庫低水位期間加強清淤，以擴充蓄水率。旱象難解，苗栗、台中（含北彰化）水情亮紅燈，4月6日起分為甲、乙兩區「供5停2」，甲區停水時間為每週二凌晨零時至週三24時，乙區停水時間為每週四凌晨零時至週五24時，約106萬戶民眾受到影響。中部此次因乾旱而分區供水，為近50年來首次，自來水公司第四區管理處副處長林義雄表示，民國104年中部也曾因乾旱問題減量供水，但未達此次的分區供水程度。林義雄指出，中部有2次因管線問題分區供水，一次是九二一地震時，自來水管線與石岡壩損壞而分區供水，在修復完成後便恢復供水。另一次為93年，鯉魚潭水庫進水閘門損壞，而因此停水4天。林義雄提醒，在分區供水期間，供水時希望民眾共體時艱，務必節約用水，停止供水期間，民眾若有安裝加壓抽水馬達，應記得關閉電源，避免因長時間空轉而損壞。另外，台灣水庫因受地形、地質等影響，容易出現淤積，水利署也趁勢利用水庫低水位期間加強清淤，其中中部主要供水的德基水庫、鯉魚潭水庫也都加強清淤工程，鯉魚潭水庫更是完工29年至今首次清淤。水利署中區水資源局副局長潘禎哲說明，鯉魚潭水庫屬離槽水庫，可控制於低濁度期間取水，淤積率約6.55%、淤積率尚低，去年因無颱風且自6月迄今，集水區降雨量僅約歷年同期3成，也是首次出現豐水期未滿庫情形。潘禎哲指出，去年底適逢水庫水位較歷年同期低約10幾公尺的機會，已在109年11月起進行首次清淤作業，截至今年3月為止，累計清淤量已達3.2萬立方公尺，中水局將把握時機加速辦理水庫清淤，以擴充蓄水率。此外，國防部3月30日起，也配合水利署需求，共507名官兵、209部機具，分別前往石門、明德、鯉魚潭、曾文、阿公店水庫協助清淤，經費由行政院抗旱2.0計畫支應。", "title": "None"}
{"summarization": "中部分區供水消息公布後，有五金行連鎖業者統計，一週內水桶用品銷量暴增8成，讓民眾直呼就像回到九二一地震缺水期間，較耗水的民生產業也都積極儲水備戰。", "article": "中部分區供水消息公布後，有五金行連鎖業者統計，一週內水桶用品銷量暴增8成，讓民眾直呼就像回到九二一地震缺水期間，較耗水的民生產業也都積極儲水備戰。旱象難解，苗栗、台中（含北彰化）水情亮紅燈，4月6日起分為甲、乙兩區「供5停2」，甲區停水時間為每週二凌晨零時至週三24時，乙區停水時間為每週四凌晨零時至週五24時，約106萬戶民眾受到影響。分區供水消息一出，民眾開始搶購水桶、水箱等儲水用品，水塔業者也接獲許多加裝的詢問電話，餐飲、旅宿等民生較大量用水產業，也都積極儲水備戰。連鎖五金行小北百貨行銷公關主任吳澄彥表示，中央公布分區供水消息後，中部一週內水桶用品銷量增加約8成，免洗褲、免洗餐具等用品也都有成長，已從北部與南部門市，及合作供應廠商調度供應，每天都會補貨因應。連鎖賣場家樂福公關張君鴻說，中部地區桶裝飲用水近一週銷量成長近3成，另民眾擔心缺水時期無法洗手，濕紙巾、乾洗手等商品，銷量上也都有增加，並發現民眾預期心理，不只中部，南部與北部在抗旱用品銷量上都有相當成長。高中林姓總務主任表示，乾旱初期就有加強學校各項節水措施，校內也有採購大型水桶準備儲水備用，有一種回到九二一地震後，缺水時期的景象。除了洗車、美髮業者儲水備戰，餐飲業者也積極儲水，就怕因缺水而影響營業。陳姓餐廳業者說，疫情期間訂席受到影響，現在客人逐漸都回來了，卻擔心接了單因為缺水無法營業，只能加強備水、省水，避免因為缺水影響生意。", "title": "None"}
{"summarization": "中部水情嚴峻，工業用水大戶也備受矚目，中科園區總體節水率已提升到15%，並配合水利署及台水公司規劃，利用雲林與南投休耕的農業水井，在缺水緊急時刻，調派水車取水應急。", "article": "中部水情嚴峻，工業用水大戶也備受矚目，中科園區總體節水率已提升到15%，並配合水利署及台水公司規劃，利用雲林與南投休耕的農業水井，在缺水緊急時刻，調派水車取水應急。苗栗、台中亮起水情紅燈，自4月6日起「供5停2」分區供水，有專管的科學園區與工業區則是「減供不停供」，提升節水率至15%。中部科學園區內許多廠商，在今年初抗旱初期，就已加大節水力道，園區總體節水率從7%提升到11%，並演練臨時取水措施，包括水車準備及園區外取水點盤點等工作。中部科學園區管理局副局長施文芳表示晶圓與面板等製程，在進園區審查時，都有要求設備用水回收率達到85%以上，在這一波抗旱時期，廠商因應節水率的要求，都有能力提升水循環率。施文芳指出，目前為因應梅雨季前水情最壞情境，管理局已與農田水利署台中管理處合作，盤點南投與雲林地區，休耕而未使用的農業用水井作為取水點，搭配水資源回收中心載水使用。施文芳說，目前已依據農田水利署盤點出的資料，進行區位、水質、動線與現況等調查，將提供給廠商，作為抗旱水井的緊急應變措施。此外，台中市政府開放福田、文山及水湳水資源中心，提供科技業設置短期淨水設施取用，全球晶圓代工龍頭台積電已表達高度設置意願，並前往福田水資源中心現勘，預計每日取用1萬4400噸放流水，產製8000噸再生水，將可節省8000噸自來水調配給民生用水，相當於3.2萬人每日自來水用水量。中部多家建商也將工地開挖地下室所產生的地下水，提供科技大廠使用，台積電表示，包含勤美集團、成中恆營造、富旺國際、惠宇建設、寶輝建設及大松建設等，在台灣水情緊張之際，都主動與台積電聯繫，以避免流失地下水資源。", "title": "None"}
{"summarization": "台中科學園區內設有南區、西區2座水塔，帆船與飛碟造型常吸引民眾拍照打卡，水塔並設有多座配水池，以穩定配給園區內廠商用水，並在缺水時期協助園區配水管網調度使用。", "article": "台中科學園區內設有南區、西區2座水塔，帆船與飛碟造型常吸引民眾拍照打卡，水塔並設有多座配水池，以穩定配給園區內廠商用水，並在缺水時期協助園區配水管網調度使用。中部科學園區台中園區內設有南區與西區2座大型水塔，其中南區水塔設有容量3000噸的水塔設備，及容量14萬5000噸的地下配水池；西區水塔則有容量2000噸的水塔設備與容量3萬5000噸的地下配水池。特別的是，南區水塔命名為「眾志成城」，方圓盤搭配扇形的外型酷似飛碟，設置在園區入口，成為園區的特色地標；西區水塔則命名為「揚帆而上」，外觀酷似帆船，且位置在園區較高處，夜間還能欣賞台中地區夜景，常吸引遊客到訪拍照打卡。苗栗、台中亮起水情紅燈，自4月6日起「供5停2」分區供水，有專管的科學園區與工業區則是「減供不停供」，提升節水率至15%，園區如何用水也備受矚目。中部科學園區管理局副局長施文芳表示，中科園區在開發設計時，都有參考竹科與南科的經驗，其中供水的管網、水塔與配水池的設計，都有考慮到分區、備援與穩定度，廠商在建廠時，也保留緊急應變的補水管線，以因應乾旱時期的危機處理。施文芳指出，配水池與高架水塔，具有園區內用水緩衝的功能，在連續供水情況下，可以讓水壓更為穩定，萬一供水系統發生突發狀況，得以減少用水風險，穩定水壓也讓廠商在廠務運作時，更加順暢、減少風險。施文芳說，南區與西區水塔位於園區地形較高區位，平時具有蓄水功能，在缺水時期可協助園區配水管網調度使用。", "title": "None"}
{"summarization": "全美大學體育聯盟（NCAA）今天舉行男籃4強賽，貝勒大學在主將巴特勒（Jared Butler）帶領下，以78比59大勝休士頓大學，自1948年以來首度晉級冠軍賽。", "article": "全美大學體育聯盟（NCAA）今天舉行男籃4強賽，貝勒大學在主將巴特勒（Jared Butler）帶領下，以78比59大勝休士頓大學，自1948年以來首度晉級冠軍賽。貝勒大學（Baylor University）陣中共有5名球員得分達兩位數，全場投進11記三分球。巴特勒整場有17 分、5籃板、4助攻、2抄截表現；密契爾（Davion Mitchell）砍下12分、11助攻。貝勒大學上半場打出一波18比3攻勢，中場以45比20領先休士頓大學（University of Houston）25分，之後在下半場一路領先到底。另一方面，休士頓大學則投籃手感冰冷，陣中以塞瑟（Marcus Sasser）20分、4籃板表現最佳，他在上半場便拿下17分，三分球7投5中。休士頓大學得分主力葛林姆斯（Quentin Grimes）拿下13分、2抄截，但他上半場得分掛零，前5次出手全數落空。休士頓大學是自1984年以來首度殺進NCAA男籃4強賽，本季一路過關斬將擊敗第15、第10、第11及第12種子球隊，但最終冠軍夢碎。", "title": "NCAA男籃 貝勒大學睽違73年晉級冠軍賽[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，其中罹難者陳盈靜是恩亞動物醫院的獸醫師，醫院院長蔡依津在臉書粉專悼念，說同事會一起照顧她收養的2隻貓，讓她無需牽掛。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大死傷，其中罹難者陳盈靜是恩亞動物醫院的獸醫師，醫院院長蔡依津在臉書粉專悼念，說同事會一起照顧她收養的2隻貓，讓她無需牽掛。恩亞動物醫院院長蔡依津表示，陳盈靜遭遇太魯閣408車次的意外已離世，感到非常錯愕及不捨，真是太心碎了。陳盈靜是非常溫暖且值得信任的人。她看診時認真，手術時細心，對文字特別敏感，常幫恩亞的醫囑、文件、LINE的訊息與貼文除錯。陳盈靜還是個超級環保的人，看到海龜與吸管的影片以後，對身邊的人大力推動環保行動，要求醫院準備玻璃吸管來喝手搖杯、出去買飯時要自備購物袋。而她也身體力行，不用任何一次性餐具享受夜市。蔡依津指出，當初醫院從紙本計畫轉成電子病歷時就是和陳盈靜一起呼籲行動的。陳盈靜在恩亞任職期間總共領養了2隻米克斯貓-肥寶和阿巧。知道貓兒們一定是陳盈靜的牽掛，醫院和同事會一起照料貓咪，讓陳盈靜無需牽掛。蔡依津表示，一個獸醫師的養成並不容易，而成就一個外科女獸醫師更是難得，更深刻體悟「痛失英才」這句話的含意。謝謝陳盈靜在恩亞這6年的付出，一起走過無數大小事，成就今天的恩亞。「我要請大家收起淚水，我知道很難，我也還淚流不停，但唯有我們堅強，靜醫師才能放心，祝福靜醫師。」1100404", "title": "太魯閣號事故獸醫師罹難 同事助養2隻貓讓她無牽掛"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故現場持續進行搶通，第3節車廂在今天凌晨2時許拉出，交通部常務次長、台鐵代理局長祁文中表示，希望今天能再動用相關機具將第4、5節車廂拉出。", "article": "台鐵太魯閣號事故現場持續進行搶通，第3節車廂在今天凌晨2時許拉出，交通部常務次長、台鐵代理局長祁文中表示，希望今天能再動用相關機具將第4、5節車廂拉出。祁文中表示，工程人員在凌晨2時許以機車頭將第3 節車廂慢慢拉出去，今天的目標是動用捲揚機到場，以扶揚方式將第4、5節車廂向上抬起後，用滑輪拉出來。他說，有一具遺體仍被壓在第6節車廂下，目前的判斷是不容易移出來，希望努力看看今天有沒有機會；至於第7、8節車廂因嚴重變形，不排除以切割方式處理。", "title": "太魯閣號事故善後 加派機具拉第4、5節車廂"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故造成重大傷亡，時代力量今天表示，黨主席陳椒華以個人名義捐助新台幣10萬元至衞福部捐款專戶，盼能拋磚引玉。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故造成重大傷亡，時代力量今天表示，黨主席陳椒華以個人名義捐助新台幣10萬元至衞福部捐款專戶，盼能拋磚引玉。4月2日台鐵408車次太魯閣號發生嚴重出軌事故，死傷者眾，引起政府及全國人民關切，衛福部也成立捐款帳戶。時代力量今天發布新聞稿表示，為協助傷亡者與家屬，陳椒華除立即指示花蓮黨部與其他地方黨部同仁提供援助外，並將先以個人名義捐助10萬元至衞福部捐款專戶。陳椒華表示，捐款金額雖然不多，但盼能拋磚引玉，她也呼籲台灣社會能齊心協力、同舟共濟，一起協助傷亡者家屬度過艱難時刻。時代力量指出，衷心祈願台灣社會能早日走出這起重大悲劇陰霾，並汲取教訓，未來不再有無辜傷亡。願逝者安息，傷者早日康復。", "title": "太魯閣號事故 陳椒華捐10萬元盼拋磚引玉"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號意外事故造成重大死傷，傳交通部長林佳龍已經提出口頭請辭，他今天表示，「該負的責任絕對不會迴避，我現在要負責任把整個事故傷害降到最低」。", "article": "台鐵太魯閣號意外事故造成重大死傷，傳交通部長林佳龍已經提出口頭請辭，他今天表示，「該負的責任絕對不會迴避，我現在要負責任把整個事故傷害降到最低」。傳林佳龍已因太魯閣號事故向總統府提出口頭請辭，針對此事，林佳龍今天上午於事故現場接受聯訪做上述回應。他說，在事故發生的第一時間就講過，他會負起最後的責任，目前就是以搶救、搶修及善後工作為主，「負責任事情我不會迴避，現在要負責任把整個事故造成的傷害降到最低」。他說，在整個搶救、搶修工作完成之後，他會承擔該有的責任。被問到是否正式提出辭呈，他說，個人的職位不重要，要先將這次的事故傷害降到最低。", "title": "傳口頭請辭 林佳龍：會負起該負責任 不會迴避"}
{"summarization": "一場疫情加上新應用需求拉動，全球缺料荒會延續多久還未定數，但已經有不少產業出現前所未見的各種現象，辛苦多年的光碟產業也逆轉為賣方市場，業者表示，20年來首見光碟產業明確供需反轉。", "article": "一場疫情加上新應用需求拉動，全球缺料荒會延續多久還未定數，但已經有不少產業出現前所未見的各種現象，辛苦多年的光碟產業也逆轉為賣方市場，業者表示，20年來首見光碟產業明確供需反轉。業者表示，上游原材料包括PC材料、光阻劑等價格都上漲，不止價格漲的兇，還搶不到才是問題，甚至連棧板都缺，這對生產規模不夠大的小廠要搶料是困難的，連大廠想增加產能都不容易，加上缺工問題嚴重，產業供給只有縮減沒有擴增，大陸從去年以來大概只剩1/3的供給量，很多小廠都拿不到料無法生產。記錄型光碟片從1996年CD-R需求逐漸放大，造就當年光碟產業榮景，台灣光碟廠從錸德、中環、國碩到遠茂，如雨後春筍般一一成立，1999年至2000年因為千禧蟲的疑慮，需求大增達到產業的第一個高峰。因為整體產業產能擴充太快，造成了供過於求、削價競爭的市場狀況，亦使得光碟廠營運績效不再輝煌，從此進入供過於求困境。業者表示，近年來，因為記錄型光碟的低毛利衝擊，使得許多小廠陸續退出，美中貿易戰後，大陸競爭對手快速縮減，台灣僅剩下中環及錸德苦撐與力求轉型，海外的印度MBI也因投資失利，一、兩年前退出光碟生產。原本已經相當辛苦的光碟廠面對COVID-19衝擊，更加速各廠的退出與減產轉型，近期亦傳出中國最大光碟廠UME停產光碟，整體市場產能快速下滑，讓市場原本供過於求的狀況逐漸獲得些許平衡。從去年底因為光學級的PC料不僅急速飆升，更因為比較容易生產的一般級PC料需求大增，價格更高於光學PC，進而擠壓光學級PC料的產能，使得從2020年第4季光學級PC供給短缺，加上有供應商廠房發生火災，一把火燒出了光學級PC料更嚴重短缺，這亦加速光碟小廠在今年第1季退出市場。業者說，雖然光碟需求逐漸下滑，從最高超過一年百億片需求至今，應該還有30億片左右需求，而PC料短缺使得光碟產能快速遞減，僅具有備貨能力的大廠能維持產能，這一缺使得20幾年來供過於求的市場，出現了嚴重供不應求市況。光碟大廠表示，目前接單交期已經延長到2個月以上，接單已經超過6月的產能，並且價格幾乎逐月隨著原物料攀升，也逐月調整，出現20年來難得漲價與缺貨，預期這波供需翻轉時間也會比想像中長。", "title": "光碟業也出現缺料荒 20年來首見供需反轉"}
{"summarization": "大學個人申請第二階段甄試4月中旬展開，考生須依各系規定上傳備審資料，甄選委員會製作影音教學檔和常見問題Q&A，協助考生操作。", "article": "大學個人申請第二階段甄試4月中旬展開，考生須依各系規定上傳備審資料，甄選委員會製作影音教學檔和常見問題Q&A，協助考生操作。大學甄選入學委員會日前公布110學年度大學個人申請入學管道第一階段篩選結果，6萬8682人通過一階篩選，通過篩選後還須參加第二階段指定項目甄試，考生必須透過甄選委員會的審查資料上傳系統，繳交自傳、讀書計畫等備審資料。上傳備審資料時，常有考生不熟悉操作或流程，導致未能成功上傳，甄選委員會也提供審查資料上傳作業操作說明和影音教學檔，並整理常見問題Q&A，如上傳檔案如何製作、格式轉換、如何確認完成上傳等，協助考生操作並順利上傳。甄選委員會表示，各校系要求的審查資料可能包括自傳、讀書計畫、個人資料等項目，考生必須分項製作PDF檔案後再逐一上傳，單一項目檔案上限為5MB，每個校系所有審查資料項目檔案總容量上限為10MB。考生完成確認後，審查資料上傳系統會主動在各審查項目前加入書籤（封面），並將所有審查項目整合為一個PDF檔，考生應將已確認檔案儲存後，重新開啟並檢視儲存後檔案是否完整，審查資料於完成上傳確認前，皆可重複修正再上傳。甄選委員會提醒，審查資料一經上傳確認成功後，考生不得再以任何理由要求修改；完成確認後，審查資料上傳系統會產生「審查資料上傳確認表」，考生應自行存檔，之後如對審查資料上傳提疑義申請，考生應提供「審查資料上傳確認表」，未提出者一律不予受理。", "title": "個人申請備審資料上傳 影音教學QA助考生操作"}
{"summarization": "加拿大境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數今天突破100萬大關。加國正面臨第三波疫情，迫使若干省份近日加強防疫限制。", "article": "加拿大境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數今天突破100萬大關。加國正面臨第三波疫情，迫使若干省份近日加強防疫限制。加拿大媒體報導，境內確診總數已突破100萬例，累計2萬3000多人染疫喪生，卑詩省（British Columbia）今晚宣布新增2000多例確診。加國正設法對付第三波疫情，更具傳染力的新變種病毒株正快速傳播，人口最多的安大略省（Ontario）及魁北克省（Quebec）已在進入復活節週末前強化公共衛生措施。加拿大全國逾1/3確診發生在安大略省，當地將加強防疫限制至少4週。", "title": "加拿大面臨第三波疫情 確診人數突破100萬大關"}
{"summarization": "疑為四崁幫成員的30歲廖男昨晚11時許至台北市大同區一間通訊行開槍尋仇，造成43歲楊姓男員工身中4槍，幸送醫急救後無生命危險，廖男供稱為債務糾紛，警持續調查法辦。", "article": "疑為四崁幫成員的30歲廖男昨晚11時許至台北市大同區一間通訊行開槍尋仇，造成43歲楊姓男員工身中4槍，幸送醫急救後無生命危險，廖男供稱為債務糾紛，警持續調查法辦。北市警方昨晚11時10分許獲報，指大同區昌吉街一間通訊行發生槍擊事件，有男子突然持槍朝店內開槍後逃逸，造成43歲楊男身中4槍，隨即送馬偕醫院急救，目前已無生命危險。疑為四崁幫成員的犯嫌廖男在犯案後便自行到附近派出所投案，據調查了解，他供稱是因雙方先前有10萬元債務糾紛，才藉此教訓、報復，警方持續調查詳細動機，全案將依法送辦。", "title": "北市通訊行傳槍響 男員工中4槍送醫"}
{"summarization": "埃及蘇伊士運河管理局今天說，長榮海運長賜輪擱淺造成的近一週運河交通堵塞，目前已紓解完畢。而事故衍生的巨額費用，未來恐演成長榮、日本船東與埃及的訴訟，各界都在注意。", "article": "埃及蘇伊士運河管理局今天說，長榮海運長賜輪擱淺造成的近一週運河交通堵塞，目前已紓解完畢。而事故衍生的巨額費用，未來恐演成長榮、日本船東與埃及的訴訟，各界都在注意。在巴拿馬註冊的長榮海運巨型貨櫃輪「長賜輪」（Ever Given）原從中國出發前往荷蘭港市鹿特丹，上個月23日行經蘇伊士運河時遭遇沙塵暴擱淺，船身打斜阻斷運河交通。在國際拖曳救援專家的協助下，全長400公尺、排水量20萬噸的長賜輪29日總算脫困。當天晚間，這條占世界貿易總量約10%的通道開始恢復航運。蘇伊士運河管理局（SCA）主席雷比（Osama Rabie ）在聲明中表示，因長賜輪擱淺而滯留運河的船隻，目前都已通行完畢。長賜輪擱淺造成運河南來北往總計420艘船隻、數以十億美元計的貨運受阻。法新社引述分析家說法指出，長賜輪擱淺事件後續衍生的巨額賠償問題，有可能走上訴訟一途，而長賜輪所屬的日本船東、營運方台灣長榮，以及埃及本身，都將被放大檢視。埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）矢言增加投資，以確保類似事故不會重演。蘇伊士運河管理局則呼籲增設新的拖曳船和挖土機。全球航運權威媒體「勞氏日報」（Lloyd's List）推估，蘇伊士運河這次交通癱瘓，在歐亞之間海運延遲衍生金額損失，每天約達96億美元。蘇伊士運河也是埃及重要經濟命脈，運河當局表示，河道關閉期間，每天營收損失約1200萬至1500萬美元之間。當局說，2020年間，蘇伊士運河有近1萬9000艘航次，平均每天約50艘航次。塞西和蘇伊士運河管理局都排除在長賜輪這次擱淺的運河南段進行拓寬工程的可能性。這是因為塞西曾於2014年、2015年曾下令擴建運河北段，並加設一條與運河平行、長35公里的水道，但這項耗資超過80億美元的工程，在增加運河營收上卻無明顯效果。蘇伊士運河2019/2020年為埃及賺進約57億美元，與前一年不相上下，也和2014年的53億美元營收相差無幾。塞西在本週稱，運河拓寬工程並沒有經濟上的實質效益。", "title": "蘇伊士運河交通紓解完畢 巨額損失恐面臨訴訟"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，釀嚴重死傷。立法院交通委員會輪值召委、民進黨立委陳素月變更7日議程，改邀請交通部長林佳龍、台鐵局代理局長祈文中就肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制進行專題報告。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，釀嚴重死傷。立法院交通委員會輪值召委、民進黨立委陳素月變更7日議程，改邀請交通部長林佳龍、台鐵局代理局長祈文中就肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制進行專題報告。台鐵從樹林發車至台東的408車次太魯閣號，2日經花蓮縣秀林鄉和仁路段，即大清水隧道時撞擊從邊坡滑落至鐵軌上的工程車，發生出軌事故，釀嚴重死傷，已有48人死亡、198人受傷。交通部次長王國材說，初步認為危害預防有疏失。立法院交通委員會原擬在7日邀請林佳龍針對「振興疫後旅遊暨發展國內觀光－就推動旅遊泡泡以及2021 年自行車旅遊年現況、2022年鐵道旅遊年後續規劃」進行專題報告。發生台鐵太魯閣事故後，交通委員會本週輪值召委陳素月立即變更7日議程，改為邀請林佳龍、祈文中就「台灣鐵路管理局0402第408次自強號太魯閣列車於崇德與仁間（清水隧道）出軌事故」肇事原因、行車安全、工程廠商控管機制進行專題報告，並邀請國家運輸安全調查委員會一同列席。", "title": "台鐵太魯閣號事故 立院邀林佳龍本週進行報告"}
{"summarization": "高姓男子今天前往新北市瑞芳區台2線一處礁岩釣魚，疑不慎失足落海，警消獲報到場將高男救起送醫，經急救後仍回天乏術。", "article": "高姓男子今天前往新北市瑞芳區台2線一處礁岩釣魚，疑不慎失足落海，警消獲報到場將高男救起送醫，經急救後仍回天乏術。新北市消防局凌晨3時11分接獲通報，新北市瑞芳區台2線82公里處旁礁岩有名男子落海，立即調派瑞芳、貢寮分隊及金山中隊，並出動船艇及水上摩托車前往搶救。搜救人員抵達時，目視落水者56歲高男有穿著救生衣，距離岸邊約30公尺，立即下水救援，高男救起時已失去生命徵象，搜救人員隨即實施心肺復甦術，經送往瑞芳礦工醫院急救後，於上午5時30分宣告不治，警方已報請檢察官相驗釐清死因。", "title": "釣客瑞芳失足落海 送醫不治"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號2日發生事故，造成重大傷亡。跟大女兒一同搭上這班事故列車的日籍男乘客回想事發當下情況說，撞擊就像猛然跌落樓梯一樣，「我也做好可能喪生的心理準備」。", "article": "台鐵408次太魯閣號2日發生事故，造成重大傷亡。跟大女兒一同搭上這班事故列車的日籍男乘客回想事發當下情況說，撞擊就像猛然跌落樓梯一樣，「我也做好可能喪生的心理準備」。在事故中受到輕傷的50多歲日籍男性，昨天接受日本朝日新聞採訪，談到事故發生前後的情況。這名男性為了前往台灣妻子老家掃墓，跟正在就讀大學的大女兒搭上這班太魯閣號。由於清明連假的關係，兩人並沒有買到連號座位，男性的座位在從車頭算來第4節（5號車），女兒的座位則在第3節（6號車）。這名男性在事發前正在睡覺，之後被突如其來的巨大衝擊驚醒並滑落座椅。由於男性出身日本關西，他直覺火車應該出軌了，並想起日本兵庫縣2005年4月發生的「JR福知山線出軌事故」。JR福知山線出軌事故是列車在兵庫縣尼崎市久久知彎道因嚴重超速出軌後，部分車廂撞擊到附近公寓，總計造成107人死亡、562人受到輕重傷的慘劇。這名男性在感受到太魯閣號斷續出現車體搖晃的情況下，用手保護頭部的同時，也做好可能喪生的心理準備，「撞擊就像猛然跌落樓梯一樣，心裡祈禱如果真的要死，請讓我感覺不到痛苦吧」。列車停止後，這名男性身旁其他乘客開始在停電的車廂內依靠智慧型手機手電筒找尋自己隨身物品，並彼此搭話要如何脫困。就在車廂內漂散著油污臭味的情況下，這名男性為尋找掛念的女兒步出車外，朝隧道出口行走。他在離開車廂的過程中，曾在車廂內廁所看到氣絕的女性。好不容易走出隧道，這名男性後來終於找到比他晚走出隧道的女兒；由於女兒在逃離過程中也目睹女乘客身亡，看到父親後不禁落淚。父女兩人被救護車送到醫院治療，男性被診斷肋骨及腳趾受傷；女兒雖然無明顯外傷，但精神受到衝擊，一度無法進食。這名男性說，這是平常不可能會有的經歷，雖然這次的意外原因是卡車掉落撞擊，但如果火車座椅上也能有安全帶的話，說不定可以避免這麼多人不幸犧牲。", "title": "太魯閣號事故 日籍客憶當下：已做喪命心理準備"}
{"summarization": "中橫公路台8線西寶路段，今天上午一名英國籍男子騎乘自行車在160.9公里轉彎處連人帶車衝出公路墜落山谷，警消獲報到場，男子已無呼吸心跳，已加派人員前往協助搬運。", "article": "中橫公路台8線西寶路段，今天上午一名英國籍男子騎乘自行車在160.9公里轉彎處連人帶車衝出公路墜落山谷，警消獲報到場，男子已無呼吸心跳，已加派人員前往協助搬運。花蓮縣消防局表示，上午9時許接獲民眾報案指看到人摔下山谷，且用空拍機可以看到人。消防人員到場下切接觸男子，發現已無呼吸心跳，由於現場還需要人力協助搬運，已加派1車2人前往協助。墜落山谷的騎士為英國籍男性，年約60歲，在台灣工作，假日騎單車休閒運動。", "title": "中橫公路騎自行車  英國男子墜谷命危"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號2日發生嚴重出軌事故，金管會表示，民眾若以跨行匯款、網銀轉帳、ATM轉帳、全國性繳費（稅）平台、台灣Pay轉帳及郵政劃撥6種管道捐款，至本月30日免收跨行交易手續費。", "article": "台鐵408車次太魯閣號2日發生嚴重出軌事故，金管會表示，民眾若以跨行匯款、網銀轉帳、ATM轉帳、全國性繳費（稅）平台、台灣Pay轉帳及郵政劃撥6種管道捐款，至本月30日免收跨行交易手續費。金管會指出，目前已知有39名身故者為保險公司保戶，產壽險公會估人身保險總賠付金額逾新台幣1.4億元；傷者理賠金額待治療後才能確定。金融監督管理委員會表示，此次事故由國泰世紀產物保險主簽鐵路旅客運送責任保險，保險契約責任每一人死亡新台幣250萬元、重傷140萬元、傷害醫療40萬元，每一次事故2億元，保險期間累計8億元，預估給付金額逾1.5億元。涉案工程車由明台產物保險承保強制汽車責任保險，每一人死亡200萬元、失能最高200萬元、傷害醫療最高20萬元，預估給付金額逾1億元。金管會表示，截至目前，產險公司查到傷亡名單中有3位乘客以信用卡支付票款，預估給付信用卡綜合保險理賠金額逾5000萬元，其餘正持續確認中。至於人身保險部分，本次事故身故者已知39名為保險公司保戶，其餘尚待進一步確認，目前經產、壽險公會彙整，預估總賠付金額超過1.4億元。至於本次事故受傷者有139位為保險公司保戶，尚待後續治療，才能進一步確定理賠金額。金管會表示，第一時間已責成保險公司主動關懷並協助受災保戶，目前保險公司除主動查找保戶及協助保險理賠，也提出快速理賠、保費緩繳等相關服務措施。若保戶或家屬對保險理賠及服務事項有疑問，金管會表示，可向國泰世紀產物（0800-212-880）、明台產物（0800-070-889）或投保的保險公司洽詢。此外，金管會宣布，銀行公會、財金公司以及全體銀行業為此事故共盡心力，自本月2日起至30日止，對於各界愛心捐款，相關交易免收手續費。金管會指出，民眾若以跨行匯款、網銀轉帳、ATM轉帳、全國性繳費（稅）平台、台灣Pay轉帳及郵政劃撥6種管道捐款，免收跨行交易手續費；其中，網銀、ATM轉帳及全國性繳費（稅）平台此3管道，將採先收、後退費方式辦理。", "title": "太魯閣號事故捐款 金管會：至月底免收手續費"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，今天交通部邀請工程顧問公司及台灣省土木公會檢測清水隧道受損情形，工程專家初步目測隧道體只有擦撞，建議安裝長期監測系統。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，今天交通部邀請工程顧問公司及台灣省土木公會檢測清水隧道受損情形，工程專家初步目測隧道體只有擦撞，建議安裝長期監測系統。台灣世曦工程顧問公司副總經理李元唐表示，台灣世曦與台灣省土木技師公會共16人組成團隊評估花蓮清水隧道受損狀況，清水隧道在北迴鐵路時就已經興建，後來興建雙軌及電氣化，在電氣化前已評估過隧道原來結構安全，才會實施電氣化。李元唐表示，由於隧道內目前狀況凌亂，他們從南北2個路口進去，用就近能走到的範圍目測，事故只對隧道體產生擦撞行為，將在車廂淨空後，詳細目測檢測，然後再用精密儀器斷面測量。李元唐說，不管清水隧道修護或沒修護，都建議交通部安裝監測系統，確保隧道斷面潛在性變位做精確監測。台灣省土木技師公會主委朱弘家表示，土木技師公會已進駐花蓮，隨時跟著搶修進度進場，全力配合交通部做安全執行及補強。台鐵代理局長祁文中說，目標是要將隧道內第4及第5節車廂拉出隧道，如果能直接拉到軌道上，是最佳方案，如果不行，就用捲揚機扶揚方式將車廂扯出來，但這種方式，軌道及PC枕木將完全損壞，不管用哪種方法，都將一個一個車廂做評估。", "title": "太魯閣號事故 專家建議清水隧道安裝長期監測系統"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故現場持續進行搶通，交通部長林佳龍今天說，要拖出卡在隧道內的車廂，請工程公司同步作業並做結構安全檢測，「要做到安全第一、沒有安全就沒有通車」。", "article": "台鐵太魯閣號事故現場持續進行搶通，交通部長林佳龍今天說，要拖出卡在隧道內的車廂，請工程公司同步作業並做結構安全檢測，「要做到安全第一、沒有安全就沒有通車」。林佳龍上午到事故現場，針對工程及顧問公司搶通工作做上述的說明。他指出，今天要持續拖出卡在隧道內的列車車廂，同時考量到隧道結構安全的問題，工程人員分兩組從南、北兩側進行隧道結構安全檢測。結構安全包括是否能通車、或要補強，業者會在檢測報告中提出。林佳龍說：「一定要做到安全第一、沒有安全就沒有通車。」他指出，要將損壞卡住的列車及工程車等殘骸拖出，同時技師也入場做結構安全檢測。被問到昨天進入第2、3節車廂的心情，林佳龍說，「當然很悲痛」，第一時間就是希望減少傷亡，幫忙家屬及受害者將傷害降到最低，每個人都有親友、家人，心情很悲痛，「我是交通部長就是承擔起救災及搶修的工作，責無旁貸」。", "title": "太魯閣號事故續搶通 林佳龍：沒有安全就沒有通車"}
{"summarization": "大學個人申請第二階段甄試4月中旬展開，考生須繳交備審資料，清華大學、中央大學提供指引，引導考生從申請動機、學習歷程等方向準備自傳、讀書計畫等資料。", "article": "大學個人申請第二階段甄試4月中旬展開，考生須繳交備審資料，清華大學、中央大學提供指引，引導考生從申請動機、學習歷程等方向準備自傳、讀書計畫等資料。大學甄選入學委員會日前公布110學年度大學個人申請入學管道第一階段篩選結果，通過篩選的考生還須參加第二階段指定項目甄試，並繳交自傳、讀書計畫等備審資料，但自傳、讀書計畫怎麼寫，讓很多考生傷腦筋。清華大學教務處招生策略中心則提供個人申請書審資料準備指引，為考生指路。清大招生策略中心表示，參與甄試的審查委員皆具備專業書面審查經驗，因此不需要提供長篇大論或華麗文藻和包裝排版，考生只要以自己的想法，並依各系要求的字數限制，回答引導式自傳和引導式讀書計畫，讓校系瞭解學生高中階段的學習歷程與學習特質。在引導式自傳上，清大招生策略中心指出，考生可陳述在成長歷程中曾長期投入的一件事，展現價值觀和反思過程中所學；考生也應提出自己最專長的能力與如何培養和發展這些能力，助審查委員瞭解考生是否長期耕耘有興趣的事；另外，還可分享在高中階段曾正面影響、解決衝突或對團體有貢獻的經驗。清大招生策略中心提到，引導式讀書計畫希望瞭解考生的學習動機，能否主動整合資源並達成目標，並全方位考量學生學習背景，考生可分享如何運用高中的經驗或優勢，尋找清大校內外資源去深入瞭解大學專業和跨領域學習。中央大學也提供各系的書面資料審查重點項目和準備指引，在自傳方面，例如考生可說明求學過程與該系連結的人事物，以及為了就讀該系，考生做了哪些準備，或是哪個人格特質適合該系，並分享遇過最大的困難或挑戰為何，以及如何去解決與面對。至於讀書計畫讓考生更清楚準備的方向。", "title": "個人申請自傳讀書計畫怎麼寫 大學指點迷津"}
{"summarization": "日本大阪府3日新增666起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創去年疫情爆發以來單日新高紀錄。由於英國變種病毒株來勢洶洶，專家示警，大阪府與兵庫縣新增病例恐倍增。", "article": "日本大阪府3日新增666起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創去年疫情爆發以來單日新高紀錄。由於英國變種病毒株來勢洶洶，專家示警，大阪府與兵庫縣新增病例恐倍增。日本讀賣新聞報導，大阪府與鄰近的兵庫縣疫情快速擴大，多位專家示警說，如果進入「第4波」疫情，每天新增病例恐多達「第3波」疫情高峰時的兩倍。專家憂慮大阪府與兵庫縣可能發生像英國境內因為變種病毒造成疫情擴大的情況，呼籲相關單位必須及早強化像擴增專用病床等對策。大阪府在第3波疫情肆虐下的今年1月8日，出現單日新增654例的高峰；兵庫縣疫情高峰出現在1月9日，單日新增324例。如果未來第4波高峰是第3波兩倍的話，大阪府與兵庫縣單日新增病例數，將分別高達約1300例及600例。大阪府目前截至3月30日的一週平均新增病例，是前一週約2.2倍；大阪府政府試算，如果3月31日起一週也是前一週約兩倍的話，到本月9日新增病例可能高達891例。目前最令人感到憂慮的是，傳染力更強的變種病毒擴散問題。日本政府厚生勞動省表示，截至3月30日，日本境內變種病毒累計感染數最多的地方，是兵庫縣的181例，大阪府以130例居次。雖然變種病毒株分為英國、巴西及南非等，但在大阪府及兵庫縣擴散的都是英國變種病毒株。日本東京慈惠會醫科大學教授浦島充佳說，英國2020年9月出現變種病毒株，大約3個月後在包括倫敦在內地區的感染者，有約6成感染變種病毒株。浦島說，日本發現英國變種病毒株過了約3個月，研判正變成大阪府及兵庫縣感染主流，「接下來就算日本發生跟英國一樣的感染擴大也不足為奇」。關西大學教授高鳥毛敏雄也持相同看法說，目前預想第4波疫情可能是第3波的1.5倍，最多可能到兩倍。", "title": "英變種病毒株來勢洶洶 日本大阪兵庫病例恐倍增"}
{"summarization": "東京奧運將首度以8K訊號轉播，帶動高容量光碟儲存需求，光碟片廠表示，今年以來有別以往，來自日本市場的需求特別強勁，使得因缺料問題供不應求的缺口更加擴大，也推動漲價力道更勝以往。", "article": "東京奧運將首度以8K訊號轉播，帶動高容量光碟儲存需求，光碟片廠表示，今年以來有別以往，來自日本市場的需求特別強勁，使得因缺料問題供不應求的缺口更加擴大，也推動漲價力道更勝以往。每4年舉辦一次的夏季奧林匹克運動會，可謂是全球最重要且最高階層的多元運動賽事。每屆奧運轉播除傳遞精彩的賽事之外，更是最新轉播技術的展示舞台，如2008年北京奧運首次以全HD高畫質轉播；2012倫敦奧運則是首次以3D轉播奧運，而2016年的里約奧運導入當時火紅的VR虛擬實境技術，並提供部分4K的轉播畫質。2020東京奧運，日本放送協會NHK很早即設定是8K轉播技術的最佳展示舞台，NHK與國際奧林匹克委員會（IOC）的奧運會廣播服務合作已確認以8K轉播。法人表示，2020東京奧運因疫情考量，確定不對海外觀眾開放，電視轉播相較於過去年度，將肩負更重要的使命，因為電視轉播將是觀看東奧最重要的模式，相信收視率將有機會攀上相對高點。法人指出，一直都有保存影像紀錄習慣的日本，本屆的東京奧運也因為疫情的衝擊，延後一年舉辦的奧運更具備紀念的保存意義，加上4K/8K超高畫質轉播導入，將帶動更多奧運賽事影像紀錄商機。光碟廠表示，過去2至5月都是銷售傳統淡季，但今年除了因為關鍵原物料成本飆漲且短缺影響供給外，已經呈現供不應求狀況。原本以為進入傳統淡季可以舒緩供給缺口，可能是因為奧運賽事影像紀錄需求的備貨，來自主要的日本市場訂單需求更多於去年第4季，這使得原本供不應求缺口更加擴大，特別是專用於記錄電視影像的商品。光碟廠指出，產業在多年整頓後，難得出現供需反轉，變成賣方市場，此波漲價潮從去年底就開始，隨著隨著原物料價格攀升，只能逐月反映成本。", "title": "東京奧運助攻 光碟業供需缺口更加擴大"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日出軌事故造成重大傷亡，住在頭城鎮的31歲蔡姓女子是宜蘭唯一罹難者，昨天晚間礁溪警分局協助家屬開車，並開道護送，蔡女遺體暫置員山福園。", "article": "台鐵太魯閣號2日出軌事故造成重大傷亡，住在頭城鎮的31歲蔡姓女子是宜蘭唯一罹難者，昨天晚間礁溪警分局協助家屬開車，並開道護送，蔡女遺體暫置員山福園。礁溪分局2日晚間接獲花蓮分局偵查隊來電，請求協助通知宜蘭唯一一名罹難者的家屬前往花蓮處理後續事宜，礁溪分局3分鐘內透過戶役政及車籍系統找到家屬電話並立即連繫，得知罹難者全家已動身前往花蓮。警方隨即啟動「安家服務」，昨天指派專車專人前往花蓮協助家屬，並陪同家屬完成所有手續，因家屬開夜車下花蓮且徹夜未眠處理各種事務，礁溪警方不忍家屬辛勞，且基於安全考量，為避免疲勞駕駛，主動提出由偵查隊警員韓宇協助家屬開車，讓大家能好好在車上休息。小隊長黃俊豪則開警備車為家屬前導，昨天晚間7時許，家屬終於能將罹難者帶返宜蘭，遺體暫置員山福園，在礁溪警方全力護送下，家屬十分感謝警方及宜蘭縣府給予的關心和協助。", "title": "太魯閣號事故宜蘭唯一罹難者 警開道護送返鄉"}
{"summarization": "第5屆「We愛・兩岸青年短片大賽」近日徵集參賽影片，並將於8月在上海、台北兩地同步舉行頒獎典禮。比賽還將舉辦交流營，並提供We愛獎得主輔導創作獎金。", "article": "第5屆「We愛・兩岸青年短片大賽」近日徵集參賽影片，並將於8月在上海、台北兩地同步舉行頒獎典禮。比賽還將舉辦交流營，並提供We愛獎得主輔導創作獎金。「We愛・兩岸青年短片大賽」主辦單位2日宣布第5 屆比賽開跑，即日起至7月16日，兩岸青年可登陸比賽官網投稿作品。主辦單位稱，比賽延續「我們愛」為主題，向兩岸青年募集10分鐘以內的短片，鼓勵呈現「發生在上海、台北等我們共同生活的兩岸之間關於我們愛的故事」，並歡迎兩岸青年合拍作品。比賽流程包括作品徵集、評選得獎、We愛交流營，以及將在8月於上海、台北同步舉行的頒獎典禮。比賽將頒發We愛獎、金獎、銀獎、銅獎和優秀獎等獎項。主辦單位指，將強化大賽主題同名We愛獎項的份量，得主除了高額獎金以外，還可獲得輔導創作獎金。另外，比賽也將延續往年慣例，邀請兩岸影視名人、業界達人擔任評審，並與參賽者互動交流等。「We愛・兩岸青年短片大賽」已舉辦5年，但去年因受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，活動改以台灣、上海兩地連線方式舉辦。這項比賽是由上海市海峽兩岸交流促進會上海文廣互動電視有限公司、滬測信息科技（上海）有限公司主辦。上海市廣播影視製作業行業協會、MMA微電影協會，和台北市影音節目製作商業同業公會協辦。", "title": "兩岸青年短片大賽開跑  以輔導獎金鼓勵創作"}
{"summarization": "國際油價上漲，不過考量亞鄰最低價限制，台灣中油宣布，5日凌晨零時起汽油價格不調整，柴油調漲0.1元。", "article": "國際油價上漲，不過考量亞鄰最低價限制，台灣中油宣布，5日凌晨零時起汽油價格不調整，柴油調漲0.1元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.1元。中油指出，受石油輸出國家組織及夥伴國（OPEC+）增產幅度低於預期及中國大陸3月採購經理人指數（PMI）數據轉強2項因素影響，帶動國際油價上漲。本週調價指標7D3B週均價為每桶63.00美元，較前週62.47美元上漲0.53美元，新台幣兌美元匯率升值0.011元，國內油價依公式計算，漲幅為0.65%。中油說明，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.1元及0.7元，不過考量亞鄰最低價限制，決議本週汽油價格不調整，柴油調漲0.1元；應調未調的0.1元及0.6元，皆由中油吸收。", "title": "中油5日起汽油價格不調整 柴油調漲0.1元"}
{"summarization": "清明連假，山友相偕登山紮營，高雄市桃源區傳山難意外，消防局獲報一名山友疑半夜如廁摔落山谷失蹤，消防局六大隊動員搜救，空勤總隊今天上午出動直升機空勘勤務，但未發現目標。", "article": "清明連假，山友相偕登山紮營，高雄市桃源區傳山難意外，消防局獲報一名山友疑半夜如廁摔落山谷失蹤，消防局六大隊動員搜救，空勤總隊今天上午出動直升機空勘勤務，但未發現目標。消防局第六大隊副大隊長郭士銘今天指出，3日上午近8時許接獲民眾通報，一行7人的山友於2日從天池入山，預計6日要從藤枝下山；但是有一名翁姓民眾（男、約40歲）疑似半夜上廁所之後不見。通報指出，現場發現帳篷營柱在邊坡，疑似有跌落且電話連絡不上等情形。消防局第六大隊3日出動4人及玉管處梅山站2人、保七總隊第六大隊玉山分隊梅山小隊1人，共計7人前往搜救。第二梯次於4日再出動消防員4人、義消4人前往庫哈諾辛山屋附近搜救，是疑似失落點下切搜索。另外，空勤總隊直升機也於今天上午9時5分執行空勘勤務，未發現目標。郭士銘指出，六大隊會同玉管處、保七梅山小隊等單位持續搜救，在營地附近的深邊坡發現有帽子等，但仍未發現翁男，消防隊人員會持續並擴大搜救範圍。", "title": "南橫天池段  男子疑半夜如廁摔落山谷失蹤"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡次發團今天下午將出發，除了10名團客，另有3名商務散客同機，13人的核酸檢測都是陰性，旅行社業者表示，將增加國人不曾去過的秘境景點，吸引更多旅客報名參與。", "article": "帛琉旅遊泡泡次發團今天下午將出發，除了10名團客，另有3名商務散客同機，13人的核酸檢測都是陰性，旅行社業者表示，將增加國人不曾去過的秘境景點，吸引更多旅客報名參與。衛生福利部附屬醫療及社會福利機構管理會執行長王必勝表示，帛琉次發團衛生福利部桃園醫院共採檢13人，結果在上午11時許出爐，13名乘客都是陰性，過程很順利，報告也已交付旅客進行報到作業入關。帛琉觀光局台灣辦事處表示，今天搭機的旅客除了10名團客，還有3名散客將搭機前往帛琉，其中1名為自南非經台灣轉機前往帛琉的乘客，但已在台完成14天居家檢疫作業，並申請帛琉入境許可。在家工作的旅客林小姐表示，與先生及兒子三人出遊的旅費將近新台幣20萬元，由於返台只需自主健康管理，不必居家檢疫較以往方便許多，加上帛琉為零確診更讓人安心，在得知這一團只有10名團員，她更開心的表示「可以包島當島主了」。kkdays商務拓展經理任詩婷表示，今天有9名旅客加上1名領隊共10人，價格因方案不同從近6萬元至7萬多元不等，為推廣帛琉旅遊泡泡，只要有人報名就會成行，帛琉已針對所有景點進行開放，除前兩團為試辦性質，以當地安排行程為主，後續旅行社將增加國人不曾去過的秘境景點。桃園國際機場公司表示，帛琉旅遊泡泡旅客需團進團出，由旅行社帶至採檢區進行分批逐團核酸（PCR）檢測，旅客在等待檢驗報告時可在航廈3樓至5樓自由活動與用餐，旅客取得陰性檢驗報告後就可前往航空公司櫃檯辦理報到手續，班機預計在下午1時30分起飛。中華航空公司表示，今天的班機預計搭載13名旅客，回程班機則搭載首發團100名團客，為促進台帛旅遊泡泡的發展，華航已主動調降機票價格，同時將團客訂位作業金退還旅行社，全力協助旅行業者並進行溝通，合作招攬10日班機團客，若分配團位未達成行率目標，華航跟旅行社將一起承擔風險，分攤一半的機位損失費用。", "title": "帛琉旅遊泡泡次發團10人成行  另有3商務散客同行"}
{"summarization": "泰國政府重振經濟，預計從10月1日起，接種過疫苗的國際旅客入境普吉島、甲米、攀牙、清邁和巴達雅不再需要隔離，2022年元旦開始，打過疫苗者入境泰國將不再需要隔離。", "article": "泰國政府重振經濟，預計從10月1日起，接種過疫苗的國際旅客入境普吉島、甲米、攀牙、清邁和巴達雅不再需要隔離，2022年元旦開始，打過疫苗者入境泰國將不再需要隔離。泰國政府從2月底開始為國民施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，並制定4階段計畫研擬逐步解除入境限制。泰國疫情指揮中心3月31日宣布，從4月1日起，能提出完整接種疫苗證明的旅客入境泰國隔離期從14天縮短為7天，隔離期間將檢測1次。旅客入境時除了提供完整接種疫苗證明外，還要提供登機前72小時未感染2019冠狀病毒疾病檢驗證明。沒接種疫苗、只接種1劑或第2劑接種時間距離入境時間在14天以內的旅客，入境泰國須隔離10天，隔離期間將檢測2次。泰國政府認可的疫苗包括中國科興生物技術（Sinovac）、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生（Johnson & Johnson）、輝瑞大藥廠（Pfizer）及莫德納（Moderna）生產的疫苗。泰國總理府公共關係處（Public Relations Department）4月1日在臉書（Facebook）官方粉絲專頁公布詳細規劃，第二階段從7月1日開始，能提出完整接種疫苗證明的外國旅客入境普吉島（Phuket）不需要隔離，旅客入境時必須出示已接種疫苗的證明，並在機場接受核酸檢測（PCR Test）以及下載可以追蹤行程的手機軟體。第三階段從10月1日開始，已接種疫苗的旅客入境普吉島、甲米（Krabi）、攀牙（Phang-nga）、清邁（Chiang Mai）和巴達雅（Pattaya）等5地不需要隔離。第四階段從2022年1月1日開始，接種過疫苗的旅客入境泰國任何地方將不再需要隔離。普吉旅遊協會主席普奇帝（Bhummikitti Ruktaengam）之前表示，普吉島居民將優先接種疫苗，7月1日之前約有93萬劑疫苗會送到普吉島。他預估普吉島的示範開放，可為泰國經濟挹注約300億泰銖（約新台幣276億元）收入。2019年入境泰國的國際旅客超過3900萬人次，但受疫情影響2020年只有670萬。", "title": "打過疫苗者入境將免隔離 泰國擬分4階段實施"}
{"summarization": "溝通障礙、資訊爆炸、對現狀無力等焦慮，成了無獨有偶工作室劇團及德國圖賓根形體劇團共製新戲「穿越真實的邊界」主題，以多媒材戲偶隱喻人生困境，將在台中國家歌劇院首演。", "article": "溝通障礙、資訊爆炸、對現狀無力等焦慮，成了無獨有偶工作室劇團及德國圖賓根形體劇團共製新戲「穿越真實的邊界」主題，以多媒材戲偶隱喻人生困境，將在台中國家歌劇院首演。「穿越真實的邊界」以多段當代人生命課題的故事組成，演員分享自己面對的社交、渴望逃離現實的難題，劇中也加入俄羅斯太空人離奇懷孕的驚奇軼聞等事件，以詼諧旁白加上偶戲，描述孕育下一代的煩惱。無獨有偶工作室劇團藝術總監鄭嘉音表示，這次台德共製，雙方從「山海經」、「妖怪台灣誌」與「想像的動物」等東西方經典神怪著作汲取靈感，成為偶戲樣貌。有別於常見戲偶材質，劇中以寶特瓶、氣泡布、傘骨等異材質與回收品形塑戲偶，演出結合即時投影、炫彩燈效等科技媒材，創造了介於現實與想像的另一個世界。鄭嘉音說，這次以偶戲傳遞現代人生活可能面對到的各種課題，將這些不可言說的憂愁與恐懼，化成一隻隻無以名狀的幻獸。德國圖賓根形體劇團藝術總監法蘭克．索恩樂（Frank Soehnle）2019年曾經來台參與創作排練，因疫情影響只能透過視訊工作，他表示，雖然有互相聽不懂的時候，「但當我們用充滿視覺性的劇場語言溝通時，卻能夠彼此交會。」索恩樂認為，西方偶戲開始尋找當代形式時，傳統的形式被拋下、遺忘，但這次與無獨有偶合作，「我發現能從當代偶戲看見對於傳統的承襲與包容，讓東方的偶戲形式擁有更豐富的樣貌。」「穿越真實的邊界」演出之前，觀眾可以在中劇院前廳設置的AR互動裝置透過掃描QR Code，先認識即將登場的珍奇異獸戲偶。「穿越真實的邊界」將於4月17日及18日演出，地點在台中國家歌劇院。", "title": "台德共製新偶戲 穿越真實的邊界陳述人生困境"}
{"summarization": "清明連假即將結束，雖然今天上午仍有不少南下恆春半島車潮，屏東枋寮警分局表示，依照往年清明連假經驗，預估今天下午2時後台1線將現北返車潮。", "article": "清明連假即將結束，雖然今天上午仍有不少南下恆春半島車潮，屏東枋寮警分局表示，依照往年清明連假經驗，預估今天下午2時後台1線將現北返車潮。枋寮警分局表示，今天上午，南下恆春半島的台1線每小時有2300多輛車潮，這些大概是一日遊的遊客，但根據往年經驗，清明連假第3天的下午2時後，台1線北返車潮將湧現，下午4時至晚間8時會是高峰。警方表示，今年連假前2天的南北車潮，單日各有6 萬2000輛及6萬輛，比去年單日各多了1萬輛，因此，預估今年北返車潮也會增加，警方將依狀況實施分流及調撥車道，同時，在台東往屏東的台9線匯入台1線屏東楓港段，將採輪放方式解決車流交織回堵情形。", "title": "屏東枋寮台1線  估下午2時後北返車潮湧現"}
{"summarization": "太魯閣號事故造成重大傷亡，新北市長侯友宜今天出席為罹難者舉辦超薦祈福法會後視察童樂節活動設施並表示，這個兒童節，大家心情都很難過，政府對此事件要刻骨銘心的檢討。", "article": "太魯閣號事故造成重大傷亡，新北市長侯友宜今天出席為罹難者舉辦超薦祈福法會後視察童樂節活動設施並表示，這個兒童節，大家心情都很難過，政府對此事件要刻骨銘心的檢討。侯友宜今天上午出席超薦祈福法會，與妙進法師於罹難者牌位前誦經迴向；侯友宜接受媒體聯訪時表示，希望藉由法會能讓往生者早登極樂世界，傷者能早日康復，傷亡者都能離苦得樂，身心安定。侯友宜隨後前往二重疏洪道熊猴森樂園視察童樂節活動設施。他對媒體表示，在這個氣氛下，這個兒童節，大家心情都很難過，特別視察設備安全，希望能讓孩子安心快樂的玩。媒體詢及交通部長林佳龍擬辭職負責一事，侯友宜表示，檢察官已率領相關單位釐清真相中，相信真相出來後社會大眾自然會明瞭，政府會不斷檢討，並用正確態度是面對該負起責任 。侯友宜說，現在一起努力把事件來龍去脈弄清楚，這才是現階段最需要，並且要公開透明告訴民眾，未來怎麼做會更好，才是這個事件最重要的本質。有媒體詢問，總統蔡英文昨天慰問家屬時曾有家屬說政府每次都說聽到了會檢討，但是都好像沒有改進。侯友宜表示，「我相信這是家屬最想問政府的問題」。他表示，安全永遠是最重要的一件事，不管中央或地方，所有的官員們都要記取這個事件，真的要刻骨銘心的去檢討，期待讓社會因為這些災難，安全會得到更多的重視。", "title": "悲傷兒童節  侯友宜：政府真要刻骨銘心檢討"}
{"summarization": "軍方人士今表示，為驗證國軍對西南空域戰術戰法，及模擬軍機場跑道遭炸毀的應變，初步規劃7月的漢光37號演習執行佳冬戰備道戰機起降，有別過去僅低空掠過，若成功進行，是首次有戰機在佳冬段起降。", "article": "軍方人士今表示，為驗證國軍對西南空域戰術戰法，及模擬軍機場跑道遭炸毀的應變，初步規劃7月的漢光37號演習執行佳冬戰備道戰機起降，有別過去僅低空掠過，若成功進行，是首次有戰機在佳冬段起降。中共軍機頻頻侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），軍方人士今天表示，漢光37號實兵實彈演練初步規劃於7月展開，同時戰備月將配合漢光舉行，為了驗證國軍對於西南空域的戰術戰法，以及模擬軍機場跑滑道遭炸毀的應變能量，初步規劃重啟、並進行位在屏東的佳冬戰備跑道起降。軍方人士指出，過去曾在民國100年「長青12號演習」規劃佳冬段起降，當時因大雨造成路面溼滑，安全考量下改採低空掠過，因此7月若成功執行佳冬段起降，將是台灣史上首次有戰機降落佳冬戰備跑道；另外，軍方準備3個雨天應變方案，分別是「天氣符合標準就會落地」、「若下雨造成跑道溼滑，採不降落但低空掠過」及「雷雨發生，不符安全戰機不會進場」。根據高速公路局服務網站刊載，目前「高速公路」戰備跑道曾共有5段，分別是「國1彰化花壇（彰化-員林）」、「國1嘉義-民雄」、「國1台南-麻豆」、「國1仁德-岡山」，但「國1桃園-中壢」已在西元2006年3月解除使用；佳冬戰備跑道則是全台唯一非高速公路的戰備道，地點位在屏東。包括已解除使用的「桃園-中壢」戰備道內等5條高速公路戰備跑道，均有快速機、慢速機成功執行降落，最近一次的戰備道起降在108年5月28日，國軍三型主力戰機（F-16V、幻象2000、IDF經國號戰機）及E-2K預警機，成功在漢光35號降落與起飛彰化戰備道，也是總統蔡英文任內首次有戰機降落戰備道。", "title": "因應敵情 漢光37號首驗證佳冬戰備道戰機起降"}
{"summarization": "約旦國王阿布杜拉二世（Abdullah II）同父異母弟、前王儲韓沙今天發布影片自稱遭到軟禁，但否認涉及針對阿布杜拉的陰謀行動。", "article": "約旦國王阿布杜拉二世（Abdullah II）同父異母弟、前王儲韓沙今天發布影片自稱遭到軟禁，但否認涉及針對阿布杜拉的陰謀行動。韓沙（Prince Hamzah bin Hussein）在傳給英國廣播公司（BBC）的影片中表示，軍事首長今天稍早來找他，要「我不能出門、不能和人談話或見面」。韓沙說，他的隨扈被撤走，網路和電話線遭切斷，還有很多朋友被捕。軍方表示，這是範圍廣泛且仍在偵查的安全調查工作一環，當中有一位前部長、一位王室成員以及其他多人被拘留。新聞披露約旦一位前王室幕僚今天因涉案被捕之際，英國廣播公司表示，從韓沙委任律師那裡取得這段影片。軍方否認韓沙被捕，僅表示已警告韓沙不要破壞國家安全；但韓沙堅稱並未參與陰謀行動，他在影片中回擊說，「我並未參與任何陰謀或涉及邪惡組織」，還說，「原本是區域領頭羊的國家...變成這樣，真讓人難過和遺憾」。韓沙表示，人民批評當局或表達意見，不再能「免除遭威嚇、騷擾或威脅」；他還批評「執政體系」認定「個人利益、財政利益、貪污，遠比1000萬名生活在這裡的人民性命、尊嚴與未來重要」。韓沙是已故國王胡笙（King Hussein）與美國出生的王妃諾爾（Queen Noor）的長子，他檯面上與阿布杜拉關係良好，也與部族領袖交好。", "title": "約旦前王儲自稱遭軟禁 軍方：涉危害國家穩定"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天談到台灣問題時說：「在日美合作維持嚇阻力的情況下，創造可以由台灣及中國和平解決的環境很重要。」", "article": "日本首相菅義偉今天談到台灣問題時說：「在日美合作維持嚇阻力的情況下，創造可以由台灣及中國和平解決的環境很重要。」日本時事通信社報導，日美領袖會談預計美東時間16日在美國華盛頓登場，菅義偉今天在電視節目上談到預料將成為會談議題之一的台灣問題時，作上述表示。菅義偉強調，有關台灣的情勢「對日本來說很重要」。美國總統拜登政府內部，對中國犯台引發的台灣事態憂慮升高。菅義偉被問到一旦台灣發生事態，是否屬於日本安全保障關連法所規定的「存立危機事態」時僅說，「站在我的立場，目前無法回答假設性問題」。發生被認定威脅日本「存立」（存在與成立）事態，是日本有可能行使集體自衛權的前提要件之一。共同社報導，菅義偉在節目上也表示，將和美國共同主導氣候變遷問題的議論。", "title": "談台灣問題 菅義偉：日美合作創造和平解決環境"}
{"summarization": "中國官方鼓勵半導體產業發展，導致產能擴張，推升了半導體二手設備在國際市場上的價格。陸媒報導指出，機台稀缺正在推高建廠成本，但若沒趕上這波熱潮，很容易在3年後落入產能過剩。", "article": "中國官方鼓勵半導體產業發展，導致產能擴張，推升了半導體二手設備在國際市場上的價格。陸媒報導指出，機台稀缺正在推高建廠成本，但若沒趕上這波熱潮，很容易在3年後落入產能過剩。日經中文網3月初曾報導，近一年，由於中國半導體廠商的大量購買，二手半導體設備的價格平均上漲了20%；三井住友融資租賃的負責人還強調，用於寫入電路的光刻機（曝光機）等核心設備漲至300%以上。日本國內有90%的二手半導體設備正流向中國。陸媒經濟觀察報2日報導引述二手半導體設備交易平台人士的說法，指緊俏行情從2020年第一季就開始，今年市場價格整體上漲了20%-30%，個別熱門設備更是價格翻倍。漲價主要集中在用於生產晶片的設備，且以技術成熟的8吋晶圓廠產線為主。報導說，中國買家中，一部分是擴產的晶圓大廠，如：中芯國際、華虹半導體等，以及計畫轉型IDM（垂直整合製造，指從設計、製造、封裝測試一手包辦）的晶片設計廠商，另一部分是與地方政府合作投產的新興晶圓廠，其中也有一些規模不大、發展尚不成熟的中小團隊。近年來，美國在科技上防堵中國，中國在晶片製造等關鍵技術受制於人的情況下仍喊出「科技自立」，在官方誓言2025年晶片自給率要達到70%並提出產業優惠政策下，中國的晶圓廠正在努力生產，這些都帶動了半導體設備的需求。報導指出Tokyo Electron）、美國科磊（KLA）、荷蘭艾司摩爾（ASML）這5大設備廠的天下。一名中國國產晶圓廠人士說，目前，各家晶圓廠採購壓力很大，機台的稀缺正在推高建廠的成本，甚至有的賣方讓企業排隊下單，誰出價高就優先給誰供貨。報導說，儘管如此，採購方卻不能等，因為一個晶圓廠從開始建廠到形成有效產能需要3年多，如果進度落後，沒有趕上這一波建廠浪潮，很容易在3年後會落入產能過剩的境地。ChipInsight去年1月對中國2019年度有關中國晶圓生產線進行盤點，共計有63個專案，其中6個專案停擺，其他57個項目宣布投資總額超過人民幣1.5兆元（約新台幣6.45兆元）。這些實現投產、產量提升以及在建項目中，分布在上海最多，江蘇省、山東省、湖北省的項目也較多。", "title": "中國買家推升二手半導體設備價  建廠成本也提高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，總統府發言人張惇涵今天表示，有收到西藏精神領袖達賴喇嘛的慰問信函，總統感謝達賴喇嘛對台灣的關心與祈福，祈願宗教的力量能夠撫慰傷痛。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，總統府發言人張惇涵今天表示，有收到西藏精神領袖達賴喇嘛的慰問信函，總統感謝達賴喇嘛對台灣的關心與祈福，祈願宗教的力量能夠撫慰傷痛。台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡達賴喇嘛聞訊後，於4月3日致函給總統蔡英文，對此次的台鐵事故表示慰問與哀悼。總統府發言人張惇涵今天指出，有收到達賴喇嘛的慰問信函，蔡總統感謝達賴喇嘛對台灣的關心與祈福，祈願宗教的力量能夠撫慰傷痛。", "title": "達賴喇嘛致函慰問　總統祈願宗教力量撫慰傷痛"}
{"summarization": "今天是清明節連假第3天，高速公路局觀測，國道5號北向路段上午車多，中午前就出現壅塞，車輛時速40公里以下，預估塞車狀況可能持續到深夜。", "article": "今天是清明節連假第3天，高速公路局觀測，國道5號北向路段上午車多，中午前就出現壅塞，車輛時速40公里以下，預估塞車狀況可能持續到深夜。高公局統計，今天上午國道壅塞路段，主要為國道1號北向內湖-五堵、國5北向宜蘭-坪林，其餘路段都順暢。根據高公局中午12時30分即時路況資訊，國5北向宜蘭至坪林，車速只有30多公里。高速公路局研判，國5北向塞車情況可能持續到深夜，另國道下午其他易壅塞路段，還包括：國1北向南屯-后里、西螺-埔鹽系統、新竹系統-竹北；國3北向關西-大溪、竹山-中興、霧峰系統-霧峰；國6西向舊正-霧峰系統。", "title": "國5北向車多壅塞  估塞至深夜"}
{"summarization": "日本職棒巨人隊球團今天宣布，一軍主力丸佳浩及中島宏之的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）PCR檢查一採呈陽性，球隊已在下午比賽開打前大幅更換球隊陣容。", "article": "日本職棒巨人隊球團今天宣布，一軍主力丸佳浩及中島宏之的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）PCR檢查一採呈陽性，球隊已在下午比賽開打前大幅更換球隊陣容。日本放送協會同隊球員若林晃弘仍有必要進行二度檢查，加上龜井善行等3名球員被隔離，巨人隊已在今天下午對戰養樂多隊前，大幅更換一軍陣容，讓比賽不受影響如期舉行。巨人隊表示，包括球隊監督、球員及工作人員共計101人，3日接受PCR檢查，結果包括丸佳浩及中島宏之一採被判定陽性，若林晃弘則需要接受二次採檢。這3名球員3日都有出賽，都沒有出現像是發燒等症狀。另外包括龜井善行、增田大輝、北村拓己3名球員及6名工作人員，因跟丸佳浩、中島及若林接觸頻率高而被球隊隔離。這9人目前暫時鎮都沒有出現任何症狀。丸佳浩、中島及若林上午再度前往醫療機構接受PCR檢查，如果再度被判定陽性的話，將和當地保健所合作，掌握密切接觸者等。巨人球團除對東京巨蛋內球員使用區域進行消毒，也將再度安排除了丸佳浩等3人外的98人接受PCR檢查。", "title": "丸佳浩中島宏之疑染疫 巨人大幅更換一軍陣容"}
{"summarization": "中國智庫北京大學海洋研究所「南海戰略態勢感知計畫」平台指，美軍驅逐艦馬斯廷號3日凌晨出現在東海長江口海域，「針對性明顯」。又指美軍羅斯福號航母打擊群今晨駛入南海。", "article": "中國智庫北京大學海洋研究所「南海戰略態勢感知計畫」平台指，美軍驅逐艦馬斯廷號3日凌晨出現在東海長江口海域，「針對性明顯」。又指美軍羅斯福號航母打擊群今晨駛入南海。「南海戰略態勢感知計畫」3日透過社交平台微博發文指，根據船舶自動識別系統（AIS）信號，3日凌晨馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）出現在東海長江口的附近海域，並一路向南。智庫稱，馬斯廷號3月27日從日本港口橫須賀出發，「徑直前往東海，針對性明顯」。屬勃克級（Arleigh Burke-class）導向飛彈驅逐艦的馬斯廷號，2 月19日也曾航經台灣海峽。中共官媒環球時報3日的報導則整理美軍近期動向，指美軍近期在東海「動作頻頻」，並提到美軍第7艦隊「藍嶺號」（USS Blue Ridge LCC-19）兩棲指揮艦3 月29日和日本神盾神盾艦「金剛號」（DDG-173）在東海聯合演習；以及「魏柏號」（USS Curtis Wilbur）27日也曾在東海演訓。除了東海，「南海戰略態勢感知計畫」4日又指，上午8時美軍羅斯福號航空母艦打擊群（The Theodore Roosevelt Carrier Strike Group），包括羅素號驅逐艦（USS Russell）、邦克山號巡洋艦（USS Bunker Hill）等，經由麻六甲海峽駛入南海活動，是羅斯福號今年第3次進入南海活動。智庫主任胡波指，美軍航母在南海等中國周邊海域的行動，自2020年以來變得突然性強而規律性降低，實戰部署意味顯著增強。他並預料美軍航母進出南海頻率，將大幅增加至每年約數10次。羅斯福號航母打擊群1月底也曾進入南海，第7艦隊指其目的是為「確保航行自由，並建立有利於海上安全的夥伴關係」。「南海戰略態勢感知計畫」平台隸屬於北京大學海洋研究所，近期頻頻公布美國軍艦與軍機的航行軌跡，引發關注。不過，這個平台過去也曾被指發布美國軍機穿越台灣、美艦進入澎湖水域的假消息，國防安全研究院提醒，這是利用輿論戰和心理戰，企圖影響台灣民眾的認知。", "title": "中國智庫指美軍艦現身長江口及南海  針對性明顯"}
{"summarization": "吳姓男子酒後帶父親前往南投醫院掛急診，在急診室大聲喧嘩被護理師制止，吳男心生不滿出言恐嚇「我先前在這邊打過人啦」，又打電話找人到場，南投地院依違反醫事法判徒刑4個月。", "article": "吳姓男子酒後帶父親前往南投醫院掛急診，在急診室大聲喧嘩被護理師制止，吳男心生不滿出言恐嚇「我先前在這邊打過人啦」，又打電話找人到場，南投地院依違反醫事法判徒刑4個月。根據南投地方法院日前公布的刑事判決書，去年8月，吳男酒後帶著父親前往衛福部立南投醫院掛急診，吳男在急診室內大聲喧嘩被李姓護理師口頭制止，心聲不滿，在急診室內嗆聲「你現在要這樣啊！要打我嗎？」、「醫療場所，我先前在這邊打過人啦！...都別想給我離開這裡！」等語。吳男又打電話要求不明人士到場，院方人員見狀報警，南投地院審理此案時，吳男雖然承認自己曾去過急診室，卻否認恐嚇醫護人員，妨害醫護人員執行醫療業務犯行，辯稱對於自己當天的行為沒有甚麼印象。地院法官根據證人證詞以及監視器畫面，認為吳男行為已妨害醫護人員執行業務，審酌被告不思以理性方式溝通及處理事情，犯行影響醫療業務執行，法治觀念顯然薄弱實屬不該，認定吳男違反醫事法，處有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日。", "title": "男子酒後帶父親掛急診 出言恐嚇醫護人員被判刑"}
{"summarization": "從4月15日起，在美國加州參加婚禮、研討會、音樂會或觀賞戲劇演出，出具疫苗接種證明將可獲准坐在特殊區域，無需維持社交距離。", "article": "從4月15日起，在美國加州參加婚禮、研討會、音樂會或觀賞戲劇演出，出具疫苗接種證明將可獲准坐在特殊區域，無需維持社交距離。總部在加州聖荷西的有別於美國有些州禁止「疫苗護照」、並質疑疫苗接種者可享有特權，加州突破性地採取新的防疫政策方向，當民眾參與社交活動時，將對有無接種疫苗採取區分。從4月15日起，在加州舉行的音樂會、戲劇演出和其他活動，如果主辦單位要求觀眾或參與者出示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測陰性報告、或已完全接種疫苗的證據，將可被允許接待更多群眾；而已經施打過疫苗者更可獲准坐在特殊的區域，無需維持社交距離。州政府官員在2日宣布這項類似疫苗護照的決定獲得專家們的肯定，認為是重開經濟之際合理降低病毒傳染的可行方式。但另一種擔心的聲音認為，疫苗護照會讓飽受疫情之苦的加州人付出龐大代價，尤其州政府尚未能保證疫苗供給無虞、讓符合資格的人都能接種。不過美國其他州，疫苗護照就像去年春天為了是否戴口罩防疫一樣，激起政治的火花和傳統派人士的抗爭。共和黨籍佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）禁止商業與政府部門要求疫苗護照，認為會威脅「個人自由」；賓州的參議員正在草擬類似的法案。加州大學舊金山分校（UC San Francisco）公衛學者畢賓斯-杜明戈（Kirsten Bibbins-Domingo）認為，在大型聚會要求出具疫苗接種證明可減輕「超級傳播者」帶來的強大病毒擴散力，但這項規定對尚未普遍接種疫苗、且先前染疫嚴重的弱勢社區將形成問題。疫苗護照的概念可能是重開部分經濟的工具，卻很難做到完全公平。目前加州疫苗對50歲以上以及特殊體質及工作需求的人開放，15日起，凡16歲以上加州人皆可接種。根據加州政府截至今天的更新資料，有18%的加州人至少接種過一劑疫苗，21.9%的加州人已經完成接種程序。加州官員預期這幾週會有約80萬劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗的供應量，讓多數加州人都能完成接種，破除不公平的藩籬。類似疫苗護照的政策在加州施行的狀況與成效，值得後續觀察。", "title": "加州15日推類疫苗護照 活動專區座位免社交距離"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌意外傷亡慘重，交通部長林佳龍口頭請辭。國民黨今天表示，負起政治責任只是作為執政黨的基本下限，徹查系統性原因與督導責任才是阻止悲劇重覆發生的關鍵因素；國民黨主席江啟臣將捐出一個月立委薪資支援救災。", "article": "台鐵太魯閣號出軌意外傷亡慘重，交通部長林佳龍口頭請辭。國民黨今天表示，負起政治責任只是作為執政黨的基本下限，徹查系統性原因與督導責任才是阻止悲劇重覆發生的關鍵因素；國民黨主席江啟臣將捐出一個月立委薪資支援救災。台鐵408車次太魯閣號2日經花蓮縣秀林鄉和仁路段，即大清水隧道時撞擊滑落至鐵軌上的工程車，發生出軌事故，釀嚴重死傷，已有48人死亡、198人受傷。交通部次長王國材說，初步認為危害預防有疏失；交通部長林佳龍向總統蔡英文與行政院長蘇貞昌口頭請辭。國民黨今天發布新聞稿表示，負起政治責任只是作為執政黨的基本下限，徹查系統性原因與督導責任才是根本，對於根本心態的徹底檢討改善，才是阻止下一次悲劇重覆發生的關鍵因素。國民黨指出，台鐵於軌道周邊施工區應設立清查期限，於今天完成全面清查，以確保工安無虞；交通部應重新盤點「鐵路行車安全改善六年計畫」目前執行情形，何以實施山側邊坡安全防護工程卻出現邊坡安全不足的意外。國民黨表示，檢調單位應全面清查相關包商，包括義祥工業社、東新營造、監造商聯合大地等包商過去承包公共工程紀錄。國民黨指出，這不代表台鐵管理的督導責任可以卸責甩鍋，當相關救援與搶修仍在進行時，台鐵內部卻傳出對話截圖，管理層第一時間只想帶風向卸責，欲將責任導向承包商與監造商，引起社會極大反彈。對於台鐵內部倡議卸責人員應予查辦，杜絕卸責優先的惡劣企業文化。另外，國民黨也表示，台鐵太魯閣號408車次事故造成嚴重傷亡，造成舉國人民悲慟、不安，而殉職的司機員為豐原青年，江啟臣對此深感不捨，除在第一時間與台中市長盧秀燕至家屬家中慰問，也將捐出一個月的立委薪資支援救災。法定立委薪資為每月新台幣19萬500元。", "title": "林佳龍口頭請辭 國民黨：負政治責任是基本下限"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故造成重大傷亡，民主進步黨立法院黨團今天表示，捐贈新台幣100萬元給衞福部專戶專款專用，期盼拋磚引玉，團結共度難關。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故造成重大傷亡，民主進步黨立法院黨團今天表示，捐贈新台幣100萬元給衞福部專戶專款專用，期盼拋磚引玉，團結共度難關。4月2日台鐵408車次太魯閣號發生嚴重出軌事故，死傷者眾，引起政府及全國人民關切，衛福部也成立捐款帳戶。民進黨團今天發布新聞稿表示，黨團捐贈100萬元給衞福部專戶專款專用，期盼拋磚引玉，團結共度難關。民進黨團指出，台鐵太魯閣號發生非常嚴重的傷亡事故，連日來，不僅國內外人神同悲，更是造成很多受難者家庭的親友悲痛和難捨，黨團同表哀痛不捨，祈願傷者早日平安康復，亡者安息。民進黨團表示，黨團除全力協助中央、地方政府各項救災、救援等工作外，也全力督促相關部門儘速釐清事故真相，以慰民眾殷切期盼，以正視聽。", "title": "太魯閣號事故 民進黨立院黨團捐100萬元"}
{"summarization": "全美大學體育聯盟（NCAA）今天舉行男籃4強賽，岡薩加大學後衛薩格斯終場前投進壓哨三分球，率隊以93比90險勝越南版「林書豪」朱贊領軍的UCLA。", "article": "全美大學體育聯盟（NCAA）今天舉行男籃4強賽，岡薩加大學後衛薩格斯終場前投進壓哨三分球，率隊以93比90險勝越南版「林書豪」朱贊領軍的UCLA。岡薩加大學（Gonzaga University）與加州大學洛杉磯分校（UCLA）本役戰況激烈，兩隊全場共15次分數打平，19次領先互換，並在下半場戰成81比81進入延長賽。在延長賽終場前3.3秒時，UCLA主將朱贊（Johnny Juzang）自投自搶補籃命中，將比分再度拉成90比90平手，但岡薩加大學後衛薩格斯（Jalen Suggs）隨即運球過半場，投進一顆壓哨大號三分球，率隊以93比90險勝UCLA，晉級冠軍賽。岡薩加大學是本屆NCAA男籃第一種子，迄今31勝未嘗一敗，將於美國時間5日晚間的冠軍戰對決第二種子貝勒大學（Baylor University）。貝勒大學稍早以78比59大勝休士頓大學，自1948年以來首度晉級冠軍賽。NCAA男籃上支未嘗敗積打進冠軍賽的球隊，是1979 年由NBA傳奇球星「大鳥」博德（Larry Bird）領軍的印第安納州立大學（Indiana State University）。UCLA的朱贊本役獨得29分、6籃板、2助攻。據估計，朱贊有望成為史上第二名進入NBA首輪選秀的亞裔美籍球員，順位可能落在樂透區。在美國反亞裔種族主義高漲之際，母親是越南人的朱贊已成為激勵許多年輕球員的人物。", "title": "NCAA岡薩加絕殺UCLA 越南版林書豪29分仍惜敗"}
{"summarization": "配合衛福部設立太魯閣號事故捐款管道，四大超商自5日凌晨零時起至30日止提供門市代收捐款服務，並不收取手續費；單筆捐款金額為新台幣100元以上至2萬元以內。", "article": "配合衛福部設立太魯閣號事故捐款管道，四大超商自5日凌晨零時起至30日止提供門市代收捐款服務，並不收取手續費；單筆捐款金額為新台幣100元以上至2萬元以內。統一超商表示，本月5日零時起至30日止，配合衛生福利部啟動「ibon緊急募款專案」，開放7-ELEVEN門市的ibon便利生活站，供民眾即時捐款。想要捐款的民眾，在7-ELEVEN ibon便利生活站首頁點選「儲值／繳費」後，依序選擇「慈善捐款」、「臺鐵太魯閣號事故案（衛生福利部）」，填寫捐款人資訊並列印繳費單至櫃台結帳，即可完成捐款。全家同樣自本月5日零時起至30日止，啟動FamiPort「太魯閣號事故捐」代收捐款服務。民眾可於全家FamiPort首頁，直接選擇「太魯閣號事故捐」；或者點選「服務／公益」項目，依序選擇「愛心公益」、「愛心捐款」至「太魯閣號事故捐」，填寫金額與收據需求等相關資料後，至櫃台完成捐款。此外，民眾也可至萊爾富的Life-ET、OKmart的OK‧go機台完成捐款，四家超商單筆捐款金額皆為新台幣100元以上至2萬元以內，並不收取任何手續費。統一超商另宣布，凡至花蓮搜救現場的醫療人員、警消人員、國軍及台鐵員工，憑證件或穿著制服，4日前至宜蘭、花蓮鄰近搜救現場與醫院內外的7-ELEVEN指定門市，可免費領取CITY CAFE美式或拿鐵1杯。7-ELEVEN指定門市包含新馬、蜡藝館、馬賽、蘇濱、聖博、聖昌、新聖母、達基力、崇德盈、新廉瀚、祥祐、泰雅、蓮和、蓮慈、慈濟、門諾、長勝、統軒以及蓮圓門市。", "title": "太魯閣號事故 四大超商5日啟動代收捐款服務"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，今天台鐵進行隧道內車廂的拖離時，運安會發現肇事吊卡車行車紀錄器以及其中之一的記憶卡，目前正在尋找另一片，車廂拖離作業暫停。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌事故，今天台鐵進行隧道內車廂的拖離時，運安會發現肇事吊卡車行車紀錄器以及其中之一的記憶卡，目前正在尋找另一片，車廂拖離作業暫停。台鐵中午開始進行清水隧道內出軌太魯閣號第4、5 、6節車廂的拖離作業，台鐵代理局長祁文中表示，施工人員分批進到隧道內，發現第4、5、6節連在一起，施工人員將4、5節車廂分離，第4節拖到隧道口，設法看能不能復軌運離現場。祁文中說，此時運安會在隧道口查覺到新的物證，初步了解是肇事吊卡車行車紀錄器中的其中一片記憶卡，運安會認為應該有2片，有繼續搜尋新物證的必要，因此要求暫時停止施工，尋找另一片記憶卡。由於第5、6節車廂還有遺體卡在裡面，祁文中表示，檢察官提醒要注意4、5、6節車廂裡的遺體，台鐵有辦法將4、5節車廂分離，也會設法將5、6節車廂裡的遺體移出。", "title": "太魯閣號事故  找到肇事吊卡車行車紀錄器"}
{"summarization": "環團今天舉辦「高雄反空污遊行」，期盼降低燃煤減少空污，高雄興達電廠應立刻除役。環保署表示，興達電廠持續改善，排放現已減量57%，4部燃煤機組預計從112年起逐一除役。", "article": "環團今天舉辦「高雄反空污遊行」，期盼降低燃煤減少空污，高雄興達電廠應立刻除役。環保署表示，興達電廠持續改善，排放現已減量57%，4部燃煤機組預計從112年起逐一除役。台灣健康空氣行動聯盟今天舉辦「高雄反空污遊行」，指出燃煤是萬毒之首，會導致早產和低體重兒，希望高雄市長陳其邁承諾興達電廠立刻除役、大林電廠提前除役。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示中鋼等國營事業空污減量盤點，並透過定期追蹤持續督促改善；民眾關心的空污應變門檻也已經納為修法重點。環保署表示，經空污減量盤點後，興達電廠不但持續進行改善，其排放量也從民國105年的2萬300餘公噸，降至109年的8000餘公噸，減量達57%；至於4部燃煤機組預計從112年起逐一除役。另外，環保署說，中鋼公司的濕式煉焦爐改善工程已於109年4月啟動，預計114年完成；煤礦室內化工程已分兩期執行，將先後於110年及112年完成，現在起至115年預計每年可再減少粒狀物77.9公噸、硫氧化物954 公噸及氮氧化物56公噸。環保署提到，在推動減碳工作上，已制定「溫室氣體排放管制行動方案」，並核定各地方政府提出「溫室氣體管制執行方案」；而國內發電業109年燃煤總用量約為2842.6萬公噸，已較108年減少102.3萬公噸（約減少3.4%），顯示國內逐步減少依賴煤炭作為發電燃料。環保署說，近3年與中南部縣市政府推動固定源減少空氣污染排放量近3萬5000公噸、淘汰老舊大型柴油車約2萬7314輛（約全國汰換量63%），使中南部PM2.5改善超過4成；其中，雲嘉南PM2.5由102年31.8（微克/ 立方公尺）降為109年19.0、高屏PM2.5由102年26.2（微克/立方公尺）降為109年15.6，降幅均約40%。在空品不良應變門檻部分，環保署也已經著手修法就啟動門檻進行檢討修正。透過中央政府跨部會合作，與地方政府共同努力維護國人健康，同時也肯定各環保團體關切空氣品質，將與各界共同攜手，積極加速推動各項空污減排作為，以達成維護空氣品質目標。", "title": "反空污遊行籲興達除役 環保署：排放已減量57%"}
{"summarization": "台中市動物之家后里園區今天開幕，市長盧秀燕表示，今天是世界流浪動物日，后里園區在中央與地方合作下終於完工，將定位為流浪動物的生命中繼站，歡迎大家前來參觀。", "article": "台中市動物之家后里園區今天開幕，市長盧秀燕表示，今天是世界流浪動物日，后里園區在中央與地方合作下終於完工，將定位為流浪動物的生命中繼站，歡迎大家前來參觀。台中市動保處今天舉行動物之家后里園區開幕典禮，由盧秀燕主持，適逢兒童節，還邀請小朋友舞蹈表演慶祝開幕，盧秀燕開心與園區的毛小孩互動，現場吸引很多大小朋友前來參觀，一起與毛小孩玩樂。盧秀燕表示，動物之家后里園區由前市長胡志強開啟改造台中動物收容所的契機，後於前市長林佳龍任內規劃設計，並在她任內重新開幕，並向行政院農業委員會爭取新台幣1.5億元經費，同時由市府編列配合款6000萬元改建，全新園區不僅有收容功能，更納入生命教育及觀光遊憩，歡迎大家前來和毛小孩們遊玩。動保處表示認養轉運、觀光休憩為改建三核心，定位為流浪動物的「生命中繼站」。動保處指出，園區建築外觀設計上擷取黃絲帶意象，大量採用圓弧曲線，象徵對外敞開與歡迎；園區內以北狗南貓區隔為犬貓認養轉運空間，並規劃演講廳、會議室、視聽室、訓練室等作為教育推廣中心。台中市建設局長陳大田表示，整合動物之家使用需求，將公共建設結合日常、教育、動物安置照護等，實現與動物和諧共處的願景，翻轉民眾對於動物收容所過往髒亂或污染等負面印象，而具特色的建築體也將成為后里新地標，盼台中成為與動物和諧共處的典範城市。", "title": "中市動物之家后里園區開幕  毛小孩生命中繼站"}
{"summarization": "太魯閣號事故受傷的5歲林小妹妹，被送到花蓮慈濟醫院時掛念手上的粉紅色手錶不見，醫護買給她，還送佩佩豬（Peppa Pig）玩偶安定情緒，今天帶著玩偶出院再搭火車回北部。", "article": "太魯閣號事故受傷的5歲林小妹妹，被送到花蓮慈濟醫院時掛念手上的粉紅色手錶不見，醫護買給她，還送佩佩豬（Peppa Pig）玩偶安定情緒，今天帶著玩偶出院再搭火車回北部。林小妹的媽媽感謝醫護細心溫暖照顧，還特別到醫院內另間病房探視同樣因此次火車意外受傷的李姓婦人，以大大的擁抱感謝李婦在被救援時先讓道給她們母女優先被救出。花蓮慈濟醫院表示，事故發生當天收治一名顏面骨折的小妹妹，年紀僅5歲多遇到如此令人驚嚇的意外，起初她情緒十分不穩定，醫護團隊一直沒辦法安穩為小妹妹冰敷臉上的傷處，這時候曾擔任兒科病房護理長督導的鄭雅君，竟能在急診處找出繪本「蚯蚓的日記」，才轉移林小妹的部分注意力。林小妹被安排住院後，發現自己的粉紅色手錶不見了，淚眼婆娑地問：「我的手錶呢？」副院長吳彬安帶著同事及社工對小妹妹說，「不要擔心，我們會幫妳找到粉紅色手錶的，妳要乖乖聽醫師叔叔跟護理師阿姨的話。」這個承諾一直記在吳彬安跟團隊的心上，第二天上午特地去買了一只粉紅色手錶送給林小妹。病房護理長周云鵑為林小妹戴上手錶，跟她約定好要健康康復。林小妹病情逐漸穩定，也受傷經包紮即離院的母親今天為女兒辦理出院手續，院方送上佩佩豬玩偶給林小妹，因為林小妹還是要搭火車回北部，擔心她觸景生情會害怕，有玩偶陪在身邊情緒會比較穩定。", "title": "太魯閣號傷者5歲林小妹出院  醫護暖送佩佩豬陪伴"}
{"summarization": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自4月5 日凌晨1時開始，調漲柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率等因素，台塑石化宣布，自4月5 日凌晨1時開始，調漲柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，油價調整後加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升26.8元、95+無鉛汽油28.2元、98無鉛汽油30.3元、超級柴油23.9元。台塑石化表示，國際油價先受蘇伊士運河恢復航運、法國將實施全國防疫封鎖等因素影響而下跌，隨後因OPEC+意外決議5月起將逐步降低減產規模，市場認為原油需求將回升，推動油價上漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化宣布自4月5日（週一）凌晨1時開始，調漲柴油批售價格每公升0.1元，汽油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑5日起柴油調漲0.1元 汽油不調整"}
{"summarization": "面對太魯閣號出軌重大事故，鴻海創辦人郭台銘認為不能全怪台鐵，但要記取教訓，建議學習德、日等先進國家在軌道周邊設圍籬的工程管制作法。", "article": "面對太魯閣號出軌重大事故，鴻海創辦人郭台銘認為不能全怪台鐵，但要記取教訓，建議學習德、日等先進國家在軌道周邊設圍籬的工程管制作法。郭台銘今天攜家帶眷到愛物園祭祖，面對太魯閣號事故造成重大傷亡，他受訪時表示，政府還在調查，自己不了解細節，但也不能完全怪台鐵。政府應該要利用這次教訓，痛定思痛，來整頓鐵道的施工維修以及將來兩邊做好圍籬。他認為，鐵道的施工用地視為國防重地都不為過，不是隨便的人、車輛、工程可以進入；像日本新幹線、歐洲高速鐵路這類高速運轉的車輛，都有做嚴格管制；他希望台灣所有的軌道交通，應該馬上調查，或者學習德國、日本等軌道交通等先進國家的作法。郭台銘表示，隨著科技的發達，安全防範的措施應該要立即加強，最重要是要把安全監控的措施做起來，不要再發生類似的事故。", "title": "太魯閣號事故 郭台銘：應效法德日等國工程管制"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天並沒有接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的民眾，但新增1名非嚴重接種後不良事件，截至目前為止共64件。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天並沒有接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的民眾，但新增1名非嚴重接種後不良事件，截至目前為止共64件。指揮中心考量花蓮發生台鐵太魯閣號事故，今天下午不召開臨時記者會，改提供文字新聞稿，並由發言人莊人祥錄影、錄音向民眾說明最新疫情狀況。莊人祥指出，國內接種牛津AZ武漢肺炎疫苗，昨天沒有任何接種的民眾，截至目前為止共接種1萬7078名；昨天新增1例非嚴重疫苗接種後不良事件，累計至目前為止64件。", "title": "AZ疫苗接種新增1例不良事件  累計64件"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，新增2例（案1047、1048）境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，自印尼及菲律賓入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，新增2例（案1047、1048）境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，自印尼及菲律賓入境。指揮中心考量花蓮發生台鐵太魯閣號事故，今天下午不召開臨時記者會，改提供文字新聞稿，向民眾說明最新疫情狀況。指揮中心表示，案1047為印尼籍20多歲男性，今年3月31日來台就學，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀，並至集中檢疫所進行檢疫。個案4月2日出現發燒、流鼻水、頭痛等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值12）。已掌握案1047接觸者37人，其中14人為同班機前後二排座位旅客及接機人員，列居家隔離，23人為機組員，因有適當防護，列自主健康管理。案1048為本國籍60多歲男性，長期於菲律賓工作，今年3月23日出現發燒症狀並在當地就醫，3月29日及30 日陸續出現呼吸喘、持續發燒、味覺異常等症狀再度就醫，因檢出COVID-19陽性，且檢查雙側肺部有異狀，收治當地醫院治療。案1048於2日搭乘醫療專機返台，3日入境後收治住院隔離及採檢，於今日確診（Ct值24）。個案因獨自搭機返台，醫療專機機組人員皆未入境，另協助後送個案就醫及收治住院之相關人員都有適當防護裝備，故無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計19萬1609例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬9730例排除），其中1047例確診，分別為931例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、997人解除隔離、40人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 印尼外籍生檢疫期間發病確診"}
{"summarization": "美國馬里蘭州巴爾的摩一間疫苗廠先前因搞混成分導致嬌生疫苗毀損之後，政府今天下令該廠房停產阿斯特捷利康（AZ）疫苗，往後只專注生產嬌生疫苗。", "article": "美國馬里蘭州巴爾的摩一間疫苗廠先前因搞混成分導致嬌生疫苗毀損之後，政府今天下令該廠房停產阿斯特捷利康（AZ）疫苗，往後只專注生產嬌生疫苗。嬌生集團（Johnson & Johnson）聲明指出，將「承擔Emergent BioSolutions公司Bayview廠房所有關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗製造的責任」。嬌生聲明並未明說是否會接管廠房，路透社請嬌生釐清，但未獲得回應。「紐約時報」報導指出，阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）在聲明中指出，將與總統拜登政府合作尋找替代廠房。記者詢問阿斯特捷利康，同樣未獲回應。紐時引述兩位聯邦衛生官員報導，美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）這個舉動，意味Emergent BioSolutions設施往後僅會製造嬌生單劑疫苗，以避免再出現搞混狀況。", "title": "怕再搞混成分 出包美廠停產AZ專注生產嬌生疫苗"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭維持火燙手感，今天與福岡軟銀隊交手，2局從軟銀隊左投和田毅手中敲出陽春砲，為個人本季第2轟，吳念庭表示打擊感覺不錯、也更有自信。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭維持火燙手感，今天與福岡軟銀隊交手，2局從軟銀隊左投和田毅手中敲出陽春砲，為個人本季第2轟，吳念庭表示打擊感覺不錯、也更有自信。吳念庭今年開季雖然沒能從一軍出發，但3月31日升上一軍首戰就開轟，昨天與軟銀隊交手，單場敲出3安、5打點，賽後接受英雄訪問時也主動提到，自己的故鄉台灣發生火車（台鐵太魯閣號）事故，造成多人傷亡，希望自己的好表現可以為母國帶來正面的力量。西武獅隊今天繼續與福岡軟銀隊交手，吳念庭先發打6棒、守一壘，也延續打擊好手感，2局1人出局時敲出陽春砲，幫助球隊取得1比0領先，也是個人本季第2轟。吳念庭近4場比賽敲出2轟，目前為止本季累積9分打點，若維持好手感想要突破日職生涯一軍單季最多11 分打點不是問題。吳念庭表示，打到球的瞬間感覺就不錯，敲出本季第2轟、也更有自信。吳念庭也提到，昨天比賽最後1支安打是從左投手中敲出，把好的感覺延續到今天的比賽，很開心可以有好的結果。", "title": "吳念庭延續火燙手感更自信 本季第2轟出爐[影]"}
{"summarization": "新竹空軍基地因長久使用及風化，於去年4月啟動跑滑道整建工程，軍方今天指出，預計今年5月能完工，屆時若確定廠商施工品質沒有問題，移防清泉崗機場的幻象2000將回新竹，並配合執行7月的漢光演習。", "article": "新竹空軍基地因長久使用及風化，於去年4月啟動跑滑道整建工程，軍方今天指出，預計今年5月能完工，屆時若確定廠商施工品質沒有問題，移防清泉崗機場的幻象2000將回新竹，並配合執行7月的漢光演習。軍方表示，新竹空軍基地（二聯隊）因長久使用及受到風化影響，導致戰機在降落時可能造成機體損壞、影響戰力，在使用年限已到的情況下，自去年4月8日進行跑滑道整建工程，截至今年3月4日止，施工進度已達83.9%，超前進度7.67%，預計今年5月就能完工。軍方指出，為執行這項整建工程，原駐防新竹基地幻象2000戰機去年4月起陸續移防台中清泉崗基地，因此5月完工、經空軍驗收工程品質無虞後，幻象2000就會陸續返回新竹空軍基地，並配合7月即將執行的漢光演習。目前空軍共有7個聯隊、1個指揮部。分別是位在台南及澎湖的一聯隊（IDF經國號）、位在新竹的二聯隊（幻象2000）、位在台中清泉崗的三聯隊（IDF經國號戰機）、位在嘉義的四聯隊（F-16）、位在花蓮的第五戰術混合聯隊（F-16、RF-16、F-5）、位在屏東及金門的第六混合聯隊（E-2K預警機、C-130H運輸機、P-3C反潛機）、位在台東志航的第七飛行訓練聯隊（F-5），以及位在台北的松山基地指揮部（行政專機）。", "title": "新竹基地跑道5月完工 幻象2000將返回駐地"}
{"summarization": "太魯閣號事故死傷慘重，台北市警察局今天說，已依「立即通報、立即了解、立即協助」原則啟動個案關懷，協助護送2罹難者至二殯，和護送1個案家屬至花蓮招魂。", "article": "太魯閣號事故死傷慘重，台北市警察局今天說，已依「立即通報、立即了解、立即協助」原則啟動個案關懷，協助護送2罹難者至二殯，和護送1個案家屬至花蓮招魂。市警局發布新聞稿表示，台鐵太魯閣號408車次2日出軌事故造成重大傷亡，舉國哀慟，在接獲花蓮前線應變中心訊息後，警政署長陳家欽和台北市長柯文哲隨即指示北市各分局主動聯繫罹難家屬，以同理心關懷慰問並主動協助。市警局說，昨天進行個案關懷過程時，深切體會罹難者家屬的沉痛需求，隨即規劃由大同分局於今天凌晨駕駛2輛巡邏車前往花蓮護送罹難者58歲張女及37歲劉女的遺體移靈，並於今天上午10時許護送至台北市立第二殯儀館。另，大安分局於關懷過程中，罹難者25歲吳女的家屬提出需法師及殯葬人員陪同至事發地招魂，基於撫慰關懷，也安排巡邏車協助其自台北護送至花蓮，助家屬圓滿心願。市警局指出，警政署長陳家欽在事故發生後，特別通令市警局儘速完成身分比對工作及各項協助，務必讓罹難者家屬安心處理後續事宜；對於家屬尚未前來指認者，也指派專人前往通報，並即時啟動關懷慰問行動，協助家屬處理後續事宜。同時，台北市長柯文哲於事故發生後也指示，民政局、社會局及警察局務必循北市府各項系統，「立即通報、立即了解、立即協助」原則給予關懷，以告慰往生者及撫慰家屬。市警局告訴中央社記者，由於這起事故的罹難者人數和身分仍在持續清查統計，目前相關北市民眾死傷人數也仍待詳細確認中。", "title": "太魯閣號事故  北市警局啟動安家服務專案"}
{"summarization": "不少球迷青春回憶都有「少俠」田壘存在，福爾摩沙台新夢想家今天為田壘舉辦引退儀式，有球迷直呼再不看就來不及，也有球迷攜家帶眷進場，盼田壘退役後能做自己想做的事。", "article": "不少球迷青春回憶都有「少俠」田壘存在，福爾摩沙台新夢想家今天為田壘舉辦引退儀式，有球迷直呼再不看就來不及，也有球迷攜家帶眷進場，盼田壘退役後能做自己想做的事。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家今天在彰化體育館迎接例行賽最後一場主場賽事，對手為新竹街口攻城獅，賽後將為在本季結束後高掛球鞋的田壘，舉行引退儀式。夢想家球團日前開賣田壘引退賽的門票，4分鐘內全數完售，將有6000名球迷一同見證少俠傳奇最終章，今天不少球迷自製加油看板，以行動力挺田壘。情侶檔郭先生和盧小姐從超級籃球聯賽（SBL）田壘還效力於達欣時就開始看球，田壘的球技也成為吸引兩人進場的關鍵，郭先生說：「田壘切入、單手爆扣讓人驚豔，台灣人體能怎麼那麼好，看了就很熱血。」田壘一路陪伴郭先生的青春和成長，看到田壘將退休，郭先生直呼很感動，為了搶引退賽門票，他當天還用了兩支手機搶票，他笑著說：「要趕快來買，不然就來不及了。」張李誌今天帶著老婆和2歲女兒進場看球，他從國中時期就成為田壘的球迷，平時有在打三對三籃球賽的他認為，田壘帶給高個兒球員不一樣的期待，「以身高200公分球員來說，可以做到小前鋒的動作，在台灣是很稀奇事情。」對於田壘退休，張李誌希望，田壘未來退休後能陪家人，並做自己想做的事情，他也期待田壘未來能以不同身分在籃球領域繼續奉獻。", "title": "再不看就來不及 田壘引退賽球迷進場祝福"}
{"summarization": "首批來自COVAX的19.92萬劑AZ疫苗，今天清晨運抵桃園國際機場，食藥署表示，會取樣600劑進行檢驗，若一切合格，最快12日可核發封緘證明書並放行19萬8600劑。", "article": "首批來自COVAX的19.92萬劑AZ疫苗，今天清晨運抵桃園國際機場，食藥署表示，會取樣600劑進行檢驗，若一切合格，最快12日可核發封緘證明書並放行19萬8600劑。衛福部食藥署今天表示，COVAX首批輸入AZ新冠肺炎疫苗（批號CTMAV513，效期到2021年5月）共19萬9200劑，食藥署取樣600劑依原廠規格進行外觀、鑑別、pH值、細菌內毒素、無菌、DNA/protein比例、效價試驗等7項檢驗，若文件審查及檢驗均合格，最快可於12日核發封緘證明書並封緘放行共19萬8600劑。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），台灣向國際間採購疫苗，首批來自COVAX的19.92萬劑AZ疫苗，今天清晨運抵桃園國際機場，航警也前往機坪戒護，經海關人員機邊驗放後將送往醫藥物流冷鏈倉儲存放，疫苗檢驗封緘小組也會啟動整備作業。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表示，這批同樣為韓國廠的疫苗，但因COVAX安排所有疫苗集中到阿姆斯特丹再運出來，導致分配時間拖得很長，另因疫苗效期比台灣現有AZ疫苗還要短，除了要加速檢驗封緘，也會加速開放接種對象，讓更多人施打。因應武漢肺炎，台灣共向國際間採購1000萬劑AZ疫苗、476萬劑COVAX疫苗、505萬劑莫德納疫苗；台灣原本預計透過COVAX取得首批20萬劑，2月底、3月初將告知到貨時程及數量，但疑因運送問題延滯至今。", "title": "COVAX首批AZ疫苗  食藥署：最快12日放行"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球錦標賽普門中學今天與玉里高中交手，普門兩任高三投手陳政貴、陳鐿中聯手壓制，率隊以3比2拿勝；普門總教練洪榮宏說，盼給球員機會，讓球員能帶著自信繼續走棒球路。", "article": "U18東岸聯盟棒球錦標賽普門中學今天與玉里高中交手，普門兩任高三投手陳政貴、陳鐿中聯手壓制，率隊以3比2拿勝；普門總教練洪榮宏說，盼給球員機會，讓球員能帶著自信繼續走棒球路。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中舉行，今天普門中學與玉里高中交手，普門先發投手陳政貴投8.1局被敲7支安打，投出5次三振，失掉2分責失分，陳鐿中後援投0.2局無失分，幫助球隊守住勝利。普門3局靠著接連四壞保送、滾地球先馳得點，4局再靠著失誤、朱軒祺二壘打，送回球隊第2分，6局再添1分保險分；普門先發投手陳政貴投到9局體力下滑，被玉里拿下2分，但沒有擴大失分危機，普門順利拿下此次賽會第3勝。普門總教練洪榮宏表示，今天賽前陳政貴僅投1局，今天比賽本來設定讓他投7局，但是陳政貴展現企圖心，一直投到9局才退場，「這應該是高中以來投最好的一場比賽、進步很多」。此次比賽總計有12支球隊參賽，高雄球隊除了普門中學外，還有由高苑工商為主體，加入普門、三民高中組成高雄市聯隊。洪榮宏透露，高雄市聯隊主要是備戰玉山盃青棒賽（U18世界盃棒球賽國內選拔賽），但名單還沒有完全確定，陳政貴沒有超齡，希望他的好表現可以拚進代表隊名單。至於後援投手陳鐿中雖然超齡不能打選拔賽，但洪榮宏表示，陳鐿中身材條件不錯，最快球速可投至141公里，今天讓他上場後援，也是希望多一點機會磨練，球隊的理念是不一定要拿冠軍，但是名次要不斷進步，「讓他們畢業帶著自信，繼續延續他們的棒球路」。", "title": "普門U18東岸聯盟磨練 要球員自信走棒球路"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生出軌重大傷亡事故，教宗方濟各致函總統蔡英文表達對罹難者的深切哀悼；外交部表示，目前共有92個國家及國際組織、745名國家元首、政府及外交首長、政要及友人向台灣表達哀悼。", "article": "台鐵太魯閣號發生出軌重大傷亡事故，教宗方濟各致函總統蔡英文表達對罹難者的深切哀悼；外交部表示，目前共有92個國家及國際組織、745名國家元首、政府及外交首長、政要及友人向台灣表達哀悼。外交部今天發布新聞稿指出，太魯閣號發生出軌意外，造成重大人員傷亡，經內政部協助查證，昨天列為失蹤的一名美籍人士確定罹難，外交部已向美國在台協會說明處理情形，美方表示已聯繫罹難者家屬處理後續事宜。對於台鐵發生重大傷亡事件，國際送暖不斷，外交部統計，截至今天中午12時為止，外交部接獲來自友邦及理念相近共92個國家及國際組織、745名國家元首、政府及外交首長、政要、國際組織代表及友人，向台灣表達誠摯慰問與哀悼。外交部表示，今天增加重要友邦領袖及政要，其中包括教宗方濟各（Pope Francis）致函蔡總統表達對罹難者的深切哀悼。另外，貝里斯總督楊可為（Sir Colville Young）、海地總理朱特塞（Joseph Jouthe）、聖文森及格瑞那丁總理龔薩福（Ralph E. Gonsalves）、宏都拉斯副總統李薇拉（Maria Antonia Rivera）、聖克里斯多福及尼維斯外長布蘭特利（Mark Brantley）、教廷國務院外交部長Paul Gallagher總主教以及瓜地馬拉外交部等，也分別以致慰悼函、聲明、臉書貼文或推特推文致哀。其他理念相近、友好國家及國際友人方面，達賴喇嘛致函蔡總統，向台灣致哀悼及慰問。索馬利蘭總統阿布迪（Muse Bihi Abdi）3日晚間親自致電台灣駐索國代表表達誠摯慰問。其他包括拉脫維亞副總理兼國防部長Artis Pabriks、斯洛伐克外交部長Ivan Korcok、索馬利蘭外交部代理部長Liban Yusuf Osman、加拿大全球事務部、印度外交部、新加坡外交部、菲律賓貿工部長Ramon M. Lopez、歐洲議會副議長Nicola Beer 、斯洛伐克國會副議長Gabor Grendel。以及索羅門群島、愛沙尼亞、科索沃、丹麥、約旦、巴林、沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、阿曼、巴拿馬、歐洲自由民主聯盟黨（ALDE）及國際自由聯盟（LI）等國相關單位、政要、友人及國際組織成員，紛紛以新聞稿、簡訊、臉書貼文、推文等各種方式向台灣致哀。其中，印度外交部更是首度在臉書貼文及推特推文，表達對台灣的關懷及慰問。", "title": "太魯閣號事故國際送暖 教宗致函總統表深切哀悼"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打逐漸普及，各國研擬「後疫苗時代」對策。英國政府預定本月試行推出疫苗護照，讓生活逐步恢復常軌。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打逐漸普及，各國研擬「後疫苗時代」對策。英國政府預定本月試行推出疫苗護照，讓生活逐步恢復常軌。英國非必要的零售商店、美髮沙龍、健身房和戶外餐飲場所，以及圖書館、博物館、動物園、主題遊樂園等將從4月12日起恢復營業。首相強生（Boris Johnson ）先前提出，未來上酒吧或許將需要出示疫苗護照。英國廣播公司政府計劃本月試行推出疫苗護照，希望英格蘭地區的體育賽事和演唱會能恢復舉辦。疫苗護照預料將列出是否接種過疫苗、或近期檢測報告為陰性，或是在過去6個月內被檢測出陽性，被判定為自然免疫等情況。唐寧街表示，不希望疫苗護照施行的範圍延伸至大眾運輸工具或一般商店。這項試行計劃將延續至5月中旬，包括英格蘭足總盃（FA Cup）準決賽和決賽、世界司諾克錦標賽（World Snooker Championship）、利物浦的多場活動包括商務會議與電影放映會都將採用。第一場試行活動是4月16日在利物浦舉辦的一場喜劇之夜，參加觀眾在入場前必須接受檢測。英國國民保健署（NHS）正在開發系統，讓民眾可以透過手機應用程式，或紙本方式出示疫苗護照。政府也與專家研擬，如何讓不適合施打疫苗及不適合多次接受篩檢的人列為例外。", "title": "英國推出疫苗護照 預定本月試行上路"}
{"summarization": "屏東「第一鮪」拍賣會今天在東港魚市場舉行，由饗賓餐旅集團以每公斤1萬元得標，破「第一鮪」拍賣紀錄，總價為193萬元；現場縣長潘孟安及買家並捐款給太魯閣號事故受害者。", "article": "屏東「第一鮪」拍賣會今天在東港魚市場舉行，由饗賓餐旅集團以每公斤1萬元得標，破「第一鮪」拍賣紀錄，總價為193萬元；現場縣長潘孟安及買家並捐款給太魯閣號事故受害者。由琉球籍漁船「滿吉財號」捕獲的「第一鮪」今天拍賣，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情現場採入場實名制，「第一鮪」由船艙吊出秤重，由縣長潘孟安宣布重達193公斤、身長210公分。在潘孟安的鼓吹下，現場的喊價此起彼落，最後由饗賓餐旅集團喊出的每公斤新台幣1萬元得標，破「第一鮪」拍賣紀錄，總價為193萬元。潘孟安在致詞時，率先宣布捐出1個月薪水給太魯閣號事故，屏東縣政府並配合開設捐款專戶，而饗賓集團在拍賣會結束前也響應加碼公益捐款衛福部的太魯閣號事故專戶120萬，善盡企業社會責任。潘孟安表示，台鐵太魯閣號意外，造成多名國人傷亡，全國都感受到哀痛與不捨，為了漁業發展，仍需進行「第一鮪」拍賣，但縮小規模舉辦，願逝者安息，祈禱傷者康復，再次感謝所有辛苦的救災及協助人員。潘孟安謝謝饗賓餐旅集團挺漁民，也恭喜「滿吉財號」船長黃明財。黃明財是第一次捕獲「第一鮪」，是在捕鮪魚、旗魚時意外捕獲，而且是活動舉辦20年來，第一個在台灣西南海域捕獲的「第一鮪」（以往都在東南或東海域），對於拍出歷史新天價，黃明財表示，非常高興。拍賣會邀請農委會副主委陳添壽、民進黨立委周春米、立委蘇震清、立委莊瑞雄、立委鍾佳濱及東港鎮長、縣議員及鎮民代表、觀光產業代表等參加。縣政府表示，今年黑鮪魚文化觀光季從今天拍賣後正式揭開序幕，自4月24日起至7月4日止許多系列活動歡迎大家參加，有開幕晚會、在地美食（限定便當、超值套餐）、精選福袋、一番賞、在地小旅行、龍舟競賽、東港踩街等。", "title": "屏東第一鮪拍賣破紀錄  買家再捐款太魯閣號事故"}
{"summarization": "就在國際社會關注新疆人權問題之際，中國官方近日推出一部以新疆為背景的歌舞電影，官媒稱是啟發自好萊塢電影「樂來越愛你」（La La Land）等作品；展現「各族人民幸福美好的生活」。", "article": "就在國際社會關注新疆人權問題之際，中國官方近日推出一部以新疆為背景的歌舞電影，官媒稱是啟發自好萊塢電影「樂來越愛你」（La La Land）等作品；展現「各族人民幸福美好的生活」。據官媒央視，這部名為「歌聲的翅膀」已在上月28 日上映，是由新疆維吾爾自治區黨委宣傳部組織策劃、新疆維吾爾自治區文化和旅遊廳支持，天山電影製片廠創作拍攝。外圍官媒環球時報英文版Global Times則宣稱，La La Land及印度電影「帝國戰神：巴霍巴利王」（Baahubali: The Beginning）等歌舞片，啟發了天山電影製片廠等電影製片廠。央視還稱，這部電影，「展現了新疆各民族燦爛的文化傳統以及各族人民幸福美好的生活。」英國「衛報」則指出，儘管新疆有近一半人口是伊斯蘭教徒，但電影中卻沒有清真寺，也不見穿戴頭紗或面罩的穆斯林婦女。衛報進一步分析，中國正在精心策劃公關攻勢，反擊美國和西方就中共在新疆對維吾爾族和其他穆斯林少數民族犯下種族滅絕的指控。衛報指出，北京當局否認所有關於虐待維吾爾族穆斯林的指控，並將新疆重塑為社會凝聚力和經濟發展的避風港，並稱由於國家的善意干預，新疆已擺脫了多年的暴力極端主義。「歌聲的翅膀」總導演是高黃剛，導演為阿不力孜，主角由漢族演員及少數民族演員組成。高黃剛稱，這部電影是天山電影製片廠近年來最大規模的投資，同時也擁有最多的人力資源。據預告片顯示，「歌聲的翅膀」的角色主要以漢語溝通。", "title": "中國推新疆歌舞片 官媒稱靈感來自La La Land"}
{"summarization": "中國國藥集團中國生物北京生物製品研究所的新冠滅活疫苗1日取得歐盟良好作業規範（GMP）證書，是中國首個在歐盟獲批使用和GMP認證的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產品。", "article": "中國國藥集團中國生物北京生物製品研究所的新冠滅活疫苗1日取得歐盟良好作業規範（GMP）證書，是中國首個在歐盟獲批使用和GMP認證的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產品。GMP是藥品優良製造作業規範（Good Manufacturing Practice），主要用於管理、控制藥物的製造過程以及藥品的品管過程。新京報報導， 1月中旬，匈牙利國立藥學與營養研究所對國藥集團中國生物北京生物製品研究所進行了相關的GMP審計；3月3日，國藥方面向匈牙利藥監部門提交了相關後續報告。4月1日，按照歐盟監管標準和規則，匈牙利國家藥品審批監管機構正式向國藥集團中國生物北京生物製品研究所頒發新冠滅活疫苗歐盟通用GMP證書。國藥集團中國生物新冠滅活疫苗去年12月31日獲批在中國附條件上市，是中國首款獲准上市的國產COVID-19疫苗。匈牙利2月24日開始施打國藥集團中國生物新冠疫苗當時針對匈牙利首都布達佩斯的民調顯示，有意願接種疫苗者中，只有27%民眾會接種中國疫苗，43%會接種俄羅斯疫苗，而84%會接種西方國家開發的疫苗。", "title": "中國疫苗首獲歐盟GMP認證  國藥集團搶頭香"}
{"summarization": "太魯閣號事故漆黑隧道現場，白袍醫師緊抱孩童照片令人動容；花蓮縣消防局救護義消大隊長、花蓮慈濟醫院骨科部主治醫師吳坤佶談及當時狀況，「只能用慘絕人寰形容」。", "article": "太魯閣號事故漆黑隧道現場，白袍醫師緊抱孩童照片令人動容；花蓮縣消防局救護義消大隊長、花蓮慈濟醫院骨科部主治醫師吳坤佶談及當時狀況，「只能用慘絕人寰形容」。救難人員陸續救出民眾，傷者雖分輕傷、中傷、重傷，但即使未受傷，同樣受到驚嚇。帶著年幼孫子的阿嬤因為被突如其來撞擊驚嚇得癱坐地上，身邊年幼孫子也跟著嚇哭。吳坤佶立即將哭鬧孩童抱在懷裡不斷安撫，溫暖擁抱讓小孩不再哭鬧，這個醫師給人溫暖安全依靠的畫面，一旁救護義消蔡哲文看著拍下這個溫情畫面。吳坤佶表示，當天約上午11時左右抵達現場，但因為隧道口沒有空間可行走，只能從火車上爬進去，再貼著軌道沿路切進去，連續反覆深入到最嚴重第7、第8節車廂。他與救災支援兄弟3人一組，把重傷、輕傷作初步分類，遺體則先放在火車軌道旁。「只能用煉獄來形容，令人不忍」，吳坤佶豐富搜救經驗，都沒遇過這麼嚴重狀況，當時卡在隧道裡車廂已經變形嚴重，空氣也很糟，混合著車油、屍塊味道。他提醒救災弟兄要冷靜深呼吸，如果不舒服，就靠牆休息。吳坤佶指出，現場救護人員先進行檢傷分類，所以救護車接轉可以很順利，醫院端也可以很快做初步醫療準備，讓救護過程可以發揮高效，把傷害降至最低。", "title": "太魯閣號事故  白袍醫漆黑隧道緊抱孩童令人動容"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號2日發生出軌意外，釀嚴重死傷，歌手魏如萱今天表示將捐出去年奪金曲歌后獲得的10萬元獎金；台語歌后詹雅雯也將捐出100萬元，盼傷者早日康復。", "article": "台鐵408車次太魯閣號2日發生出軌意外，釀嚴重死傷，歌手魏如萱今天表示將捐出去年奪金曲歌后獲得的10萬元獎金；台語歌后詹雅雯也將捐出100萬元，盼傷者早日康復。魏如萱去年以專輯「藏著並不等於遺忘」奪下金曲歌后，她今天在臉書表示，要把去年金曲獎得到的新台幣10萬元獎金都捐給408車次的受災民眾，「今天是復活節，是紀念耶穌復活的日子，代表了希望和新生！遺憾終究會轉變成為愛，以不一樣的形式復活的。」詹雅雯日前雖然被診斷出罹患帕金森氏症，也表示將暫時告別舞台以養病為重，但響應愛心仍不遺餘力。詹雅雯今天在臉書表示，「什麼話都沒有辦法安慰...微薄力量捐款100萬、願能盡點心力...只有心裡默默祝禱祈求菩薩慈悲...讓罹難者皆無恐怖驚嚇的安息...家屬節哀。」她也祈願受傷者身心靈都能早日康復。", "title": "太魯閣號事故送暖 詹雅雯魏如萱捐款盼家屬節哀"}
{"summarization": "中國的清明連假也不太平，浙江舟山外海一艘漁船沈沒，目前已知12人罹難，還有4人失聯；而瀋海高速公路江蘇鹽城段也發生連環車禍，至少已造成11人死亡。", "article": "中國的清明連假也不太平，浙江舟山外海一艘漁船沈沒，目前已知12人罹難，還有4人失聯；而瀋海高速公路江蘇鹽城段也發生連環車禍，至少已造成11人死亡。中國清明連假今天進入第2天一艘江蘇籍漁船「蘇啟漁03434」在浙江省舟山市外海沈沒，船上載有20人。截至今天下午3時，已有12人無生命跡象，另有4人仍失聯。另據新華社報導，今天凌晨1時許，在瀋海高速公路K989公里處，一輛遼寧車牌的大貨車穿越護欄，與另一輛上海車牌的大客車碰撞，造成客車翻覆，後方再有2輛貨車發生追撞。截至目前已造成11人死亡，19人受傷。中國官方今年初為防控疫情，呼籲民眾「就地過年」，因此許多人選在3至5日的清明連假返鄉或出遊。中國交通運輸部公布，3日全國鐵路、公路、水路和民航發送旅客總量達5134.4萬人次，較上個月同期成長14.23%，年增率則高達157.26%；但仍較2019年同期下降3.04%。", "title": "中國清明連假也不太平 船難加車禍至少23死"}
{"summarization": "「少俠」田壘為昔日「三民五虎」的成員，恩師謝玉娟今天透露，大家熟悉的田壘和她心中喜歡的田壘不太一樣，並爆料田壘以前罰站會昏倒，還可以一口氣吃150顆水餃。", "article": "「少俠」田壘為昔日「三民五虎」的成員，恩師謝玉娟今天透露，大家熟悉的田壘和她心中喜歡的田壘不太一樣，並爆料田壘以前罰站會昏倒，還可以一口氣吃150顆水餃。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）福爾摩沙台新夢想家今天在主場彰化體育館迎戰新竹街口攻城獅，賽後將為田壘舉行引退儀式，不僅恩師謝玉娟現身，過去一同效力超級籃球聯賽（SBL）達欣的隊友陳子威，以及台北富邦勇士總教練許晉哲也率領張宗憲、林志傑到場。從謝玉娟眼中田壘，到球迷熟悉的「壘哥」，謝玉娟透露，還是喜歡她心中的田壘，她也當場爆料，心中的田壘，就是被罰站會昏倒，可以一口氣吃150顆水餃和小菜，並透露很想分享田壘以前的照片。「三民五虎」包括田壘、莊曉文、周士淵、李奇勳與吳永仁，田壘成為三民五虎最後一名卸下戰袍的球員，看著田壘成長到引退，謝玉娟也感觸良多，她認為，「如果沒有最愛、沒有堅持，沒有人可以堅持到現在」。儘管田壘將卸下球員身分，謝玉娟期待，田壘能把對籃球這份愛以及初心，繼續在籃球場上發揮，「他的精神和態度可以影響很多人，他可以把故事傳承下去」。", "title": "恩師謝玉娟現身引退賽 爆料心中的田壘很不同"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，涉嫌肇事的義祥工業社負責人李義祥原交保裁定被撤回重裁，李義祥下午被刑警從住處帶出時發表道歉聲明，聲淚俱下但沒有回答媒體提問。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，涉嫌肇事的義祥工業社負責人李義祥原交保裁定被撤回重裁，李義祥下午被刑警從住處帶出時發表道歉聲明，聲淚俱下但沒有回答媒體提問。李義祥原本被花蓮地方法院裁定以新台幣50萬元交保，經花蓮地檢署提出抗告，花蓮高分院今天裁定撤銷交保，發回地院重裁，李義祥下午被刑警從住處帶往花蓮地院。李義祥頭戴著口罩與鴨舌帽從住處走出後，停下腳步發表事先準備好的一張書面道歉聲明，並在前往採訪的媒體鏡頭前逐字唸出，一度哽咽差點中斷。李義祥道歉聲明全文為，「本人在今年清明連假期間，造成台鐵太魯閣號408次列車發生極為嚴重的交通事故，導致民眾傷亡及社會高度關切，本人對此深表懊悔，並致上最深的歉意！本人必定會配合檢警單位調查偵辦作業，負起應負的責任，絕不推卸！最後，本人再次致上最誠摯的歉意。」李義祥唸完聲明後隨即跟著刑警離開，面對記者詢問「是不是很懊悔」、「當天車子是不是有經過修理」等問題，李義祥都沒有再回應。", "title": "太魯閣號事故李義祥撤保重裁 聲淚俱下公開道歉[影]"}
{"summarization": "數以百計的婦女今天在海地首都太子港（Port au Prince）抗議示威，譴責幫派暴力和政治不穩定，並說此一情況將演成新的獨裁政權。", "article": "數以百計的婦女今天在海地首都太子港（Port au Prince）抗議示威，譴責幫派暴力和政治不穩定，並說此一情況將演成新的獨裁政權。在海地國定「婦女運動」日這一天，示威群眾走上街頭痛斥近幾個月來幫派勢力高漲，導致太子港與其他省分隨機綁架案件激增。示威人士說，綁架事件受害女性慘遭強暴、性侵，因此要探討的核心議題不單單只有綁架，而是安全局勢的影響，尤其是對女性的影響。1986年2月獨裁總統杜華利（Jean-Claude Duvalier）倒台，同年4月3日有3萬名婦女走上街頭，要求改善女性參政比例，這一天因此成為海地婦女運動的國定假日。今天示威活動吸引各年齡層人士共襄盛舉，有別於當地政治抗議行動以年輕男性居多的情況。女權運動者麥格勒瓦（Daniele Magloire）表示，「我們1986年說過，民主不能建立在沒有婦女或對她們有害的基礎上。」海地這個美洲最貧窮的國家，已經陷入長達數月的政治危機。總統摩依士（Jovenel Moise）堅稱他的任期2022年2月7日才屆滿，但另一派人馬則稱摩依士任期應在今年2月7日就結束。兩方在任期何時屆滿的歧異，源自於海地2015年大選雖由摩依士勝選，卻因舞弊而作廢，海地隔年再度舉行大選，結果依舊由摩依士當選。而反對黨和執政黨對於任期到底該從2015年大選還是2016年大選開始，有不同的解讀。另一方面，讓海地2020年陷入更深危機的是，海地國會停擺，單靠總統行政命令運行，加深各方對摩依士的不信任。鑒於國家局勢不穩，摩依士已表示，他計劃於6月舉行憲政公投。抗議人士艾姆（Gaelle Bien Aime）表示：「他們在談公投，但我們不需新憲法。這些人在憲法中摻入兩三道粉飾措施，把權力集中在行政機關手中，並讓一個人在總統任期期間甚至卸任之後都享有完全免責權。」", "title": "海地婦女走上街頭  譴責幫派暴力政治不穩"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故目前有9名台東縣籍罹難者，家屬決定接回台東，台東縣長饒慶鈴今天除了到殯儀館捻香外，也宣布縣府啟動社會救助專戶。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故目前有9名台東縣籍罹難者，家屬決定接回台東，台東縣長饒慶鈴今天除了到殯儀館捻香外，也宣布縣府啟動社會救助專戶。太魯閣號出軌事故，今天陸續有台東縣籍罹難者遺體送回台東市立殯儀館，饒慶鈴上午前往向亡靈捻香，並向罹難者家屬表達關懷。饒慶鈴接受媒體聯訪時表示，目前有9名台東縣籍罹難者的家屬決定接遺體回台東，除了上午已有2名由縣警局派遣專責警力前往花蓮護送遺體至台東市殯外，下午還有2名也會送回市殯進行安座。饒慶鈴表示，台東縣政府與花蓮市立殯儀館或相關單位有密切聯繫，不過，還需要依照實際狀況而定，目前民政處及社會處除了在台東市殯設置溫馨告別關懷小站，社工及服務人員隨時陪伴家屬提供必要協助外，後續也會繼續追蹤狀況。饒慶鈴表示，近日各界紛紛表達協助及捐款意願，縣府也提供救助金專戶帳號資訊，希望能夠幫助死傷者家庭，也全力協助死傷鄉親與家屬後續相關處理作業。饒慶鈴說，縣府會將每一筆善款用在每名需要安慰、撫助亡者家屬或受傷者身上，希望能夠幫助死傷者家庭早日走出傷痛。縣府公布台東縣政府救助金專戶帳號資訊：臺灣銀行臺東分行捐款戶名「臺東縣政府臺東縣社會救助金專戶」，捐款帳號：023-038-295107，捐款應註明捐款人姓名、電話、聯絡地址（匯款單備註欄註明指定用於，0402太魯閣鐵路事故關懷）。縣府表示，開立收據方式請傳真 089-350154，寫明匯款資料，台東縣政府社會處在收到傳真後，將核對匯款資料，確認款項無誤後，會立即開立收據寄送。", "title": "太魯閣號罹難者回台東  饒慶鈴啟動社會救助專戶"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球賽普門中學陳政貴展現企圖心，今天8.1局優質先發，投出高中代表作，總教練洪榮宏稱讚，陳政貴從聒噪變沉穩，高三有扛起球隊的意識，盼好表現能拚進選拔名單。", "article": "U18東岸聯盟棒球賽普門中學陳政貴展現企圖心，今天8.1局優質先發，投出高中代表作，總教練洪榮宏稱讚，陳政貴從聒噪變沉穩，高三有扛起球隊的意識，盼好表現能拚進選拔名單。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中舉行，普門中學今天與玉里高中交手，普門先發投手陳政貴用109球投8.1局被敲7支安打，投出5次三振，失掉2分責失分，有效壓制對手打線，率隊以3比2拿下勝利。普門總教練洪榮宏表示，陳政貴高中生涯首度投這麼長局數，本來設定讓他投7局，但他一直跟教練團說他還可以，換局間防護員也有幫忙按摩，「這是印象中這2年投最好的一場」。洪榮宏也提到陳政貴心態成長很多，高一時很聒噪，高二很皮偶爾有狀況，高三開始變沉穩，可能因為高三這批球員少，他們很團結，教練團交辦的事情，高三球員自覺有責任要扛起。洪榮宏表示，陳政貴一直是教練團倚賴的先發投手戰力，最大的優勢是快慢球速落差大，直球最快可以投至143公里，大曲球則僅有120公里左右，速差可以有效擾亂打者。陳政貴自評今天表現不算最滿意，太想要出力投到9局有點疲勞，沒能挑戰完投，有些球的位置也投得不好；陳政貴沒有超齡，可以打玉山盃棒球賽（U18世界盃棒球賽國內選拔賽），他也希望可以拚進高雄代表隊名單。", "title": "陳政貴變沉穩U18東岸聯盟優質先發 盼拚選拔賽"}
{"summarization": "台中市一名駕駛賓士車的女子，今天在西屯區台灣大道4段要切進慢車道時與直行機車擦撞致騎士受傷，廖女未留現場逕自到醫院，且酒測超標，依公共危險罪嫌函送法辦。", "article": "台中市一名駕駛賓士車的女子，今天在西屯區台灣大道4段要切進慢車道時與直行機車擦撞致騎士受傷，廖女未留現場逕自到醫院，且酒測超標，依公共危險罪嫌函送法辦。警方指出，上午8時許接獲通報，在台灣大道4段與工業區一路口發生車禍，一輛賓士車從快車道要切進慢車道時與在慢車道直行的機車擦撞，以致機車衝上人行道波及路邊停放的2輛機車。警方趕到事故現場，只發現受傷的曹姓機車騎士，而另一名肇事當事人則已開著賓士車離開，警方說，隨即將受傷的騎士送到澄清醫院中港院區救治。警方表示，前往醫院後，發現駕駛賓士車的廖姓女子在院內，廖女並向警方說車禍發生後自己有向警方報案，再前往醫院等候，也坦承開車與機車擦撞，經對廖女實施酒測，結果酒測值超標，廖女則說凌晨與友人曾一起吃了燒酒雞。由於廖女酒測值超標，警方指出，全案依違反公共危險罪嫌函送法辦。至於廖女在車禍發生後未留在現場，而稱先到醫院等候，是否涉及肇事逃逸，也一併函送台中地檢署偵辦。", "title": "賓士女與機車擦撞未留現場  酒測超標函送法辦"}
{"summarization": "美國議員波肯爆料電子商務龍頭亞馬遜（Amazon）未善待司機，以致司機忙到偶爾得小解在塑膠瓶內；亞馬遜先前否認後，今天向波肯道歉，認了司機有時確得用瓶子解決內急問題。", "article": "美國議員波肯爆料電子商務龍頭亞馬遜（Amazon）未善待司機，以致司機忙到偶爾得小解在塑膠瓶內；亞馬遜先前否認後，今天向波肯道歉，認了司機有時確得用瓶子解決內急問題。事件起於民主黨籍威斯康辛州聯邦眾議員波肯（Mark Pocan）上週的一則推文：「付時薪15美元給勞工，並不會讓你們成為『先進的工作場所』，因為你們打擊工會，讓員工尿在水瓶裡。」亞馬遜官方推特隨即回應說：「你該不會真相信得尿在瓶子裡這種事吧？如果這是事實，沒人會願意替我們工作。」但之後多家媒體引述亞馬遜多名員工指出，員工們別無選擇，只能用塑膠瓶小便；「攔截」（The Intercept）網站甚至表示已取得內部文件，顯示亞馬遜主管知情。員工們的證詞，凸顯亞馬遜物流設施員工與司機聲稱亞馬遜工作步調超快的申訴。亞馬遜昨晚在聲明中說，「我們要向波肯眾議員致歉」，（我們）「那則推文並不正確，並未考量到我們廣大的司機族群，只錯誤地把重點放在物流中心」，而每間物流中心都有員工可「隨時」使用的廁所。亞馬遜指出：「我們知道司機找廁所可能有困難、確實也遇到困難，因為交通因素、或因為有時是在鄉村地區跑車，特別是疫情期間，很多公廁都沒開放。」亞馬遜說，這是「業界長年」沉痾，「我們希望可以解決」。但波肯並不滿意亞馬遜的道歉，他今天在推特回應說：「唉，重要的不是我，是你們的員工，你們沒給他們足夠的尊重或尊嚴。」「首先，承認你們為員工創造的工作環境不夠好，接著，為了大家改善環境，最後，讓他們不受干預地成立工會。」", "title": "亞馬遜認了 送貨司機忙到得尿在塑膠瓶裡"}
{"summarization": "前法務部長、兒福聯盟基金會董事長羅瑩雪昨晚辭世，享壽69歲。國民黨今天表示，表達沉痛哀悼與不捨之意，並致上深切慰問之意，盼家屬節哀。", "article": "前法務部長、兒福聯盟基金會董事長羅瑩雪昨晚辭世，享壽69歲。國民黨今天表示，表達沉痛哀悼與不捨之意，並致上深切慰問之意，盼家屬節哀。羅瑩雪昨晚辭世，國民黨今天發布新聞稿指出，羅瑩雪長期擔任國民黨廉能委員會召集人，行事公正不阿，為防弊止貪工作奉獻許多心力。國民黨表示，羅瑩雪長期熱心公益，為兒福、兒保制度奠定堅實基礎，打破民法父權優先條款、為維護司法正義的努力，也深植人心。羅瑩雪對於社會有諸多貢獻，國民黨深以緬懷。", "title": "前法務部長羅瑩雪辭世 國民黨表達哀悼與不捨"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天中繼登板，投1局讓打者3上3下、無失分，目前為止本季出賽維持防禦率0；樂天隊打線受制，終場以0比4不敵歐力士猛牛隊。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天中繼登板，投1局讓打者3上3下、無失分，目前為止本季出賽維持防禦率0；樂天隊打線受制，終場以0比4不敵歐力士猛牛隊。日職樂天金鷲隊今天與歐力士猛牛隊交手，歐力士隊3局有攻勢，靠著吉田正尚2分砲取得2比0領先，6局再靠著單局3支安打多添2分保險分。樂天隊投手宋家豪7局球隊0比4落後時登板，先讓紅林弘太郎敲出中外野方向飛球出局，接著投出三振，再讓打者敲出二壘方向滾地球出局。宋家豪今天總計用14球投1局，沒被敲出安打，投出1次三振、無失分，最快球速146公里，目前為止本季3場出賽、總計投2.2局失2分皆非責失分，本季出賽防禦率維持0。歐力士隊先發投手宮城大彌今天總計用104球投8局，被敲2支安打，投出5次三振、2次四壞保送、無失分，率隊拿下勝利、也拿下勝投。", "title": "宋家豪中繼讓打者3上3下 出賽防禦率維持0"}
{"summarization": "中鋼今天表示，自建廠起即著重節能減排工作，環保投資金額累計至2020年底達新台幣763億元，預計2021年至2026年再投資436.8 億元，陸續推動各項環保改善工程，落實節能減排工作追求永續發展。", "article": "中鋼今天表示，自建廠起即著重節能減排工作，環保投資金額累計至2020年底達新台幣763億元，預計2021年至2026年再投資436.8 億元，陸續推動各項環保改善工程，落實節能減排工作追求永續發展。中鋼今天發布新聞稿表示，鋼鐵製品是可百分之百回收再利用的綠色產品，除了是全球應用最深廣的工程材料外，也是全球低碳轉型不可或缺的關鍵材料。中鋼指出，自建廠起，環保投資金額累計至2020年底已達763億元，近年來的環保改善亦有顯著成果。基於沒有最好，只有更好的理念，於2021年至2026年將再投資436.8億元，陸續推動各項環保改善工程，預計每年可再減量粒狀物77.9公噸、硫氧化物954公噸及氮氧化物56公噸。此外，為響應高雄市政府改善空品政策，今年3月1 日起、其中1部可使用燃煤供電的鍋爐已停用燃煤，9月15日後、另2部鍋爐也不再使用燃煤；每年預計可再減少二氧化碳42萬噸、粒狀物7噸、硫氧化物154.4噸、氮氧化物265.2噸。推動減碳工作部分，中鋼建置能源節約管理系統，自2011年至2020年，投入約113.7億元，完成1163件減碳專案。中鋼還積極推動綠能發展，投入太陽能光電及離岸風電等再生能源事業，例如2016年成立中鋼光能公司，至2020年底，整體太陽光電系統累積發電量已達2.3億度，減少約11.7萬噸二氧化碳當量。至於發展離岸風電產業部分，中鋼成立中能發電公司，取得300MW併網容量的29號風場，風場建置完成後，預估每年發電量為12億度，相當於每年減排約61萬噸二氧化碳當量。中鋼指出，今年在公司治理暨永續委員會下設置「中鋼節能減碳及碳中和推動小組」，以落實節能減碳及溫室氣體排放控制。中鋼強調，將持續推動「精緻鋼廠」、「綠能產業」雙主軸發展策略，透過建構智慧高爐煉鐵、積極導入人工智慧物聯網等智能創新工作，加速新建煤礦封閉式建築、優化煉焦爐及乾式淬火設備等空污改善計畫，大幅提高製程效能，強化節能減排，善盡企業社會責任。", "title": "中鋼5年內再投資436.8億元 積極落實節能減排"}
{"summarization": "香港截至今天凌晨0時新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全部都是境外移入。香港累計確診1萬1508例。", "article": "香港截至今天凌晨0時新增7例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全部都是境外移入。香港累計確診1萬1508例。香港電台表示，新增的7名病例中，5人來自印度、1人來自印尼、1人來自菲律賓。衞生防護中心表示，過去14天累計新增130例確診病例，包括39例本土病例，其中11例感染源不明。", "title": "香港新增7例確診 全部來自境外"}
{"summarization": "美國一支探險隊表示，探險隊透過潛水器，終於抵達菲律賓外海海下近6500公尺處一艘第二次世界大戰期間沉沒的美軍驅逐艦，這是史上最深的沉船。", "article": "美國一支探險隊表示，探險隊透過潛水器，終於抵達菲律賓外海海下近6500公尺處一艘第二次世界大戰期間沉沒的美軍驅逐艦，這是史上最深的沉船。德州卡拉丹海洋科學探測公司（Caladan Oceanic）表示，有人潛水器上月底在2次各8小時的潛水中拍攝影片和照片，勘測沉沒薩馬島（Samar Island）外海的強斯敦號驅逐艦（USS Johnston）。長115公尺的強斯敦號是在1944年10月25日雷伊泰灣戰役（Battle of Leyte Gulf）中沉沒，時為美軍殖民地的菲律賓被日軍占領，美軍正在當地海域奮戰。強斯敦號的沉船位置是2019年由另一支探險隊發現，但該探險隊的遠距遙控載具無法抵達沉船位置。負責駕駛潛水器深入海底的卡拉丹海洋科學探測公司創辦人韋斯柯沃（Victor Vescovo）推文表示：「剛剛完成史上最深的沉船潛水，發現強斯敦號驅逐艦的殘骸。」「我們在6456公尺深處找到這艘船前半部2/3的部分，直立且完好無缺。我們3個人2次潛水查看這艘船艦，並向她英勇的船員致敬。」根據美國海軍紀錄，這艘船327位船員，僅141人生還。卡拉丹海洋科學探測公司發現船艏、船橋與舯剖面都完好無缺，上頭的編號557仍清晰可見，2具5英寸的砲塔、雙魚雷架、多個槍座也都保存完整。", "title": "潛海下6500公尺找最深沉船 美軍二戰驅逐艦現蹤[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日出軌事故造成重大傷亡，蔡姓女子不幸搭上這班死亡列車罹難，蔡女的外婆在今天上午病逝，蔡女的母親接連痛失至親，忍不住淚灑殯儀館。", "article": "台鐵太魯閣號2日出軌事故造成重大傷亡，蔡姓女子不幸搭上這班死亡列車罹難，蔡女的外婆在今天上午病逝，蔡女的母親接連痛失至親，忍不住淚灑殯儀館。31歲蔡女是這起事故唯一設籍宜蘭的罹難者，遺體昨天晚間在警方護送開道下運回宜蘭員山福園，包含宜蘭縣長林姿妙、頭城鎮秘書陳舜梁等人今天前往上香致意並慰問家屬，林姿妙除致贈新台幣2萬元慰問金外，同時指示社會處長林蒼蔡作為聯絡窗口，全力協助家屬處理後續事宜。蔡母接受中央社記者電訪表示，在台北從事醫美相關工作的女兒與幾名友人趁清明連假相約到台東旅遊，前一批已在1日抵達台東，因女兒1日要上班，便與2名好友共3人，2日從台北出發到台東與朋友會合。蔡母說，女兒因已提早回來掃墓，心想這次可以安心出遊，原本已買到莒光號坐票，到車站後改換成速度較快的太魯閣號站票，女兒當時站在第8節車廂，沒想到卻遭遇不幸，同行2名好友也罹難。蔡母表示，總統蔡英文到花蓮慰問時，丈夫向蔡總統說台鐵需要改善，不要每次出事才說要改善，結果卻一再出事；而她也向蔡總統說，「我心很痛，妳永遠不會瞭解我這個痛」。", "title": "太魯閣號事故女乘客罹難  外婆4日病逝家屬悲痛"}
{"summarization": "太魯閣號出軌事故，鐵路警察局花蓮分局目前尋獲旅客遺落物約81件，花蓮分局啟動「安家服務」專案，旅客及罹難者家屬可認領遺落物。", "article": "太魯閣號出軌事故，鐵路警察局花蓮分局目前尋獲旅客遺落物約81件，花蓮分局啟動「安家服務」專案，旅客及罹難者家屬可認領遺落物。鐵警花蓮分局表示，鐵警在事故現場執行初步辨認、分類罹難者遺體及蒐尋現場旅客遺落物品工作，至3日，在太魯閣號第1至4車廂內及事故現場周邊尋獲的遺落物計71件，已造冊移交花蓮車站行李房置放供民眾認領。鐵警花蓮分局說，今天第3車廂拖出隧道口時，又陸續尋獲多件遺落物品，也移置花蓮車站行李房置放，目前累計達81件，截至下午4時，已被領回的有14件。鐵路警察局花蓮分局表示，已啟動「安家服務」專案，為避免罹難者家屬在辨認遺體時，又需分心遺落物領回程序，徒增辨認遺體難度，罹難者家屬可就近洽詢駐點殯儀館的刑事人員，協助聯繫指派專人接送至花蓮車站認領罹難者遺留物品。花蓮分局表示，受傷及其餘旅客如需認領，也可撥打電話詢問認領相關事宜，台鐵花蓮車站行李房（03）8322037、鐵路警察局花蓮分局勤務中心（03）8322622 、鐵路警察局花蓮分局花蓮分駐所（03）8339561。", "title": "太魯閣號事故  鐵警安家服務專案助領回遺落物"}
{"summarization": "南部反空污大聯盟等公民團體發起「高雄零碳排 囝仔有未來」反空污抗暖化遊行並提出訴求，市長陳其邁現身活動宣示未來將不准燃煤機組設置並允加速機組除役。", "article": "南部反空污大聯盟等公民團體發起「高雄零碳排 囝仔有未來」反空污抗暖化遊行並提出訴求，市長陳其邁現身活動宣示未來將不准燃煤機組設置並允加速機組除役。陳其邁今天現身反空污抗暖化遊行回應訴求指出未來不准燃煤機組設置並加速燃煤機組除役，也要求興達電廠燃煤機組必須再提早一年，於2025年全部除役。他指出增氣、反核和均衡。有關上午台灣基進黨針對南電北送「區域電網平衡」等議題，陳其邁做出回應。他指出，中央和地方對減煤及綠電等堅持一樣的供電價值；高雄更主張，國家整體穩定的能源供應政策，應以「區域均衡發展」為前提。高雄3座電廠發電量已足供給高雄及南部縣市產業發展所需，但長期「南電北送」扭曲區域發展現況。他主張北中南3區域應自給自足及考慮各自區域平衡、環境風險均衡，搭配互相支援方式，確保台灣產業與民生用電穩定。陳其邁說未來不准燃煤機組設置並加速燃煤機組除役；興達電廠第四燃煤機組要求再提前一年，於2025年達到燃煤機組全部除役。高雄追求2030無煤高雄、2050淨零碳排目標。「高雄零碳排 囝仔有未來」反空污抗暖化遊行有10餘個團體響應，下午1時起在市府前四維路集結呼籲，正視空污問題，守護兒童及人民的健康，現場還有行動劇演出，促中央回應。環團南部反空污大聯盟提出六大訴求，包括興達停機除役、中鋼減少一座高爐、大社工業區降編、空污應變門檻降低、校園裝空氣清新機、林園石化廠強制檢漏等。發言人李建誠及環團代表批評高雄市空氣惡化、中鋼等大企業持續以空氣毒害人民、促停止燃煤電廠才能停止殺人，今年底停止興達電廠的4台燃煤機組。李建誠批評高雄市宣告2021國慶焰火在高雄，將以超越雪梨為目標；促市府不如拚出「超越雪梨空氣品質」為目標。有關國慶焰火一事，陳其邁說要是國家慶典，會衡量地點及大氣狀況做最好的安排。現場有國民黨立委林為洲、民眾黨立委張其祿、時代力量立委陳椒華、民進黨市議員郭建盟、親民黨市議員吳益政等人參與。", "title": "反空污遊行  陳其邁允不設燃煤機組並加速除役"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘本季結束後將退休，今天迎戰新竹街口攻城獅，例行賽最後一次以球員身分上陣，繳出本季個人最佳8分、4籃板，可惜夢想家最終以100比108吞敗。", "article": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘本季結束後將退休，今天迎戰新竹街口攻城獅，例行賽最後一次以球員身分上陣，繳出本季個人最佳8分、4籃板，可惜夢想家最終以100比108吞敗。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家今天在主場彰化體育館迎戰新竹街口攻城獅，已無關晉級，全場焦點在於田壘退休前例行賽最後一場出賽，吸引滿場6000名球迷進場，球團除了賽後舉辦引退儀式，兩隊比賽中叫暫停時，也在場邊大螢幕播放好友對田壘的祝福影片。田壘本季因傷，賽前僅出賽4場，單場最多得7分，今天在主場彰化體育館引退賽，出戰新竹街口攻城獅一役，兩隊球員進場後，田壘在球迷尖叫聲下走入場中，並與攻城獅球員握手致意。田壘此役以先發身分上陣，首節開始不到一分鐘，就飆進三分球，讓現場球迷嗨翻天，第二節在倒數7分51秒時跳投，加上後續兩罰全中，再添4分。田壘決勝節倒數1分6秒再度回到場中，現場氣氛掀起高潮，田壘比賽結束前倒數19.39秒外線出手未進，靠著對手犯規，獲得3罰機會，儘管前兩罰沒進，讓他相當扼腕，所幸第三罰命中，讓他鬆一口氣，在場邊球迷高喊「田壘加油」聲中退場。田壘在引退賽合計出賽14分53秒，共拿下8分、4籃板，可惜夢想家未能拿下勝利。夢想家今天與攻城獅交手，因兩隊洋將杰倫（Jerran Young）、大勝（Branden Dawson）遭聯盟禁賽，此役均僅能登錄單洋將。夢想家首節在洋將塔克（Anthony Tucker）帶領下，全隊單節轟進7記三分球，以34比18領先，攻城獅儘管已無緣季後賽，仍展現韌性，次節在蕭順議領軍下追分，上半場結束追成47比56。打出氣勢的攻城獅第三節帶出35比21攻勢，前三節打完以82比77反超。夢想家楊盛硯決勝節連得5分，一度扳平比分，但攻城獅靠著塔壁（Hasheem Thabeet）在禁區逞威，加上陳堅恩、李家瑞在三分線接力開火，夢想家無力逆轉，以100比108輸球。", "title": "田壘引退賽得8分 PLG夢想家不敵攻城獅"}
{"summarization": "中國奧運泳將孫楊雖獲暫緩禁賽，但能否代表中國出戰東京奧運仍是未知數。國際體育仲裁法庭日前發布通告，將在5月24至28日舉行第2次聽證會，成為孫楊能否第4度挑戰奧運的關鍵。", "article": "中國奧運泳將孫楊雖獲暫緩禁賽，但能否代表中國出戰東京奧運仍是未知數。國際體育仲裁法庭日前發布通告，將在5月24至28日舉行第2次聽證會，成為孫楊能否第4度挑戰奧運的關鍵。中共官媒新華社報導，位於瑞士洛桑的國際體育仲裁法庭（CAS）在當地時間1日發布通告表示，世界反禁藥組織（WADA）與孫楊、國際游泳總會（FINA）的第2次聽證會將在5月24至28日，以視訊方式進行。通報指出，國際體育仲裁法庭將任命全新的3人仲裁小組，新成員分別來自比利時、瑞士及法國。港媒香港01指出，雖然聽證會舉行時，距離東京奧會開幕不到2個月，但仲裁小組就是國際體育仲裁法庭為處理東京奧運前所有爭議而特設。通報表示，裁決結果不會在聽證會結束後立即宣布，而是會在審議及準備仲裁文件後的稍晚公布。2018年9月，孫楊拒絕向世界反禁藥組織人員提供突擊藥檢所需的血液及尿液樣本。經世界反禁藥組織上訴後，國際體育仲裁法庭於2019年11月間，舉行1999年以來首次聽證會，最後判定孫楊禁賽8年。孫楊在2020年委託律師提出上訴，他的律師團之後向瑞士最高法院提出證據，指控國際體育仲裁法庭的3人仲裁庭主席佛拉第尼（Franco Frattini）曾發表「反華」言論，違反中立原則。瑞士聯邦法院最後採信這項指控，讓孫楊得以暫緩禁賽，但不表示他能參與奧運。這也代表，將在5月舉行的聽證會，將決定孫楊是否有機會出戰東京奧運。", "title": "代表中國出戰東奧最後希望 孫楊禁藥案5月重審"}
{"summarization": "美國饒舌歌手DMX因為心臟病發住院，律師芮奇曼表示，他目前依靠維生系統，情況令人擔憂。", "article": "美國饒舌歌手DMX因為心臟病發住院，律師芮奇曼表示，他目前依靠維生系統，情況令人擔憂。芮奇曼（Murray Richman）告訴法新社，DMX心臟病發作後，昨晚11時被送往紐約郊區白原市住處附近（White Plains）的醫院。芮奇曼表示：「就我所知，他仍然靠著維生系統支持。」他又說，他「非常擔心」。芮奇曼說眾所週知50歲的DMX早前曾經力抗藥癮。DMX真實姓名為厄爾．西蒙斯（Earl Simmons）走紅1990年代晚期至2000年代早期，成名曲包括X Gon' Give It To Ya和Party Up。他發行過8張專輯，最近一張是在2015年，他將內在心魔釋放出來，在這些難駕馭的歌曲中攤在眾人面前。這些歌曲讓他贏得好評，銷售市場上也有斬獲。DMX有著暗鬱童年，他和母親和5個姐妹住在低收入戶的住宅中，在那裡他受過凌虐；他一生都在衝撞刑罰制度，即便是功成名就之後仍是如此。2017年11月，他承認在2002年至2005年間逃漏稅170萬美元，因此坐牢一年。DMX一直沈迷藥癮，包括毒品「快克」（crack）。他曾說，他早在14歲就開始吸快克 。2020年下半年DMX在塔利布瓦利（Talib Kweli）的podcast接受專訪時感性表示：「當時我真的沒有人可以談這些事。」「在那地方，沒人要聽這些...把你自己的問題講出來，被視為懦弱的象徵；但實際上這才是你所能做的最勇敢的事之一，將問題攤到檯面上，細細剖析，將它說出來。」", "title": "饒舌歌手DMX心臟病發住院 仰賴維生系統"}
{"summarization": "據中國獨立媒體人高瑜透露，中共中央辦公廳2020年通知已故中共總書記趙紫陽的家人，要求搬離北京富強胡同的趙紫陽故居。趙家人今天則在打包及裝箱家中物品，準備搬家。", "article": "據中國獨立媒體人高瑜透露，中共中央辦公廳2020年通知已故中共總書記趙紫陽的家人，要求搬離北京富強胡同的趙紫陽故居。趙家人今天則在打包及裝箱家中物品，準備搬家。高瑜今天透過推特中共中央辦公廳是在2020年派員口頭通知，要求趙家人搬出位在富強胡同6號的趙紫陽故居。根據報導，四合院型式的趙紫陽故居，目前是由趙紫陽的女兒王雁南一家人居住，搬遷事宜則將由王雁南處理，預料他們應會被分配到他處居住，但地點不詳。報導指出，富強胡同6號裡擁有大量的趙紫陽遺物，包括文件和書籍，搬遷的工程很大。而中共中央辦公廳2020年只以口頭告知趙家人限期搬離，沒有出示正式文件。高瑜透過推特表示，這座不大的、油漆斑駁的四合院（趙紫陽故居），自1989年下半年起「無疑是最惹人關注的院落」。她曾與友人在2018年1月17日趙紫陽忌日前往祭奠。2019年起，趙家人在趙紫陽忌日、冥誕、下葬日及清明節「都出不了門了」。高瑜說，趙紫陽一家使用了32年的各個房間都在裝箱打包，「這是這個院落最後一個清明」？趙紫陽2005年去世後，骨灰曾長時間暫厝在這座故居內，每年趙紫陽忌日、清明、冥誕等都有大批舊部、同鄉前往祭拜。直到2019年10月18日，也是趙紫陽100歲冥誕的翌日，趙紫陽與夫人梁伯琪的骨灰，才一同安葬在北京市昌平區的民營墓園「天壽園」內。", "title": "中共中央令下 趙紫陽家人打包將搬離故居"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成多人死傷，沈姓女高中生遺體今天在警車護送下返回新北。市長侯友宜到場慰問時，女學生父親痛哭失聲，直說這次事故不應該發生。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成多人死傷，沈姓女高中生遺體今天在警車護送下返回新北。市長侯友宜到場慰問時，女學生父親痛哭失聲，直說這次事故不應該發生。這名女學生與媽媽和弟弟搭上這班死亡列車，但因搭乘不同車廂，女學生罹難，當消息傳回學校時，同學、老師難過痛哭，校方也已啟動輔導機制。沈姓女高中生遺體在父親陪同下移靈返回新北，由警車一路護送到殯儀館。侯友宜到場慰問，沈父痛哭失聲，直說這起事故不應該發生。侯友宜接受媒體聯訪時表示，沈姓女高中生在班上人緣很好，他特別拜託校長和輔導老師、社工，一定要好好開導班上孩子們。他表示，相信每一名罹難者的家屬都沒有辦法接受這個事實，好好的親人去掃墓、去旅遊，結果就變成天人永隔。他強調，在罹難者家屬最無辜、最無助的時候，大家要集氣讓傷者早日康復，將往生者後事做好；刑事跟民事責任，「我們要陪著一起討公道，這是我們應盡責任」。", "title": "太魯閣號事故女高中生移靈  父泣：這不應該發生"}
{"summarization": "過去一段時間持續跟白血病奮鬥的日本女泳將池江璃花子，今天在100公尺蝶式項目以57秒77奪冠，達到日本游泳聯盟規定的400公尺混合泳接力出賽標準，獲內定出賽東京奧運。", "article": "過去一段時間持續跟白血病奮鬥的日本女泳將池江璃花子，今天在100公尺蝶式項目以57秒77奪冠，達到日本游泳聯盟規定的400公尺混合泳接力出賽標準，獲內定出賽東京奧運。日本經濟新聞報導，兼具日本選拔東奧參賽選手功能的日本游泳錦標賽，今天在東京奧林匹克水上運動中心進行第2天賽事。20歲的抗癌女將池江璃花子今天以57秒77勇奪女子100公尺蝶式冠軍，獲內定代表日本出賽東奧女子400公尺混合泳接力項目。這是池江繼2016年里約奧運後，第2度拿下出賽奧運門票。池江過去持續對抗白血病，從重新回到泳池展開練習起算，至今不過一年多的時間，就順利拿到重新站上世界舞台的門票；雖然她罹病後就一直以能出賽2024年巴黎奧運作為目標，但如今體能狀況已恢復到能參加在自己國家主辦的東京奧運的程度。她今天在女子100公尺蝶式的成績是57秒77，順利達到日本游泳聯盟規定400公尺混合泳接力57秒92的奧運選拔標準，但可惜未能達成蝶式個人項目57秒10的奧運選拔標準。池江曾在2018年亞運一舉奪下6面金牌，並獲選為大會最有價值選手（MVP），但2019年2月宣布罹患白血病，此後持續對抗病魔，直到2020年3月才重返泳池練習。2020年8月，她正式復出賽事，並於今年2月舉行的東京都游泳公開賽中，拿下50公尺蝶式冠軍。", "title": "日抗癌女泳將池江璃花子達標 拿下東奧出賽門票"}
{"summarization": "澳洲人今天以相對不受限制方式慶祝復活節，因為境內沒有通報新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。", "article": "澳洲人今天以相對不受限制方式慶祝復活節，因為境內沒有通報新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例。澳洲疫情重災區昆士蘭州（Queensland）最近爆發小型社區感染，但最近3天只有一名確診病例。昆士蘭州對群眾聚集仍實施最嚴格限制。至於其他地方，澳洲人利用全國各地溫暖的天氣，湧向海灘或和家人團聚，這和去年復活節形成鮮明的對比，當時澳洲實施全國性的封鎖，民眾都得留在家裡。許多國家在復活節這個基督教主要節日實施新的封鎖措施或縮減宗教儀式，以阻止第3波疫情擴散，澳洲教堂卻是開放，並有許多人趁4天的長週末參加儀式。澳洲是全世界遏止疫情最成功的國家之一，透過快速封鎖、邊界關閉和迅速追蹤等方法，將確診人數控制在2萬9300多人，其中909人染疫死亡。澳洲衛生部長韓特（Greg Hunt）今天說，澳洲可望在10月前向所有想要接種疫苗的澳洲人提供第一劑疫苗。", "title": "無本土新病例 澳洲歡慶復活節"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球錦標賽花蓮體中後援投手田瑋讓教練團驚豔，面對青棒常勝軍平鎮高中後援4局僅被敲出1支安打、無責失分，率隊以3比2拿勝，花體總教練劉義傳笑說：「造成高中棒球界的地震了。」", "article": "U18東岸聯盟棒球錦標賽花蓮體中後援投手田瑋讓教練團驚豔，面對青棒常勝軍平鎮高中後援4局僅被敲出1支安打、無責失分，率隊以3比2拿勝，花體總教練劉義傳笑說：「造成高中棒球界的地震了。」2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中舉行，花蓮體中今天遇上國內青棒強隊平鎮高中，投打都有表現，先發投手魏子豪投5局被敲4支安打、失1分非責失分，後援左投田瑋投4局僅被敲出1支內野安打，失1分也非責失分，兩人聯手壓制。花蓮體中3局靠著四壞保送，林嘉誠、潘皜澤接連安打拿下2分，8局邱傳義適時安打，潘皜澤再補上安打，替球隊多添保險分。潘皜澤今天先發蹲捕，除了配球有功，打擊也有發揮，單場3安包辦3分打點，也是球隊搶勝功臣。花體總教練劉義傳笑說，平鎮高中很少輸球，「不好意思造成台灣高中棒球界的地震，可以打贏他們是球員們把平時該有的水準發揮。」也提到可以打贏平鎮高中，對於球員們的自信心絕對有加分作用。劉義傳表示，今天先發投手魏子豪直球球速逼近140公里，直球和變化球的出手動作沒有明顯差異，不容易讓打者看出破綻，希望魏子豪透過比賽累積經驗磨練，暑假過後球速可以投破140公里。劉義傳稱讚後援投手田瑋表現令人驚豔，過去最多沒有投超過2局，今天後援4局沒有被敲出紮實的安打，有效壓制平鎮打線、表現出色。", "title": "U18東岸聯盟花體勝平鎮 劉義傳笑稱青棒界地震了"}
{"summarization": "高雄市楠梓區後勁武聖宮3日晚上廟會及遶境經左營區還施放煙火，時間超過晚上10時，包括警方及市府1999都接到投訴電話，消防局等3單位依權責共開具13張罰單。", "article": "高雄市楠梓區後勁武聖宮3日晚上廟會及遶境經左營區還施放煙火，時間超過晚上10時，包括警方及市府1999都接到投訴電話，消防局等3單位依權責共開具13張罰單。後勁武聖宮活動聯絡人林先生接受中央社電話採訪，針對廟方活動遶境噪音等影響民眾安寧一事表示歉意，允未來會改善；遭到市府3個單位各依權責裁罰，廟方說明都有清理乾淨，至於被開了13張罰單，回應會配合。後勁武聖宮廟3日舉辦關聖帝君遶境活動，時間超過晚上10時，影響民眾安寧，民眾紛紛向1999及警方通報反映。消防局指出，遶境活動因影響公共安全及安寧，消防局取締活動違反爆竹煙火施放管制自治條例，依爆竹煙火管理條例第29條開立舉發通知單，將依法裁處新台幣3至15萬元。左營分局指出，後勁武聖宮於左營區辦遶境活動，至申請時間晚上10時尚未結束，且警方受理了33件申訴通報案。分局依違反道路交通管理處罰條例第82條1項1 款（道路障礙）及82條1項9款（活動逾時）依法開罰2件。市府環保局今天指出，3日晚上10時後的噪音，經採證依噪音管制法告發裁處3000元。主辦單位活動現場未清理乾淨，依違反廢棄物清理法裁處1200元。民眾檢舉燃放炮竹造成空氣污染案件，依違反空氣污染防制法告發並計裁罰點數計算，裁處2160元。4日環保局再查獲後勁武聖宮遶境遺留未清理垃圾共7件，再依違反廢棄物法第27條告發，總計環保局裁罰開具10張罰單。", "title": "後勁武聖宮深夜遶境惹怨  高市警消環保共開13單"}
{"summarization": "今晚起北台灣愈晚愈冷，明天清晨低溫普偏約攝氏14度，大台北近山區平地可能11度低溫；明天是清明連假最後一天，白天北台灣偏涼，南北溫差可達10度，氣象局提醒往返民眾注意。", "article": "今晚起北台灣愈晚愈冷，明天清晨低溫普偏約攝氏14度，大台北近山區平地可能11度低溫；明天是清明連假最後一天，白天北台灣偏涼，南北溫差可達10度，氣象局提醒往返民眾注意。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，今天起至6日清晨，受到冷空氣影響，強度介於東北季風到大陸冷氣團間。今晚開始北台灣愈晚愈冷，明天清晨低溫普遍僅14、15度，大台北近山區平地可能有11度左右低溫。陳伊秀指出，明天白天高溫北部及宜蘭約回升至18、19度，整天感受還是稍涼，花東、中部可回升至24度以上，中南部高溫約28、29度，日夜溫差較大；由於明天是連續假期最後一天，南來北往可能也要留意溫差。陳伊秀說，一直到6日影響台灣的冷空氣較偏乾冷，主要是宜蘭、花蓮有零星降雨，中南部山區午後也會有短暫降雨；7日短暫空檔，各地天氣多雲時晴。陳伊秀提到，8日至10日還有一波水氣較多的東北季風報到，低溫約16至18度，除了北部東半部地區有局部短暫雨，中南部山區亦有局部降雨出現的機率，其他各地雲量較多，對中南部水情幫助不大；預估11日水氣減少，氣溫回升。陳伊秀提醒，東北風明顯偏強，台南至桃園、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有9至10級強陣風，其他沿海空曠地區、大台北地區及馬祖亦有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪；由於這週冷空氣影響時間長，預估各地較不易有霧發生。", "title": "北台灣5日晨低溫14度 白天南北溫差達10度"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌意外釀成嚴重死傷，台東歌手舒米恩今天出席活動表示，自己的外甥女不幸在2018年普悠瑪事故中過世，他希望藉由輿論引起關注，讓意外不再發生。", "article": "台鐵太魯閣號出軌意外釀成嚴重死傷，台東歌手舒米恩今天出席活動表示，自己的外甥女不幸在2018年普悠瑪事故中過世，他希望藉由輿論引起關注，讓意外不再發生。舒米恩今天出席混（Mix）音樂節，表演結束受訪時，他透露自己的外甥女，僅是國中生，就在2018年的普悠瑪事故中過世，沒想到3年內又發生重大鐵路意外。他表示，因為時間點太近，真的感到擔心，希望透過輿論壓力，讓相關單位都可以更注意這件事。舒米恩也說，因為外甥女在鐵路意外中過世，太魯閣號事件發生後，家族長輩也趕緊互相聯絡報平安。舒米恩表示，媽媽當天正好要返回台東，事件發生時一度聯絡不上母親，讓他相當擔心，幸好母親是與朋友一起開車回到東部，才讓舒米恩鬆了一口氣。舒米恩今天出席音樂節，與台灣樂團美秀集團、印尼移工樂團Uni Band同場飆歌。舒米恩表示，一直都有關注移工活動，去年原訂到東南亞參加音樂祭，可惜因疫情無法成行，目前只能用郵件保持聯絡。舒米恩預告將於8月推出新專輯，預備加入移工議題，並寫出父輩們的人生故事。", "title": "外甥女因普悠瑪翻覆過世 舒米恩盼意外不再重演"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增594例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創當地週日公布新增病例的新高紀錄，也是連續6天單日新增病例數超越東京都，居日本各地之冠。", "article": "日本大阪府今天新增594例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創當地週日公布新增病例的新高紀錄，也是連續6天單日新增病例數超越東京都，居日本各地之冠。日本讀賣新聞報導，大阪府3日新增666起確診病例，創去年疫情爆發以來單日新高紀錄。由於英國變種病毒株來勢洶洶，專家示警，大阪府與兵庫縣新增病例恐倍增。朝日新聞報導，大阪府今天新增594例確診病例，連續5天單日新增逾500例，且比上週日（3月28日）的323例足足增加271例之多。日本放送協會大阪府至今累計病例數5萬4690例，包括1194例死亡病例。東京都今天新增355例確診病例，較上週日增加42例，7天平均也較上一週成長，持續呈現增加趨勢。東京都至今累計病例數12萬2702例，重症患者較昨天減少一人，總數47人。跟東京都同屬首都圈的神奈川縣，今天新增142例確診病例，是3月21日解除「緊急事態宣言」以來最多的一天。神奈川縣今天新增病例數是連續4天逾百例，也是上週日64例的逾兩倍。神奈川縣至今累計病例數4萬8607例，包括787例死亡病例。緊鄰大阪府的兵庫縣今天新增211例確診病例，連兩天單日逾200例，至今累計病例數2萬847例，包括596例死亡病例。位於中部地方的愛知縣今天新增116例確診病例，連續3天單日逾百例，至今累計病例數2萬7856例。位於東北地方的宮城縣今天新增80例確診病例，至今累計病例數6503例，包括33例死亡病例。沖繩時報報導，沖繩縣今天新增96例確診病例，仍維持高檔水準，至今累計病例數9891例。最近一週每10萬人口新增病例數，沖繩縣以41.27人超越宮城縣39.82人居日本之冠；第3名是大阪府的36.09人。大阪府、兵庫縣及宮城縣3府縣，因為疫情持續擴大，日本政府日前宣布從5日起適用可準用「緊急事態宣言」防疫對策的「防止蔓延等重要措施」，在不發布「緊急事態宣言」的情況下，也能讓3府縣政府針對轄內疫情嚴重地區，採取集中防疫對策。就在「防止蔓延等重要措施」適用前一天，日本全國知事會（由日本47個都道府縣知事組成的組織）今天舉行線上會議，彙整向中央政府提出要求的緊急建言。", "title": "日本大阪新增594例創週日新高 連6天超越東京"}
{"summarization": "今天是清明節，中共官媒人民日報發表一篇長文，指慎終追遠之時不能忘記建黨百年來的中共「革命先烈」。文中還提到中美對陣的韓戰，和中共宣稱達成的「小康社會」政績。", "article": "今天是清明節，中共官媒人民日報發表一篇長文，指慎終追遠之時不能忘記建黨百年來的中共「革命先烈」。文中還提到中美對陣的韓戰，和中共宣稱達成的「小康社會」政績。另外，上海75家「烈士紀念」機構今天也首度舉行聯合悼念儀式，追悼中共建黨初期身亡的「烈士」。人民日報今天發表署名「鍾軒理」、題為「今日之中國，如你所願」文章。「鍾軒理」是中共中央宣傳部理論局的諧音。文章開宗明義說，清明這個慎終追遠時刻，最不能忘記的革命先輩和人民英雄，指100年來，中共領導實現「中華民族偉大復興」中，「無數革命先烈用生命踐行理想」。文章強調，中國「從未像今天這樣欣欣向榮、蒸蒸日上，我們的民族從來沒有像今天這樣揚眉吐氣、自信滿懷，我們的人民從來沒有像今天這樣幸福安康、心情舒暢」。這篇文章聲稱，中國任人欺凌的時代一去不復返，「我們堅定不移走自己的路，絕不允許任何人把他們的意志強加給中國人民，絕不允許任何人損害中華民族的利益」。文章也提到中美對陣的韓戰歷史，指「20萬英雄兒女」獻出寶貴生命。同時重申中國打贏「脫貧攻堅戰」的歷史性任務，進入小康社會，「中華民族千百年來的絕對貧困問題歷史性地畫上句號」。被視為中共起家地點之一的上海上海市「龍華烈士陵園」聯合全市共75家「烈士紀念」機構共同舉行「我們來看望您」追思活動。", "title": "中共官媒：清明慎終追遠 不忘建黨百年革命先烈"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號因撞上從邊坡滑落的工程車，造成出軌和重大傷亡。教育部校安中心今天最新統計，有15名師生死亡、45名受傷。", "article": "台鐵408車次太魯閣號因撞上從邊坡滑落的工程車，造成出軌和重大傷亡。教育部校安中心今天最新統計，有15名師生死亡、45名受傷。教育部今天表示，台鐵太魯閣號事故後，教育部第一時間請花蓮縣聯絡處、宜蘭縣聯絡處協查，並與內政部消防署及台鐵應變中心密切聯繫，請花蓮縣及宜蘭縣教官前往醫院，掌握師生受傷狀況及給予關心。教育部校安中心截至4日下午5時最新統計，共60名師生傷亡，其中15人死亡（2名外籍教師、1名職員、12 名學生），45人受傷（4名教師、2名職員、39名學生），其中35人已出院（2名教師、2名職員、31名學生）。教育部也啟動關懷輔導機制國教署針對傷亡學生，以專人致送方式發放慰問金，發放標準為死亡新台幣5萬元、重傷（含加護病房）2 萬元、受傷1萬元，已累積發放35萬元，將持續聯繫學生家屬，發放急難慰問金；另外，教育部初步掌握，目前符合學生團體保險保戶者有28人，預計發放理賠金約320萬元。", "title": "太魯閣號事故  教育部校安中心：師生15死45傷"}
{"summarization": "空軍今天傍晚發布共機動態，一架運8技偵機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天傍晚發布共機動態，一架運8技偵機上午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天共20架共機（2架運8反潛機、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8反潛機更罕見侵擾台灣東南方。", "title": "共軍清明節1架運8擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "因應太魯閣號事故，中央流行疫情指揮中心今天說，海外家屬依相關規定可返台探病及奔喪；在台期間因申請外出探病/奔喪所需採檢費用，包括掛號費、診療費等，由指揮中心支付。", "article": "因應太魯閣號事故，中央流行疫情指揮中心今天說，海外家屬依相關規定可返台探病及奔喪；在台期間因申請外出探病/奔喪所需採檢費用，包括掛號費、診療費等，由指揮中心支付。指揮中心發布新聞稿表示，因應2日台鐵408次太魯閣號列車事故，指揮中心啟動「0402太魯閣列車事故返台探病/奔喪專案」，以利這次事故罹難者及傷者海外家屬返台探病及奔喪。指揮中心表示，搭機前配合事項，無症狀者得「免」提供搭機前3日內核酸檢驗陰性報告；請填寫「旅客入境切結書」，註明「0402事故協處專案」，以利航空公司地勤協處；搭機當日請以個人手機完成「入境檢疫系統」線上申報，並請先向地方政府聯繫安排居家檢疫事宜。入境後，接收手機簡訊（須持有國內SIM卡），無症狀者由機場安排防疫計程車送至部立桃園醫院採檢後，於醫院搭乘防疫計程車或專車至目的地；有症狀者依現行作業流程，採檢深喉唾液後送至集中檢疫所，二採陰性後始可搭乘防疫計程車或專車至目的地。指揮中心指出，抵達目的地後，可依相關規定申請外出探病/奔喪。居家隔離/檢疫第0至4天採檢者，取得檢驗陰性報告且於採檢2天內，可向地方衛生單位申請安排外出探病/奔喪。若為居家隔離/檢疫第5天（含）以後採檢者，則於取得檢驗陰性報告3天內，可向地方衛生單位申請安排外出探病/奔喪。之後若仍有外出需求，可再循上述程序提出申請，次數不限；無論探病、奔喪或辦理喪事，以每天1次、每次4小時為原則（不包含車程），且不得過夜；遵守外出時不得搭乘大眾運輸工具，全程佩戴口罩，保持安全社交距離及落實手部衛生等個人良好衛生習慣。指揮中心強調，民眾在台期間因申請外出探病/奔喪所需採檢費用，包括掛號費、診療費等，一律由指揮中心支付。", "title": "太魯閣號事故  指揮中心啟動海外親屬返台專案"}
{"summarization": "U18東岸聯盟棒球錦標賽地主台東聯隊今與新北聯隊交手，台東聯隊中繼投手林威道改練下勾後表現漸入佳境，教練高龍偉表示，林威道有側投、下勾兩種出手位置，是球隊設定的先發投手戰力。", "article": "U18東岸聯盟棒球錦標賽地主台東聯隊今與新北聯隊交手，台東聯隊中繼投手林威道改練下勾後表現漸入佳境，教練高龍偉表示，林威道有側投、下勾兩種出手位置，是球隊設定的先發投手戰力。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽在台東體中舉行，地主台東聯隊今天與新北聯隊交手，台東聯隊先發投手李仁祥投4局失2分（1分責失分），林威道中繼2.2局再失2分，陽益政後援0.1無失分，但台東聯隊打線沒有發揮、以0比4吞敗。台東聯隊中繼投手林威道今天雖然有失分，但表現漸入佳境，高龍偉表示，林威道國中是怪異的側投姿勢，有建議他參考中職樂天桃猿隊下勾投手張喜凱動作，用下勾方式球種也會多樣一點，不穩的時候再回到側投，目前有兩個出手點、能夠擾亂打者。林威道對於今天自己的表現並不滿意，提到投球過程中有失誤造成失分，雖然第一次遇上與穀保家商為主體組成的新北聯隊，但不會緊張，只是控球還需要再更好。林威道透露，國小時是正投，國中接受教練建議改成出手點大概在腰部位置的側投，近2個月再改練下勾，平時也會參考張喜凱的投球影片；高龍偉表示， 林威道可以負擔較長的投球局數，是球隊接下來拚國手選拔賽設定的先發投手人選。", "title": "林威道兩出手點擾亂打者 U18東岸聯盟中繼登板"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，「創新號」（Ingenuity）迷你火星直升機已順利落在火星表面，準備展開首趟飛行。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，「創新號」（Ingenuity）迷你火星直升機已順利落在火星表面，準備展開首趟飛行。法新社報導，僅1.8公斤重的創新號原先被固定在2 月18日登陸的火星探測車「毅力號」（Perseverance）腹部。NASA的噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）今天在推特發文表示：「火星直升機確定著陸！它今天從毅力號的腹部完成最後10公分下降，順利登陸火星表面，結束它跟著這架火星探測車的4億7100萬公里航程。」「它的下個里程碑？安然度過夜晚。」推文還搭配一張照片，顯示毅力號已遠離著陸的創新號和它的「機場」。創新號原本靠毅力號的電力系統供電，如今將只能靠自備電池讓不可或缺的加熱器維持運作，以免機上未受防護的電子零件在火星夜間酷寒低溫下結凍或爆裂。NASA噴射推進實驗室火星直升機計畫首席工程師巴拉雷姆（Bob Balaram）昨天在更新訊息中表示：「火星夜間溫度最低可達攝氏零下90度。這具加熱器讓（直升機）內部保持攝氏7度，以度過火星夜晚的酷寒。這個溫度相當足以保護電池和一些較脆弱的電子零件免於在非常寒冷的溫度下受損。」巴拉雷姆還表示準備在首次飛行前測試它的發動機和感測器。根據NASA噴射推進實驗室的推文，創新號預計本月11日以後嘗試首次飛行。由於火星大氣密度只有地球的1%，使得直升機起飛較困難；但火星重力只有地球的1/3，有助減輕升空難度。創新號首趟飛行將以每秒1公尺速度爬升3公尺，在空中盤旋30秒後降回火星表面。這架直升機飛行過程中將拍攝高解析度相片，目前已安排本月最多5趟難度逐漸升高的飛行任務。", "title": "NASA創新號火星直升機順利落地 準備首飛"}
{"summarization": "U18東岸聯盟穀保家商今天與西苑高中交手，穀保讓較多高二投手輪流登板，盼找出可以扛起關鍵時刻的投手戰力，野手王威倫4安2 打點好手感，率隊以9比2、8局拿勝。", "article": "U18東岸聯盟穀保家商今天與西苑高中交手，穀保讓較多高二投手輪流登板，盼找出可以扛起關鍵時刻的投手戰力，野手王威倫4安2 打點好手感，率隊以9比2、8局拿勝。2021年東岸聯盟U18棒球錦標賽以高二、高三為主體的穀保家商隊今天與西苑高中交手，穀保家商除了先發投手曾宥叡外，依序登板的牛棚投手劉家翔、沈家羲、邱緯綸、顏楷睿、賴沅晏登板，皆是高二投手，曾宥叡先發失2分（1分責失分），後援投手沒有再掉分數。穀保家商第一棒王威倫打擊手感佳，今天單場5打數敲出4支安打，貢獻2分打點，扮演稱職開路先鋒角色。總教練周宗志表示，王威倫剛開始對於強度比較高的投手打得並不好，但透過木棒聯賽磨練，現在對於球速快的投手掌握度也變得很好。周宗志說，王威倫升上高三後整體打擊穩定度更好，去年也有打王貞治盃青棒賽，但下場機會比較少，今年一定在王貞治盃名單內，也會是固定先發野手。對於牛棚投手群安排，周宗志提到，高三兩大王牌投手林昱珉、潘文輝暑假就畢業了，總要有人出來扛起責任，希望透過比賽觀察磨練此批高二投手，「他們接下來將負擔球隊關鍵角色」，至於今天高二後援投手群表現最好的是賴沅晏。", "title": "U18東岸聯盟穀保磨高二投手  王威倫4安好手感"}
{"summarization": "日本抗癌女泳將池江璃花子今天在100公尺蝶式項目以57秒77奪冠，拿下東奧參賽門票。她賽後受訪時喜極而泣說，沒想到自己能在100公尺項目奪冠，但也相信努力一定會有回報。", "article": "日本抗癌女泳將池江璃花子今天在100公尺蝶式項目以57秒77奪冠，拿下東奧參賽門票。她賽後受訪時喜極而泣說，沒想到自己能在100公尺項目奪冠，但也相信努力一定會有回報。20歲的池江今天以57秒77勇奪女子100公尺蝶式冠軍，獲內定代表日本出賽東奧女子400公尺混合泳接力項目。這是池江繼2016年里約奧運後，第2度拿下出賽奧運門票。日本讀賣新聞報導，池江會後邊流淚邊受訪說，自己完全沒有想到能在100公尺項目奪冠，雖然自己認為還要一段時間才能獲勝，但也為了奪勝拚命努力練習，「我想這就是努力一定會有回報」。日本朝日新聞報導，池江在奪得女子100公尺蝶式項目冠軍後，接受在場媒體採訪。談到目前的心情，池江說，沒想到自己能在100公尺項目奪冠，相較5年前的奧運參賽選拔也來得更沒有自信。她說，自己抱著「我回來了」的心情入場，「但就算很辛苦、很吃力，我相信努力一定會有回報的」。回想罹病後一路走來的心路歷程，池江說，老實說，要找回以前游泳的體能及感覺，100公尺蝶式應該是最花時間的項目，「我真的沒有以奪冠作為目標」。不過，她說，「不管最後名次是第幾名，我想感受待在這裡的幸福」，而且好朋友們最後都全力為她加油，「我現在真的很幸福」。", "title": "拿下東奧門票 抗癌女泳將池江：努力一定有回報"}
{"summarization": "高雄市警方2日在小港區高鳳路取締危險駕車勤務時，攔檢1輛賓士汽車，駕駛男子在警方走近時加速逃逸，還連撞多車肇逃，警方3日逮捕童男並起出毒品，續追被通緝逃逸的林女。", "article": "高雄市警方2日在小港區高鳳路取締危險駕車勤務時，攔檢1輛賓士汽車，駕駛男子在警方走近時加速逃逸，還連撞多車肇逃，警方3日逮捕童男並起出毒品，續追被通緝逃逸的林女。小港分局於2日晚上在高鳳路附近執行取締防制危險駕車勤務時，近午夜時攔檢1輛賓士汽車，車上1男1女，警方示意至攔檢區接受盤查時，男駕駛突然加速逃逸，讓警方起疑。後來分局獲報於高鳳路、松興路口有車輛擦撞到2輛自小客，致使其中一輛自小客再擦撞一輛機車，車輛在發生交通事故後逃逸。警方證實逃逸的汽車正是拒檢逃逸的賓士車，由於肇事時撞擊力道大，賓士車在交通事故後續往前行駛至高鳳路與高松路口時因前輪卡死，車上男女下車徒步逃離現場。警方指出，已依車牌及「違反道路交通管理處罰條例」第35條逕行舉發，並查緝男女下落。小港分局隨指派所轄高松所與偵查隊成立專案小組查緝，調閱路口監視器交叉分析比對，3日晚上在鳳山區青年路查獲肇逃童男（22歲），並在涉案車輛及身上起獲海洛因毒品5小包共3.45公克等一批毒品及吸食器等違禁物品。另警方持續追查逃逸林女（38歲）下落。警方指出，童男在被逮捕到案後稱會拒絕警方攔檢是因為車上有毒品，且林女因為毒品案遭通緝。", "title": "持毒與載通緝女  高市男駕車拒檢肇逃"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘本季結束後將退休，他今天出席引退儀式時，感動紅了眼眶，在感謝昔日隊友和教練後，差點忘了謝謝家人，讓他有點不好意思，直呼真的很緊張。", "article": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘本季結束後將退休，他今天出席引退儀式時，感動紅了眼眶，在感謝昔日隊友和教練後，差點忘了謝謝家人，讓他有點不好意思，直呼真的很緊張。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）福爾摩沙台新夢想家為田壘舉行引退儀式，田壘在引退賽與新竹街口攻城獅一役，合計上場14分53秒，合計進帳8分、4籃板，也是個人出賽5場以來新高，可惜夢想家最終遭逆轉，以100比108輸球。兩隊比賽告一段落後，賽後球場調暗燈光，由場邊球迷開啟手電筒照亮現場，在鼓掌和歡呼聲中，田壘緩步走入場中，現場溫馨氣氛一度讓他感動到捂著臉。在田壘致詞前，球團在大螢幕播放一段好友、家人錄製的影片，大談與田壘的回憶與期許，田壘看著影片，靜靜坐在場中若有所思，妻子和一雙兒女也在影片尾聲現身。面對妻子的體諒，和兒子在影片中一聲「加油」，似乎觸動田壘心弦，致詞時紅了眼眶，他用手揉了揉眼睛，坦言影片讓他有點感動。田壘在滿場觀眾面前，向籃球路上陪伴他成長的教練、隊友們表達感謝，包括昔日三民家商恩師謝玉娟、超級籃球聯賽（SBL）達欣工程教頭劉嘉發以及夢想家團隊。田壘同樣感謝球迷20多年來的支持，他強調會謹記在心，也向球迷喊話，希望大家未來繼續愛籃球。田壘引退儀式，包括妻子、兒女及父母都到場見證，他在發表完感言後，才想起忘了感謝家人，趕緊回到場中央，拿起麥克風對家人表達謝意，他直呼：「真的很緊張，講得不太好。」夢想家球團今天已預告，田壘未來將加入夢想家經營管理團隊，他也期待能繼續為籃球付出，「希望我的下半場可以做出更大貢獻」。夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）拿下41分、10 籃板、12助攻，儘管成為聯盟首位連2場繳出大三元的球員，但未能助球隊拿下勝利。", "title": "田壘引退賽感動紅了眼眶  差點忘謝家人"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號2日發生嚴重事故，中央銀行今天表示，即日起至月底為止，民眾可持現金至央行國庫局臨櫃捐款，也可透過金融機構匯款至「270750」帳號。", "article": "台鐵408車次太魯閣號2日發生嚴重事故，中央銀行今天表示，即日起至月底為止，民眾可持現金至央行國庫局臨櫃捐款，也可透過金融機構匯款至「270750」帳號。為協助太魯閣號事故受災民眾，衛福部公布多種捐款管道，其中，央行國庫局宣布即日起受理捐款，帳號「270750」，戶名「衛生福利部賑災專戶」。央行表示，即日起至4月底止，民眾可持現金至央行國庫局臨櫃捐款，也可透過各金融機構匯款至上述帳戶中。央行提醒，捐款民眾請於「國庫機關專戶存款收款書」（現金捐款用）備註欄、或匯款申請書附言欄註明指定用途為「0402太魯閣號事故案」；若民眾需要捐款收據，須將捐款人姓名、電話及收據寄送地址，傳真至02-8590-6065，或將相關資料檔案以電子郵件寄至sa21909038@mohw.gov.tw。此外，即日起至4月底止，經由財金公司金融資訊系統各項跨行服務，包括ATM、通匯、金融EDI、金融XML、網際網路、全國性繳費（稅）及行動銀行等，處理太魯閣號事故捐款，將免收跨行交易手續費。為協助受災民眾，財金公司與台灣票據交換所也宣布，將以公司名義分別捐款新台幣600萬元及200萬元。", "title": "太魯閣號事故 央行國庫局即日起受理民眾捐款"}
{"summarization": "環團今天舉辦「高雄反空污遊行」，提出興達電廠立刻除役等訴求。經濟部傍晚回應，興達電廠先前投入改善設備，空污排放量已減少逾7成，今年會擴大減煤，進一步降低排放。", "article": "環團今天舉辦「高雄反空污遊行」，提出興達電廠立刻除役等訴求。經濟部傍晚回應，興達電廠先前投入改善設備，空污排放量已減少逾7成，今年會擴大減煤，進一步降低排放。台灣健康空氣行動聯盟今天舉行「高雄反空污遊行」。經濟部傍晚提出5點聲明；第一，台電公司興達電廠燃煤機組空污排放已大減7成，後續將加速燃氣機組上線，並擴大增氣減煤。其次，今年空污季前，中鋼公司汽電共生鍋爐將完成停煤；第三，中油公司全面使用氣體燃料，減少空污排放並持續進行空污改善；第四，協助工業鍋爐用戶進行全面改善；第五，持續推動區域電源平衡發展。經濟部表示目前正積極趕工，希望縮短上線時程，以在完工運轉後優先減少燃煤機組發電量；此外，配合政府「增氣減煤」能源政策，1號與2號燃煤機組將於2023 年除役。經濟部指出，台電積極推動興達電廠燃氣機組新建工程，興達電廠燃煤機組近5年來用煤量已大減近200萬噸、減幅34%；相比2016年，去年空污排放量降幅更已超過7成。此外，興達電廠燃煤機組今年將採取擴大自主減煤，首度在非空污季的4月上旬以及9月下旬，讓燃煤機組減少用煤量。經濟部並說明原先其中3部輔以少量燃煤補足能源需求，配合高雄市政府改善空品政策，今年3月其中一部鍋爐已停用燃煤，9月中旬以前，另外兩部鍋爐也將停用燃煤。至於中油公司大林煉油廠及林園石化廠，2018年起已全面使用氣體燃料，今年起將再投入57億元進行製程操作改善、工廠廢氣回收及加裝空氣污染防制設備等13 項空污改善計畫。在工業鍋爐方面，經濟部統計，截至2020年底，全台約5000座工業鍋爐，合計3838座工業鍋爐完成改善，改善率77%；其中，高雄市495座工業鍋爐，有423座完成改善，改善率85%。經濟部強調，工業局會持續提供輔導資源，推動每座鍋爐50萬元的補助作業，以期達成全面改善。經濟部表示政策上正積極推動平衡區域電源發展，包含更替增設天然氣發電機組、興建天然氣接收站以及規劃電力輸送設施等，未來會努力達成區域均衡。", "title": "經濟部：興達電廠燃煤機組 今年將擴大減煤"}
{"summarization": "2名印尼籍逃逸移工日前行經仁愛鄉投80線明隧道時，將大批交管警力當成臨檢擔心被逮捕，躲在明隧道旁邊坡時不慎摔落溪谷，造成1死1傷，警方指出，意外發生經過仍在調查中。", "article": "2名印尼籍逃逸移工日前行經仁愛鄉投80線明隧道時，將大批交管警力當成臨檢擔心被逮捕，躲在明隧道旁邊坡時不慎摔落溪谷，造成1死1傷，警方指出，意外發生經過仍在調查中。南投縣消防局前天（2日）傍晚接獲報案指稱，有民眾發現1男1女從南投仁愛鄉投80線明隧道旁邊坡摔落到50公尺深溪谷，消防隊員到場時，發現男子有擦挫傷和骨折，女子則已經死亡。民眾指出，2人都為印尼籍逃逸移工，前天傍晚騎機車行經該路段，把大批在進行交管員警當成在進行臨檢，2名印尼籍移工擔心被逮捕，把機車停在明隧道旁邊，跨越護欄躲在明隧道旁邊坡。2名移工躲在邊坡時，其中女性移工疑似重心不穩，摔落約50公尺深溪谷，另名男性移工伸手想要拉女移工，也跟著從邊坡滾落到溪谷，2人直到晚間才被民眾發現。警方則說，前天的確有特勤維安勤務，不過針對2名印尼籍移工從邊坡摔落山谷原因以及經過，仍在調查中。", "title": "疑把交管警力當臨檢  逃逸移工摔落溪谷1死1傷"}
{"summarization": "基隆市府向中央爭取經費補助，投入3億4257萬餘元，除改善全市57所學校電力系統設備外，並在1645間教室裝設共3117台冷氣，預計明年5月前達成全市國中小班班有冷氣。", "article": "基隆市府向中央爭取經費補助，投入3億4257萬餘元，除改善全市57所學校電力系統設備外，並在1645間教室裝設共3117台冷氣，預計明年5月前達成全市國中小班班有冷氣。市府教育處長林祝里今天表示，為加速國中小班班有冷氣計畫執行，市府爭取中央特別統籌分配稅款，及前瞻基礎建設計畫第2階段經費，全市57校的冷氣設備採購共計3117台，已上網公告招標，公告期限至4月19日止。電力系統改善部分，林祝里說，已先行公告第一批34校的電力改善工程，等標期限至4月26日止，預計111 年5月前全市國中小每個班級都可有冷氣使用。教育處表示，學校班級加裝冷氣以每年5月、6月、9月、10月共4個月使用為原則，從上午9時到下午4時，室溫攝氏28度以上時使用，中央將研議補助學校這4個月的電費，以每月22天、每天6小時、每小時2.5度、每度4或5元設算，超出則由使用者付費。", "title": "基隆市投入3.4億  拚111年國中小班班有冷氣"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，副總統賴清德今天赴花蓮探視住院傷患，希望醫院全心全力醫治每一位病患，讓他們平平安安回家，也讓社會寬心；副總統並至罹難者靈堂上香致意，表達深切哀悼之意。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，副總統賴清德今天赴花蓮探視住院傷患，希望醫院全心全力醫治每一位病患，讓他們平平安安回家，也讓社會寬心；副總統並至罹難者靈堂上香致意，表達深切哀悼之意。賴副總統今天下午分別前往國軍花蓮總醫院、花蓮慈濟醫院、衛生福利部花蓮醫院及門諾醫院，逐一關心傷患傷勢、心理狀況，以及後續救治與診療作為，並祝願傷者早日康復。副總統也為現場醫護人員加油打氣，感謝他們在第一時間全力搶救、努力救治傷患。賴副總統在門諾醫院致詞時，首先向事故罹難者表達沉痛哀悼之意，同時向全體家屬表達慰問。他感謝警消、醫療以及各界全力投入救援工作，24小時不眠不休將傷害降低。副總統說，這次太魯閣號的重大意外產生太多不幸，看到許多家庭生離死別，他內心感到非常悲傷。今天前來特別銜總統蔡英文之命，要拜託花蓮慈濟醫院院長林欣榮、國軍花蓮總醫院院長戴明正、衛福部花蓮醫院院長楊南屏、門諾醫院院長吳鏘亮，以及各大醫院全體人員，務必要全心全力地醫治每一位病患，一定要讓他們平平安安回家，不要再有任何的不幸；希望各大醫院能夠完成總統交付的使命，讓社會寬心。隨後，副總統至花蓮市立殯儀館罹難者靈堂上香致哀，並聽取花蓮地檢署檢察長俞秀端簡報現況，也到家屬服務中心慰問，向罹難者家屬表達深切哀痛與悼念。包括交通部長林佳龍、花蓮縣長徐榛蔚、衛生福利部次長石崇良，立法委員王婉諭、伍麗華，行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷等人，分別陪同副總統出席行程。", "title": "賴清德探視太魯閣號事故傷者  盼醫院全力救治"}
{"summarization": "東元集團會長黃茂雄父子間經營權大戰引發各界關注，今天前往愛物園掃墓的鴻海集團創辦人郭台銘談及交棒議題時，除慶幸找到對的接班人，也意有所指地說：「都80幾歲的人了，該交棒了。」", "article": "東元集團會長黃茂雄父子間經營權大戰引發各界關注，今天前往愛物園掃墓的鴻海集團創辦人郭台銘談及交棒議題時，除慶幸找到對的接班人，也意有所指地說：「都80幾歲的人了，該交棒了。」清明節連假、郭台銘今天帶家人去愛物園祭拜。媒體問到近期鴻海因電動車題材帶動股價創10多年新高，郭台銘表示，跟鴻海董事長劉揚偉共事這麼多年，既是朋友又是工作夥伴，他懂科技、半導體，由他來掌舵，我們很快地交接；談到兒子喜歡做他自己的事情，郭台銘也表示從來沒有勉強他。郭台銘說，自己都沒有賣股。至於是否加碼，他直言，現在在發展其他產業，沒有那麼多錢，但強調不賣股。話鋒一轉，郭台銘說，「最近有個公司父子在爭，年紀大了應該要交棒出來，但我沒有說是哪一家公司，你們自己去猜，他也是我的好朋友好長官，80幾歲了該交棒了，哪怕是兒子要」。郭台銘指出，一個上市公司找到一個好的接班人，比任何事都重要，以前大家擔心鴻海接班人會是一個大問題；很感謝劉揚偉把鴻海的經營權接過去，解決了這個大問題，郭台銘說，現在專心在做健康產業，過幾天個人還會有新的宣布。郭台銘還提到，此時健康最重要，尤其是疫情過後的新經濟時代，台灣醫療產業生技人才質跟量兼具；如果跟世界各地整合起來，台灣的半導體產業加上生醫產業，台灣可以有很多座護國神山。", "title": "看東元集團父子之爭 郭台銘：80幾歲的人該交棒了"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊交手，悍將隊投手王尉永中繼1.1局無失分，悍將5局攻下4分、翻轉戰局，終場以7比2拿勝。王尉永相隔609天再拿勝投，也首度獲選單場MVP。", "article": "中職富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊交手，悍將隊投手王尉永中繼1.1局無失分，悍將5局攻下4分、翻轉戰局，終場以7比2拿勝。王尉永相隔609天再拿勝投，也首度獲選單場MVP。中職富邦悍將隊今天作客桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，悍將隊4局打完0比2落後，5局靠著四壞保送，葉竹軒、林宥穎接連安打攻佔滿壘，李宗賢適時安打、再靠著對手失誤，一口氣拿下3分、翻轉戰局，再靠著高飛犧牲打送回團隊第4分。悍將隊王尉永5局2人出局、壘上有人時登板中繼，讓林泓育敲出右外野飛球出局，化解失分危機，今天總計中繼投1.1局沒被敲出安打，投出2次三振、1次保送，無失分，繼2019年8月4日後再拿下勝投，獲選單場最有價值球員（MVP）。悍將隊比賽後半段追加分數，7局靠著林益全適時安打送回2分，9局再靠著內野安打、保送、失誤跑回團隊第7分，順利拿下比賽勝利。", "title": "悍將擊敗桃猿  王尉永隔609天拿勝投首獲MVP"}
{"summarization": "台中市西屯區七期今天下午發生因行車糾紛當街群毆事件，警方據報到場將涉嫌鬥毆的5人帶回偵辦，將其中4人依聚眾鬥毆罪嫌移送檢方偵辦，另1人依涉違社會秩序維護法函送偵辦。", "article": "台中市西屯區七期今天下午發生因行車糾紛當街群毆事件，警方據報到場將涉嫌鬥毆的5人帶回偵辦，將其中4人依聚眾鬥毆罪嫌移送檢方偵辦，另1人依涉違社會秩序維護法函送偵辦。位於七期重劃區的河南路三段與市政北六路口附近，下午1時33分許在車水馬龍的路邊發生打架事件，有路過民眾錄影後上傳網路社群網站，警方據報後，立即出動警網前往將涉嫌鬥毆的5人帶回偵辦。警方調查指出，陳姓男子及林姓男子利用清明節連假開車到台中遊玩，陳男在台灣大道與河南路口附近檳榔攤買檳榔後，想要切入車道時，因遭林男駕駛的小客車按鳴喇叭，陳男等同車4人心生不滿。警方表示，互不相識的雙方，在河南路三段與市政北六路口停等紅燈時互相咆哮，進而引發口角鬥毆，警方獲報後線上警網迅速到場，除通知救護車到場協助包紮，並將陳男等4人依刑法聚眾鬥毆罪嫌，移送台中地檢署法辦；林男則依社維法規定函送偵辦。", "title": "中市七期當街鬥毆  警帶回5人偵辦"}
{"summarization": "由於世界各國力圖控制令人擔憂的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增現象，全球數以百萬計的基督徒今天第二度在因疫情而採取的限制措施下慶祝復活節。", "article": "由於世界各國力圖控制令人擔憂的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例激增現象，全球數以百萬計的基督徒今天第二度在因疫情而採取的限制措施下慶祝復活節。儘管許多國家加快腳步推廣施打疫苗，但染疫病例激增迫使從加拿大到歐洲和南美洲重新實施非常不受歡迎的限制措施。教宗方濟各（Pope Francis）週末將在實施嚴格封鎖的義大利，舉行復活節早晨彌撒。更嚴格封鎖措施已在比利時和法國生效，法國當局正忙著處理染疫病例激增。巴黎的醫院已瀕臨崩潰。巴黎南部安東尼私立醫院（Antony Private Hospital）的Covid-19加護病房中，很久以來都沒有空的病房。護理師品托（Louisa Pinto）指著一個空房間，房內有清潔人員正在擦乾淨床墊以備下一個病患到來。她說：「病床甚至沒有時間變冷。」跨過大西洋，加拿大正對抗新一波疫情，確診數已經跨過百萬門檻，迫使境內許多省分在復活節前就加強防疫限制措施。南美的復活節慶祝活動也都縮減，巴西正爆發一場毀滅性疫情，可能是由更具傳染性的變種病毒引發。南美洲令人擔憂的局勢迫使秘魯在復活節實施封鎖措施，玻利維亞關閉與巴西的邊境，智利關閉所有邊界。", "title": "疫情升溫 全球基督徒嚴格防疫措施下慶祝復活節"}
{"summarization": "保加利亞今天舉行國會大選，決定執政多年的總理波瑞索夫（Boyko Borisov）能否再贏得4年任期，貪腐問題仍持續籠罩這個歐洲聯盟（EU）最貧窮的國家。", "article": "保加利亞今天舉行國會大選，決定執政多年的總理波瑞索夫（Boyko Borisov）能否再贏得4年任期，貪腐問題仍持續籠罩這個歐洲聯盟（EU）最貧窮的國家。民調顯示，波瑞索夫中間偏右的保加利亞公民歐洲發展黨（GERB）仍將是國會第一大黨，預估可拿到28-29%選票，但因遠遠不到過半，可能難以在更分裂的國會打造穩定的聯合政府，連帶影響保加利亞有效運用歐盟7500億歐元復甦基金（Recovery Fund）的能力。61歲的波瑞索夫2009年擔任總理後，幾乎沒有間斷地持續掌權。他競選時，希望展現自己在現代化保加利亞基礎建設方面的政績，「我們建立了國家可賴以更進一步發展穩定的基礎，今年讓保加利亞重回（經濟）成長是我們的主要目標」。超過670萬保加利亞人有投票資格，但民調機構預測，由於民眾擔心疫情，加上疫苗接種緩慢，此次投票率不會太高。保加利亞去年熬過第一波疫情，但與其他東歐國家一樣，在最近這波疫情中受創慘重，目前每日新增確診約4000人，病逝人數也是繼匈牙利之後歐盟第2高的國家。波瑞索夫政府將平均月薪提高36%，來到1468保加利亞幣（約新台幣2萬5000元），並壓低了公共債務，讓保加利亞留在加入歐元的「等候名單」中。但他卻無力處理貪腐問題、未能改革貪腐的司法，以致2020年有好幾個月數以千計示威者走上街頭。", "title": "貪腐猖獗民怨沸騰中 保加利亞國會大選登場"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故造成重大死傷，交通部今天請台灣省土木技師公會及工程顧問公司16名技師現勘，土木技師拱祥生列出台鐵五大疏失，含未設邊坡護欄防車輛衝撞等。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故造成重大死傷，交通部今天請台灣省土木技師公會及工程顧問公司16名技師現勘，土木技師拱祥生列出台鐵五大疏失，含未設邊坡護欄防車輛衝撞等。技師及工程顧問公司16名技師分兩組進入隧道勘查，拱祥生接受媒體聯訪時指出5大疏失。他指出，這次事故可能疏失是台鐵在西正線作明隧道工程，只關注西正線施工安全，而西正線施工時間，大概是夜間11時至隔日凌晨5時，台鐵可能疏忽掉西正線施工的一切工程作為，而忽略會不會影響到東正線的安危。他還指出，施工至少要有施工圍籬，尤其斜坡上可能會有人員、車輛出入，即使車輛沒有停在那邊，也可能不小心會滑落邊坡，他認為要比照一般道路要在邊坡旁邊設立紐澤西護欄防止車輛衝撞；臨時便道鋪面也要加強摩擦係數。他說，這2點加強後，即使不應該在這邊停車，也不至於滑落到東正線，造成這麼大傷害。拱祥生說，交通部有頒布「鐵路兩側禁建限建辦法」，事實上高鐵、捷運公司及各地提運都有委託技師進行安全評估及施工計畫。要了解這樣的施工會不會影響軌道既有安全，同時送交技師團體進行審查，目前技師公會幾乎是「沒有審查過台鐵局的案子」，如果當初有進行審查，至少會要求相關施工安全，不能影響東正線營運。拱祥生還指出，更重要的是會裝監測系統，這是土木與大地工程行為，因為施工進行開挖，軌道可能會有些變形，事故現場是個彎道，鐵道是斜的，且有一個路拱，過彎才可以維持鐵路安全，斜度不能因為施工造成路拱改變，這對鐵路行車安全也可能造成一些不可彌補的錯誤。交通部今天委請16名技士勘查事故地點，分別從清水隧道南北口進入，進行隧道結構安全檢測，技師事後受訪做上述表示。", "title": "太魯閣號事故 土木技師勘查列台鐵5大疏失"}
{"summarization": "太魯閣號事故釀多人死傷，警政署鐵路警察局今晚表示，已配合啟動安家服務專案，並持續協助清查乘客遺留物，局長魏慶賢第一時間也趕赴現場指揮調度和關切員警調適心理。", "article": "太魯閣號事故釀多人死傷，警政署鐵路警察局今晚表示，已配合啟動安家服務專案，並持續協助清查乘客遺留物，局長魏慶賢第一時間也趕赴現場指揮調度和關切員警調適心理。鐵警局今晚於臉書粉絲專頁發文表示，太魯閣號事故進入第3天，台鐵工務段今天下午終於成功將隧道內的第4列車廂拖出，為深入了解車廂內是否還有乘客遺留行李，鐵警局花蓮分局分局長謝明順獲主任檢察官同意後，下午4時許率12警攜帶照明設備摸黑進入第4、5車廂，清查車廂內遺留物。鐵警局說，員警們強忍悲痛情緒和車廂內濃厚油味、異味，有節奏、按步驟的謹慎嚴肅清查，將現場遺留物分別進行檢視、編號、標示、錄影和照相。同時，配合這次事故啟動安家服務專案，將持續清查的遺留物送到殯儀館或花蓮車站，若有民眾要領回遺留物都可洽查各地車站及鐵警局各地分局和分駐派出所詢問，盼員警貼心行動可讓民眾安心、暖心。鐵警局表示，2日上午事發第一時間接獲通報列車事故，便立即動員全線員警趕往救援，待罹難者遺體及傷者分別送往殯儀館和醫院後，仍堅守崗位駐守事故現場，協助清理遺留物和接受花蓮地檢署主任檢察官指揮偵查事故發生原因、釐清肇責。此外，魏慶賢在案發第一時間就從台北趕赴現場指揮調度；部分幹部連換洗衣物都來不及帶，即由台北趕赴支援，連續幾天都只休息3小時，眾人心中只有「任務完成」的信念。鐵警局指出，有許多資深員警都是第一次碰到這種大事故，加上近2年有許多剛畢業的新兵加入，魏慶賢坐鎮現場也相當關心員警們的心理調適，並給予安撫慰勉。魏慶賢表示，身為警察就是要肩負起這些救苦救難的任務，秉持「同體大悲」的心情，盡心盡力做好，勉勵團結一心、全力以赴。", "title": "太魯閣號事故  鐵警摸黑挺進助清查遺留物"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納今天指控中國打算在南海占領更多「重要據點」，兩國因大量中國船隻集結南海牛軛礁（Whitsun Reef ）附近而掀起的唇槍舌戰進一步升溫。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納今天指控中國打算在南海占領更多「重要據點」，兩國因大量中國船隻集結南海牛軛礁（Whitsun Reef ）附近而掀起的唇槍舌戰進一步升溫。法新社報導，中國宣稱擁有幾乎整片南海的主權，並藉由在當地小型淺灘和島礁上蓋飛機跑道和港口設施、將這些據點化作軍事基地來聲索主權。但台灣、越南、菲律賓、馬來西亞和汶萊也全都聲稱擁有南海部分主權。200多艘中國船隻3月在菲律賓外海的牛軛礁附近停泊，引發馬尼拉和北京之間外交口水戰。這些船隻如今四散在有主權爭議的南沙群島（Spratly islands）海域。菲律賓已要求中國撤出這些非法入侵的「海上民兵」船隻，但遭到中國拒絕。北京堅稱這些是船是依法可在當地作業的漁船。羅倫沙納（Delfin Lorenzana）今天表示，這些中國船隻集結是為了其他目的。他說：「中國海上民兵持續出現在這個海域，顯示他們有意在西菲律賓海（West Philippine Sea）擴大占領重要據點。」羅倫沙納還援引中國先前強占菲律賓聲稱擁有主權的黃岩島（Scarborough Shoal）和美濟礁（Mischief Reef）為例，證明北京曾「明目張膽侵犯」菲國主權。中國駐菲律賓大使館3月22日聲稱，中國船隻停泊在牛軛礁附近是為了避風；但截至上週這片海域仍有數十艘船聚集。說話直接的羅倫沙納昨天反駁北京說法，表示：「我不是傻瓜。天氣到現在都很好，所以他們沒有其他理由待在那裡。給我離開。」中國駐菲大使館則稱羅倫沙納的說法「令人費解」，並要求菲律賓當局避免發表「不專業言論，以免進一步激起不理性情緒」。", "title": "牛軛礁外中國船不撤 菲控北京欲占南海更多據點"}
{"summarization": "太魯閣號事故，東正線持續搶通，交通部次長、台鐵代理局長祁文中今天下午指出，第4節車廂已拖出，目標午夜前拖出第5節，另將重新評估從南端出口清除第7、8節車廂的可能性。", "article": "太魯閣號事故，東正線持續搶通，交通部次長、台鐵代理局長祁文中今天下午指出，第4節車廂已拖出，目標午夜前拖出第5節，另將重新評估從南端出口清除第7、8節車廂的可能性。祁文中下午接受媒體採訪指出，第4節車廂下午順利拉出隧道後，先由檢察官進行第4、5節車廂最後一次相驗採證，之後就會復軌。祁文中指出，目前評估第5節車廂及轉動軸還有機會歸位，花蓮縣消防局將協助用千斤頂嘗試，再把5、6 節車廂切開脫離，目標午夜前將第5節車廂運離現場。至於第6節車廂，祁文中指出，牽涉到有遺體在裡面，將待第5節車廂拖出、鑑識人員完成採證後，再評估遺體該如何處理，預估將等到明天。之前曾提出的南口搶通計畫，因距離約2公里暫時取消。祁文中指出，經土木技師建議，認為可行，明天也將再次評估，從隧道南口進入清除第7、8節車廂的可能性。", "title": "太魯閣號事故續搶通  目標午夜前拖出第5節車廂"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘今天面對生涯最終戰心情複雜，想多打一點，卻因左腳踝再度不適，僅出賽約15分鐘。他坦言，未能多上場以及拿到勝利，讓他覺得有點可惜。", "article": "福爾摩沙台新夢想家「少俠」田壘今天面對生涯最終戰心情複雜，想多打一點，卻因左腳踝再度不適，僅出賽約15分鐘。他坦言，未能多上場以及拿到勝利，讓他覺得有點可惜。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）福爾摩沙台新夢想家今天與新竹街口攻城獅交手，賽後也為將在本季退休的田壘舉行引退儀式，田壘在球員生涯最後一役，合計上場14分53秒，合計進帳8分、4籃板，但夢想家最終以100比108吞敗。田壘引退儀式除了妻子、兒女、父母現身外，還吸引一票球星和教練到場，包括台北富邦勇士總教練許晉哲、「台灣飛人」陳信安、林志傑、「大房東」曾文鼎、陳世念、陳子威等人。面對生涯最終戰，田壘心上場時心情蠻複雜，他透露，看到引退儀式播放影片，讓他相當感動，特別是家人談話，讓他眼淚一度在眼眶裡打轉。「當然一開始就有做好要多打的準備，時間上不是這麼理想。」田壘娓娓道來第三節未上場的原因，主要是因為上半場結束後，左腳踝再度出現不適，「有一點用不上力」。田壘除了對自己沒有好好打完這場比賽以及拿到勝利，感到有點可惜外，他在引退儀式上未能完整表達對各界的感謝，也覺得有點懊惱。至於決勝節最後3罰中1，田壘指出，可能因為休息太久了，出手有一點怪怪的。田壘從三民家商、超級籃球聯賽（SBL）達欣工程、夢想家以及中華隊時期，帶給球迷不少回憶。球員生涯將劃下句點，他表示，這20多年來打球一直讓他很開心，無論贏球或輸球的檢討，都是讓自己更進步，並沒有什麼遺憾。田壘接下來將加入夢想家經營管理團隊，他表示，球團有向他提過，但還未正式溝通細節，後續將找時間進一步瞭解未來要進球場或公司。談到卸下球員身分後，看好哪名球員成為接班人，田壘不願點名，他認為，「對球員來講，沒有誰是誰的接班人，自己就是自己」。他隨後又開玩笑補上一句，「可能要等我兒子出來」。", "title": "引退賽僅打15分鐘又輸球  田壘喊可惜"}
{"summarization": "「少俠」田壘本季結束後將退休，但福爾摩沙台新夢想家季後賽將與桃園領航猿爭奪總冠軍賽門票，田壘是否還會上陣，教頭朱里雅斯說，田壘即使沒有上場，也能帶來正面影響。", "article": "「少俠」田壘本季結束後將退休，但福爾摩沙台新夢想家季後賽將與桃園領航猿爭奪總冠軍賽門票，田壘是否還會上陣，教頭朱里雅斯說，田壘即使沒有上場，也能帶來正面影響。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）季後賽4 隊取3隊晉級，台北富邦勇士以例行賽龍頭之姿直接保送總冠軍賽，夢想家與領航猿將在季後賽首輪先交手，先在5戰3勝制中拿下3勝的隊伍，才能挺進總冠軍賽與富邦勇士爭冠。夢想家今天在主場彰化體育館出戰新竹街口攻城獅，並舉辦田壘引退儀式，面對田壘季後賽是否會上場，教頭朱里雅斯（Kyle Julius）在賽後記者會上先是稱讚田壘是名聰明、有經驗的球員，他認為，田壘即使沒有上場，也能為球隊帶來正面影響，並提供教練團和年輕球員很好的意見。朱里雅斯這一席話也暗示，田壘季後賽可能不會再出賽。一旁的田壘聽聞後表示，瞭解自己身體狀態，在無法跟隨球隊練習情況下，他認為即使上場，戰術流暢性不夠，且欠缺出手時間點和感覺，「上場其實不會對球隊有很多幫助」。田壘也認同教練想法，透過其他方式發揮自己的影響力，像是多幫助陣中年輕球員，讓他們有多一點成長。", "title": "PLG夢想家季後賽  教頭暗示田壘可能不會上場"}
{"summarization": "中國外交部3日深夜透過官網表示，中國國務委員兼外長王毅當天與韓國外長鄭義溶會談時，中方支持韓方舉辦2024年江原道冬季青年奧運會，韓方則「支持中方舉辦（2022年）北京冬奧會」。", "article": "中國外交部3日深夜透過官網表示，中國國務委員兼外長王毅當天與韓國外長鄭義溶會談時，中方支持韓方舉辦2024年江原道冬季青年奧運會，韓方則「支持中方舉辦（2022年）北京冬奧會」。根據披露內容，王毅還向鄭義溶表示，中方歡迎韓方派團參加北京冬奧會。中國在新疆廣設「再教育營」，引發國際關注新疆人權並撻伐中國當局，進而出現抵制2022年北京冬季奧運會的呼聲，讓中國感受到壓力。外界認為，中方此舉是藉支持韓方舉辦2024年冬青奧，換取韓方不要加入抵制北京冬奧的表態，試圖緩解國際的抵制壓力。除相互支持舉辦上述冬季奧運會外，王毅與鄭義溶在廈門會談時，雙方還商定今年上半年舉行新一輪兩國「外交部門高級別戰略對話」和首輪「副部級外交安全2+2對話」。王毅說，中方願與韓方加快發展戰略對接和第三方市場合作，早日完成「中韓自貿協定」第2階段談判，重點加強5G、大數據、綠色經濟、人工智慧、積體電路、新能源、健康產業等領域合作。王毅表示，要維護朝鮮半島和平穩定，確實解決北韓方面的「合理安全關切」，透過對話談判建立朝鮮半島永久和平機制，實現革朝鮮半島完全無核化，各方都應為此作出積極努力。中方期待韓方為此發揮建設性作用。根據中國外交部說法，鄭義溶表示，中國是韓國最大貿易伙伴和重要的戰略合作伙伴，韓方高度重視發展對中國關係。韓方祝賀中共迎接建黨100周年，希望與中方密切高層交流，強化各領域合作，以韓中建交30周年為契機推動兩國關係實現更大發展。韓方同時感謝並期待中方在朝鮮半島事務中「繼續發揮重要作用」。在披露內容中，王毅與鄭義溶會談時，雙方同意盡早建立「韓中關係未來發展委員會」，啟動兩國建交30 周年慶祝活動籌備工作；並同意就建立「健康碼」互認機制、疫苗合作、進一步擴大兩國「快捷通道」適用範圍加強協調。此外，兩人會談時，韓方還歡迎中方提出加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。", "title": "中國：中韓外長會談 韓方支持中方舉辦北京冬奧"}
{"summarization": "緬甸反政變示威者今天用畫上反抗圖樣的復活節彩蛋，進行最新一波抗議。與此同時，軍政府仍持續殘忍鎮壓，截至昨天已有557人死亡。", "article": "緬甸反政變示威者今天用畫上反抗圖樣的復活節彩蛋，進行最新一波抗議。與此同時，軍政府仍持續殘忍鎮壓，截至昨天已有557人死亡。緬甸自2月1日軍方發動政變，並廢黜民選政府實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）後，社會局勢嚴重動盪至今。維安部隊試圖藉致命武力來平息大規模民眾起義。根據緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners），截至昨天死亡人數已達557人。今天適逢復活節，許多抗議者在水煮蛋外殼畫上政治訊息，再把蛋放在鄰居家門口，並裝袋掛在前門。社群媒體上的照片顯示，有的蛋被繪上翁山蘇姬的畫像，以及象徵反抗的3指手勢；還有一些蛋寫著「救救我們的人民」、「民主」等字樣。一個宣傳用彩蛋抗議的臉書（Facebook）社團，呼籲人們尊重基督徒的復活節傳統。另外，在緬甸第二大城瓦城（Mandalay），也有民眾一大早就走上街頭。其中一些人帶著旗子、騎乘摩托車上街，不顧昨天在勃固（Bago）和摩尼瓦（Monywa）等城市又有4名抗議者死亡。根據緬甸援助政治犯協會，目前緬甸全國至少有2658名平民被拘留。當局本週末還對40位名人發布逮捕令，多數名人已經躲起來。一對姊妹2日與美國有線電視新聞網兩人跟記者說話時曾比出3指手勢。CNN發言人表示：「我們敦促當局就此事提供資訊，並讓每名被拘留者安全獲釋。」", "title": "緬甸鎮壓達557死 民眾畫復活節彩蛋傳遞抗議訊息"}
{"summarization": "約旦前王儲韓沙自稱遭到軟禁，有消息指本案可能與未遂政變有關。韓沙的母親諾爾王妃（Queen Noor）今天譴責相關說法是「邪惡中傷」，並祈禱正義得以伸張。", "article": "約旦前王儲韓沙自稱遭到軟禁，有消息指本案可能與未遂政變有關。韓沙的母親諾爾王妃（Queen Noor）今天譴責相關說法是「邪惡中傷」，並祈禱正義得以伸張。諾爾王妃推文表示：「我為這項邪惡中傷的所有無辜受害者，祈禱事實與正義得以彰顯和伸張。願神保佑他們平安。」約旦軍方昨天否認無任何官銜的韓沙（Hamzah bin Hussein）被拘留，但表示，已要求韓沙停止「可能被利用來動搖約旦穩定和安全的一些行動」。「華盛頓郵報」（Washington Post）則稱，韓沙行動受限，是為調查一項企圖推翻國王阿布杜拉二世（Abdullah II）的陰謀。約旦官方的培特拉通訊社王室前顧問阿瓦達拉（Bassem Awadallah）與其他數名嫌犯已經被捕。韓沙昨天發布影片自稱遭到軟禁，但否認涉及針對阿布杜拉的陰謀行動。韓沙是前約旦國王胡笙（King Hussein）和美國出生的4王妃諾爾所生。胡笙1999年罹癌駕崩，阿布杜拉二世即位後旋即冊立同父異母的韓沙為王儲，但2004年廢除韓沙的王儲地位，改立兒子胡笙（Hussein）。韓沙檯面上與阿布杜拉關係良好，也與部族領袖交好。", "title": "約旦前王儲稱遭軟禁 母親推文盼正義得以伸張"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號日前發生出軌意外造成重大人員傷亡，歐洲各國紛表哀悼，包括教宗以及芬蘭總統發文表達慰問，英國等多國外長及歐洲議員也推文致意。", "article": "台鐵太魯閣號日前發生出軌意外造成重大人員傷亡，歐洲各國紛表哀悼，包括教宗以及芬蘭總統發文表達慰問，英國等多國外長及歐洲議員也推文致意。太魯閣號意外受到國際關注，據外交部統計，截至今天中午12時為止，接獲來自友邦及理念相近共92個國家及國際組織、745名國家元首、政府及外交首長、政要、國際組織代表及友人，向台灣表達誠摯慰問與哀悼。其中在歐洲方面，教宗方濟各（Pope Francis）致函總統蔡英文表達對罹難者的深切哀悼。而芬蘭總統府事故當天在推特發文表示，總統尼尼斯托（Sauli Niinisto）慰問死傷者家屬及台灣所有被這起事故影響的人。芬蘭是歐洲聯盟成員國，其元首透過官方推特向台灣慰問，傳達出非常大的善意，外交部則透過推特向尼尼斯托的關切及慰問訊息致謝，並說（台灣）政府正努力確保救援及復原工作能儘速進行，讓受影響者獲得所有必要的支持。近日以來，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystr čil）公開表示慰問，此外英國、捷克、愛爾蘭、拉脫維亞、斯洛伐克等國外長發文致意，另葡萄牙、立陶宛外交部也推文表達哀悼。而曾表態訪台意願力挺民主的歐洲議會副議長畢爾（Nicola Beer）也推文向傷亡者及其家屬表示哀悼慰問。法國籍的歐洲議會議員里克（Dominique Riquet）甚至以中文推文寫下向台灣人民表示慰問。台鐵局委外邊坡整治施工廠商（東新營造）工地主任李義祥2日早上駕駛工程車巡視工地，停放在施工便道上，進入工務所後，因故溜逸20公尺，沿著施工便道滑落至東正線上（K51+450），遭台鐵太魯閣號408車次通過時撞擊，發生出軌事故。", "title": "歐洲關切太魯閣號事故 教宗及多國外長致哀"}
{"summarization": "立法院財委會日前初審通過房地合一2.0相關修正草案，但生效日因朝野有歧見，因此保留送黨團協商。國民黨立委曾銘宗今天表示，下週將召集朝野黨團協商；民進黨團幹事長劉世芳指出，希望越早完成三讀越好，但也會尋求朝野共識。", "article": "立法院財委會日前初審通過房地合一2.0相關修正草案，但生效日因朝野有歧見，因此保留送黨團協商。國民黨立委曾銘宗今天表示，下週將召集朝野黨團協商；民進黨團幹事長劉世芳指出，希望越早完成三讀越好，但也會尋求朝野共識。為落實居住正義，立法院財委會3月29日初審通過房地合一2.0相關修正草案，朝野立委對加重交易稅、抑制短期炒作共識高，規定2016年後取得房地、預售屋及特定股權交易，2年內出售課45%，逾2年、未滿5年內出售課35%，祭出重稅抑制炒房。不過，對於房地合一2.0生效日，朝野卻有不同意見。國民黨立委認為應盡快、明確上路，亦即在完成三讀程序，經總統公告後就立即實施，但民進黨立委則表示，實價登錄2.0是7月1日上路，希望能保留彈性，讓行政院視整體情況來衡量，最後經過討論，朝野同意讓此條文保留送黨團協商。對於房地合一2.0相關修正草案何時能送入立法院院會三讀，國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天受訪表示，民眾十分關注打炒房，他已請國民黨籍的財政委員會召委曾銘宗盡快召開黨團協商。國民黨立委曾銘宗指出，他將在下週召集黨團協商。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳表示，當然希望越早完成三讀程序越好，但目前還要等國民黨籍召委曾銘宗召開協商，而協商時也要顧及台灣民眾黨立法院黨團、時代力量立法院黨團的意見；再加上，房地合一2.0回溯的相關問題，財政部還要與立法院溝通，民進黨團也會尋求朝野黨團的共識。", "title": "房地合一2.0打炒房待立院協商 三讀還要再等等"}
{"summarization": "日本宮城縣武漢肺炎疫情擴大，為加強防疫，明天起適用「蔓延防止等重點措施」。總部設於宮城縣仙台市的日本職棒樂天金鷲隊明天晚間起暫停販售比賽門票。", "article": "日本宮城縣武漢肺炎疫情擴大，為加強防疫，明天起適用「蔓延防止等重點措施」。總部設於宮城縣仙台市的日本職棒樂天金鷲隊明天晚間起暫停販售比賽門票。宮城縣確診病例今天新增80例。另外，一名住在仙台市醫院的病患死亡。宮城縣至今天累計確診病例6503 例，33人確診後死亡。日本放送協會位於日本東北地區的宮城縣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，明天起適用「蔓延防止等重點措施」，宮城縣政府將籲請大型活動主辦單位開放進場人數上限訂為5000 人。但已完成門票銷售的大型活動，開放進場人數不在上限5000人的對象內。日本職棒樂天金鷲隊今天宣布，4月9日起到5月2日為止主辦的12場球賽門票從明天晚上9時（台灣時間晚上8時）起暫停販售。樂天原本販售門票的上限設定為1萬5600人，是樂天生命公園球場可收納人數的半數。宮城縣適用「蔓延防止等重點措施」期間，12場比賽每場觀眾預估都將逾5000人。球場的餐飲店、酒促妹等販售飲料也將基於宮城縣政府的籲請，原本最晚可賣到晚間9時的規定將變更，餐飲最晚賣到晚間8時、酒精類最晚賣到晚間7時。宮城縣政府也籲請仙台市的運動設施、遊戲設施等最晚營業到晚上8時。目前樂天球團正在研議是否提早開賽的時間。", "title": "配合防疫 日職樂天金鷲隊門票將暫停販售"}
{"summarization": "針對媒體報導稱，憲改小組擬討論的總統任期修憲是要「延長」總統任期，民進黨今天說，朝野立委提案是要縮短總統當選到就職的時間，朝野立委提案若通過，無論下一屆總統是誰，總統蔡英文的任期將被縮短。", "article": "針對媒體報導稱，憲改小組擬討論的總統任期修憲是要「延長」總統任期，民進黨今天說，朝野立委提案是要縮短總統當選到就職的時間，朝野立委提案若通過，無論下一屆總統是誰，總統蔡英文的任期將被縮短。民進黨今天透過臉書發文澄清指出，民進黨憲改小組依朝野委員提案討論「總統交接期」問題，並非「延長」總統任期，卻遭特定媒體惡意帶風向；今天又有特定媒體刻意發布訊息操作，扭曲民進黨憲改小組擬討論總統任期的修憲，影射蔡總統是台版普丁、習近平。民進黨說，憲改小組發言人林飛帆已經對外澄清，3月31日民進黨憲改小組的分組，是依據目前朝野各黨提案性質區別，其中有提及總統任期調整部分，為「朝野立委」針對新舊任總統交接期過長等問題提案。民進黨進一步解釋，民進黨憲改小組會將總統任期提出討論的原因，是因朝野立委皆曾提案，因此，憲改小組把目前國會中的修憲提案都列入討論；而朝野立委的提案，是要縮短總統當選到就職的時間。民進黨指出，假設朝野立委的提案若通過，無論下一屆總統是誰，蔡總統的任期將會「被縮短」，不是被延長。民進黨說，全國上下現都在為太魯閣號事件的逝者哀悼、為傷者祈福，對於特定媒體刻意操作誤導民眾的內容，惡意造謠、傷害台灣民主的行為，讓人遺憾，要求特定媒體應更正報導並完整呈現事實。按憲法增修條文第12條規定，「憲法之修改，須經立法院立法委員1/4之提議，3/4之出席，及出席委員3/4之決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額之半數，即通過之」。亦即，縮短總統當選至就職時間的提案，還需經複決程序。", "title": "傳憲改延任期？民進黨：是縮短總統當選至就職時間"}
{"summarization": "鑑於中國在海上的行動擴大，日本政府為了加強包括釣魚台列嶼（日本稱尖閣群島）的防衛，考慮在宮崎縣部署最先進的匿蹤戰鬥機F-35B，這將是自衛隊基地首度部署F-35B。", "article": "鑑於中國在海上的行動擴大，日本政府為了加強包括釣魚台列嶼（日本稱尖閣群島）的防衛，考慮在宮崎縣部署最先進的匿蹤戰鬥機F-35B，這將是自衛隊基地首度部署F-35B。讀賣新聞報導，日本政府為了因應中國的航空軍力增強，考慮在航空自衛隊新田園基地（宮崎縣新富町）部署匿蹤戰鬥機F-35B，今後將與地方政府等進行磋商，最快2024年開始運用，將新成立戰鬥機部隊。F-35B戰機的特點是可短距離滑行起飛，且可垂直降落，在沒有自衛隊基地的離島，可利用民間機場起降。日本防衛省（相當於國防部）相關人士表示，在中國持續增強軍備之際，日本運用F-35B戰機是離島防衛的一張王牌。報導說，在具體的運用上有多種可能。包括搭載於以海上自衛隊吳基地（廣島縣吳市）為母港的護衛艦「加賀號」進行訓練。與部署於美軍岩國基地（山口縣岩國市）的F-35B戰機進行聯合訓練。或是在預定興建於馬毛島（鹿兒島縣西之表市）的自衛隊基地，進行起降訓練。日本政府的中期防衛整備計畫記載，預定2023年度之前引進18架F-35B戰機，目標最後共達42架。日本政府的規劃傾向首先在新田原基地部署18架，形成一個飛行隊的編組。其餘的F-35B戰機將部署於何處，另行研議。報導說，日本政府之所以要大規模引進F-35B戰機，是因為要填補與中國航空戰力之間的差距。以最先進的第4、5代戰鬥機的數量來看，日本有309架；中國1080架，兩者差距甚大。中國逐漸增加部署第5代匿蹤戰機「殲20」等，因此日本考慮以同樣第5代戰機F-35B 予以抗衡。", "title": "日本擬在宮崎部署F-35B戰機 加強防衛離島"}
{"summarization": "紙風車劇團今晚在嘉義縣政府前廣場演出「雞城故事」，給觀眾一個難忘的兒童節；演出前與現場3000多名觀眾一起為台鐵太魯閣號事故傷亡者祈禱，感恩救災人員的付出。", "article": "紙風車劇團今晚在嘉義縣政府前廣場演出「雞城故事」，給觀眾一個難忘的兒童節；演出前與現場3000多名觀眾一起為台鐵太魯閣號事故傷亡者祈禱，感恩救災人員的付出。嘉義縣文化基金會邀請紙風車劇團晚間7時在嘉義縣府前廣場演出「雞城故事」，基金會執行長陳尚雍表示，正值清明連假，吸引3000多名來自全台各地大、小朋友來看表演。紙風車文教基金會副執行張敏宜表示，疫情期間演出，就是要帶給大家愛與勇氣，近日台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，因此在演出前與現場觀眾一起為傷亡者祈禱，感恩救災人員的付出。嘉義縣長翁章梁說，今晚演出是給孩子兒童節的禮物，讓大家有個難忘的夜晚與親子間共同回憶。他也說，太魯閣號事件全國關注，政府要做徹底檢討，期待早日能弭平傷口。陳尚雍表示，去年紙風車道具工廠遭祝融，損失嚴重，遭逢火災過後，所有道具布景全新亮相，這場是今年在嘉義首場演出。張敏宜表示，「雞城故事」改編西方經典故事「羅密歐與茱麗葉」、「西城故事」，希望兒童能從故事中學習到勝不驕敗不餒，勝敗的背後，愛與勇氣才是關鍵。", "title": "太魯閣號事故  紙風車劇團演出前與3000觀眾祈禱"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少284萬7182人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3068萬5270例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間4日11時（台灣4日晚間7時），全球至少284萬7182人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3068萬5270例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球3日通報新增8985人病歿、53萬5740起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1987死）、美國（800死）與印度（513死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計55萬4779人病故、3067萬1844例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（33萬193人喪生、1295萬3597例確診）、墨西哥（20萬4011人喪生、224萬9195例確診）、印度（16萬4623人喪生、1248萬5509 例確診）及英國（12萬6826人喪生、435萬7091例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有252人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（223人）、蒙特內哥羅（207人）、波士尼亞-赫塞哥維納（206人）、比利時（199人）。從區域來看，歐洲累計96萬8790死、4458萬3896例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計79萬5357死、2519 萬8343例確診；美國和加拿大共計57萬7830死、3166萬8923例確診。亞洲共計27萬5247死、1830萬3260例確診；中東地區共計11萬5317死、662萬7888例確診；非洲共計11萬3644死、426萬4758例確診；大洋洲共計997死、3萬8204例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億3068萬例確診 逾284萬多人病歿"}
{"summarization": "印度新一波疫情升溫，寶萊塢明星阿克夏庫瑪今天表示，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性反應。庫瑪是最新一名確診的印度名人。", "article": "印度新一波疫情升溫，寶萊塢明星阿克夏庫瑪今天表示，他的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性反應。庫瑪是最新一名確診的印度名人。根據印度衛生部公布的數據顯示，境內今天通報新增9萬3249例確診，是2020年9月以來的新高，染疫總數將近1250萬例。53歲的阿克夏庫瑪（Akshay Kumar）推文表示：「我想告訴大家，今天早上早些時候，我的病毒檢測呈陽性反應。」阿克夏庫瑪去年曾說，他每天喝牛尿保持健康。一些印度教徒認為這種做法有醫療益處，包括對抗疫情。他推文說，他現在在家裡隔離，並「尋求必要的醫療照顧」。印度去年9月新增確診數達到近10萬人高峰後，一度降到9000人以下，但這個13億人口的國家自2月初以來的單日感染數一直上升。專家警告，和去年相比，印度的確診率正以更快速度成長。印度染疫病例總數僅次於美國和巴西，是世界第3。印度金融首都孟買所在的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）是這幾週來疫情最嚴重的省或地區。擁有2000萬人口的孟買3日出現單日染疫新高紀錄，新增確診病例達9090例。根據法新社的數據顯示，在今天疫情數字公布前，印度過去7天中有45萬6000多人染疫，比上週增加37%。巴西在過去7天通報超過50萬5000多起確診，但和前面一週相比呈現下降趨勢，美國在過去7天通報45萬1000起染疫病例。", "title": "印度疫情嚴峻 寶萊塢明星阿克夏庫瑪確診"}
{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部今天表示，3日發現中國海軍的航空母艦「遼寧號」等共6艘艦艇由沖繩本島與宮古島之間南下，航進太平洋。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部今天表示，3日發現中國海軍的航空母艦「遼寧號」等共6艘艦艇由沖繩本島與宮古島之間南下，航進太平洋。日本產經新聞報導，日本防衛省統合幕僚監部表示，3日上午8時（台灣時間上午7時）左右，在長崎縣的男女群島西南約470公里處外海，日本海上自衛隊的護衛艦「涼月」號及P-1、P3C反潛機發現中國航艦遼寧號等6艘艦艇，後來這6艘艦艇穿過沖繩本島與宮古島之間。這6艘當中，除了遼寧號外，有3艘飛彈驅逐艦、1艘護衛艦、1艘高速戰鬥補給艦。飛彈驅逐艦當中有一艘是中國海軍最大型的刃海級（Renhai class）驅逐艦「南昌號」，3月曾在日本海周邊航行約1週。日本防衛省研判，這次中國這6艘艦艇航行是中國在東海加強海洋行動一環，日本正加強監控這6艘艦艇的動態。上一次日本發現遼寧號通過這座海域是去年4月。遼寧號2012年服役，2016年首度在太平洋航行。中華民國國防部晚間回應，國軍對於台灣周遭海空域動態都有掌握，目前狀況均正常。", "title": "中國航艦遼寧號等6艦艇通過沖繩 日本監控動向"}
{"summarization": "在約旦當局逮捕多名高層人員、前王儲韓沙自稱遭到軟禁之後，約旦鄰國與盟友今天紛紛表態支持國王阿布杜拉二世（Abdullah II）。", "article": "在約旦當局逮捕多名高層人員、前王儲韓沙自稱遭到軟禁之後，約旦鄰國與盟友今天紛紛表態支持國王阿布杜拉二世（Abdullah II）。根據英國廣播公司（BBC）釋出的影片，阿布杜拉二世同父異母的弟弟韓沙（Hamzah bin Hussein）表示，自己多名友人被捕、護衛小組遭撤，且對外通訊被切斷。韓沙還指控約旦已「深陷貪腐、裙帶關係、治理不當的困境」。法新社報導，阿拉伯聯合大公國今天表態全力支持約旦。阿拉伯聯合大公國通訊社（WAM）刊登的聲明指出，阿聯支持「約旦國王阿布杜拉二世採取任何行動…以維持約旦的安全和穩定，並消除試圖危害安全穩定的任何企圖。」鄰國沙烏地阿拉伯早已迅速回應，表示「完全支持國王阿布杜拉二世和王儲胡笙（Hussein）的決定和措施，以保障安全和穩定」。波斯灣合作理事會（GCC）其餘4個成員國，亦即卡達、科威特、巴林、阿曼，也使用類似用詞支持約旦國王。路透社報導，英美官員表示約旦和阿布杜拉二世為重要夥伴；埃及、黎巴嫩、伊拉克、葉門、巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）、土耳其也支持阿布杜拉二世。以色列國防部長甘茨（Benny Gantz）透過聲明表示：「這是約旦內部事務。約旦是與我國和平共處的鄰邦和戰略夥伴，我們應極力維護此一聯盟。一個繁榮而強盛的約旦符合我國國安和經濟利益。」根據伊朗國營媒體，伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）則說：「伊朗反對任何內部不穩定和外國干預，並相信各國所有內部事務都應遵循法律架構。西亞地區的內部緊張和不穩定，將有利於（以色列）猶太復國主義政權…在伊斯蘭國家任何的叛亂，總是有這個政權的痕跡。」韓沙在昨天發布的影片自稱遭到軟禁，但否認涉及針對阿布杜拉的陰謀行動。韓沙是前約旦國王胡笙（King Hussein）和美國出生的4王妃諾爾（Queen Noor）所生。胡笙1999年罹癌駕崩，阿布杜拉二世即位後旋即冊立韓沙為王儲，但2004年廢除韓沙的王儲地位，改立兒子胡笙。韓沙檯面上與阿布杜拉關係良好，也與部族領袖交好。", "title": "約旦發動安全大掃蕩 鄰國友邦紛紛表態挺國王"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天與味全龍隊交手，獅隊投手江辰晏本季首度先發，總計投5局失掉1分責失分，獅隊團隊14安攻勢串連，林靖凱開轟、高國慶單場3安3打點，終場以14比2拿下3連勝。", "article": "中職統一獅隊今天與味全龍隊交手，獅隊投手江辰晏本季首度先發，總計投5局失掉1分責失分，獅隊團隊14安攻勢串連，林靖凱開轟、高國慶單場3安3打點，終場以14比2拿下3連勝。統一獅隊2日起在主場台南棒球場與味全龍隊打3連戰，今天派出左投江辰晏先發，僅在5局先被郭天信敲出安打，接著讓朱祥麟敲出高飛犧牲打失掉1分。江辰晏今天總計用96球投5局，被敲出4支安打，投出2次三振、2次四壞保送、1次觸身球保送，失掉1分責失分，拿下個人本季首勝。獅隊今天打線發揮，2局靠著觸身球保送，高國慶、林子豪接連安打攻佔滿壘，再靠著滾地球跑回第一分，3局潘武雄滿壘時選到四壞保送、擠回1分，再靠著高國慶安打送回團隊第3分。味全5局拿下1分，獅隊5下再靠著林安可二壘打多添1分，味全6局靠著林旺衛二壘打將比數追至2比4落後，獅隊6局下再起攻勢，林靖凱敲出陽春砲，獅隊抓準味全投手群出狀況，單局3安4保送，攻下4分、奠定勝基。獅隊打線發揮，今天除了林靖凱開轟外，高國慶單場4打數敲出3支安打，貢獻3分打點，打擊手感也很不錯，獅隊與味全週末3連戰拿下3連勝。", "title": "高國慶3安3打點手感佳  獅隊3連戰橫掃味全"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車2日撞上滑落至軌道的工程車，造成重大傷亡。台鐵今天說，涉肇事工程車駕駛李義祥擔任工地主任是違規，台鐵花蓮工務段、監造及專案管理單位都有疏失。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車2日撞上滑落至軌道的工程車，造成重大傷亡。台鐵今天說，涉肇事工程車駕駛李義祥擔任工地主任是違規，台鐵花蓮工務段、監造及專案管理單位都有疏失。台鐵說，李義祥在108年是擔任東新營造承造台鐵明隧道工程的品管員，去年12月改擔任工地主任，實際上卻是東新營造的分包商，但工程監造單位聯合大地工程公司、專案管理的中棪工程顧問公司在審核時，及台鐵事後核備，都未發現李義祥違規，故意隱瞞身分，聯合大地工程、中棪工程及台鐵花蓮工務段都有疏失。台鐵說，根據營造業法規定，營造業負責人不得為其他營造業的負責人、專任工程人員或工地主任，李義祥是義祥工業社及義程營造公司負責人，卻兼任東新營造公司台鐵明隧道邊坡防護工程的工地主任，的確違反規定。台鐵表示，依營造業法可對李義祥罰新台幣20萬元到100萬元罰鍰，並通知東新營造限期解除李義祥工地主任職務，有關監造單位及專案管理單位的疏失，合約有罰則，台鐵內部也會對花蓮工務段究責。台鐵統計，李義祥負責的義祥工業社於5年內承攬台鐵案件共6件，都已如期完工並驗收完成。台鐵說，義祥工業社曾因違反政府採購法，在98年3月10日至99年3月10日被政府採購公報列為拒絕往來廠商。這次事故地點的邊坡防護工程，義祥工業社已未遭其他機關刊登政府採購公報列為拒絕往來廠商。", "title": "太魯閣號事故  涉肇事李義祥違規擔任工地主任"}
{"summarization": "中國全國人大常委會通過香港選制修改案後，香港民間出現投空白票抵制聲浪。而港府官員卻揚言，要對呼籲投空白票的行為作處置。但香港法界人士認為，投空白票是個人權利，沒有理由處置。", "article": "中國全國人大常委會通過香港選制修改案後，香港民間出現投空白票抵制聲浪。而港府官員卻揚言，要對呼籲投空白票的行為作處置。但香港法界人士認為，投空白票是個人權利，沒有理由處置。中國全國人大常委會3月30日全票通過修改香港「基本法」附件一、二，變更香港特首及立法會議員選舉方式，意圖箝制反對派參選的空間，遭到香港民間及國際社會強烈質疑。因此，香港各網路平台近來出現以「投空白票」或不投票等方式抵制選舉，讓新制選舉喪失選民代表性的聲浪。香港01報導，新修改的香港「基本法」附件二提到，「香港特別行政區應當採取措施，依法規管『操縱、破壞選舉』的行為」。因此，公開呼籲「投空白票」或不投票，被認為是港府或北京可用「操縱、破壞選舉」為名加以定罪的藉口。香港政制及內地務局長曾國衞等官員近來針對港人揚言「投空白票」抵制一事表態，指港府會研究現行制度是否足夠「處理」呼籲投空白票的行為，引起香港社會議論。有港人對曾國衛等人的發言認為，中國動手箝制香港選舉及民主發展在先，而呼籲「投空白票」或不投票表達不滿居然要面臨被處罰的危險，港府的作法只會讓支持民主的港人感到齒冷。香港民主黨主席劉慧卿認為，一旦選民投下大量空白票，導致代表性偏低，便會產生新制並非如官方所說「得到香港各界廣泛支持」的印象，港府才會有意「規管」呼籲杯葛選舉的行為。香港中文大學政治與行政學系副教授馬嶽認為，理論上，只要不影響選舉結果─像是使某候選人落選，「投空白票」沒有必要被視為違法行為。且香港選舉沒有「有效票數門檻」，空白票或投票率低並不影響選舉結果。香港行政會議成員、資深律師湯家驊指出，若以暴力、金錢誘使他人投票或不投票，都屬刑事罪行。但單純以「呼籲他人投票與不投票」行為而言，不至於構成罪行。況且，「投空白票」也是行使公民權利的一種方式。香港大學法律學院公法講座教授陳文敏表示，目前沒有法律可規範呼籲選民不投票或「投空白票」的行為，且不應該規範，因為「看不到合理性何在」。如果真有許多選民投空白票，港府反而要檢討新選制為什麼會讓人想「投空白票」或不投票？", "title": "呼籲投空白票要罰？港官員選制發言惹議法界反對"}
{"summarization": "教宗方濟各在今天發表的年度復活節文告當中，強烈鼓勵天主教徒保有希望，並稱疫苗是終結COVID-19疫情的「必要工具」，呼籲在全球最貧窮國家盡速推動疫苗接種工作。", "article": "教宗方濟各在今天發表的年度復活節文告當中，強烈鼓勵天主教徒保有希望，並稱疫苗是終結COVID-19疫情的「必要工具」，呼籲在全球最貧窮國家盡速推動疫苗接種工作。法新社報導，復活節是全球13億天主教徒每年最神聖日子，今天也是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下第2個復活節。方濟各（Pope Francis）今年「致全城與全球」（Urbi et Orbi）復活節文告聚焦在全球最脆弱人口，包括患者、移民、面臨經濟困境的人，以及生活在敘利亞、葉門和利比亞等戰爭地區的人。84歲的教宗在偌大的聖伯多祿大教堂（Saint Peter's Basilica）內對著僅約100名會眾發表文告時說：「疫情仍在蔓延，社會和經濟危機依舊嚴峻，尤其對窮人而言。」方濟各表示：「疫苗是對抗疫情的必要工具。」他呼籲國際社會克服疫苗配發延遲的情況，「尤其在最貧窮國家」。方濟各自2013年開始擔任教宗以來，一向最關心弱勢族群的苦難。他去年9月在聯合國大會發表演說時，已警告富裕國家勿囤藏疫苗。另一方面，方濟各在復活節文告中稱，全球各地武裝衝突仍未停止「非常可恥」。他呼籲敘利亞戰事終止，因當地「數以百萬計人口正活在非人道的環境下」；他也要求葉門終戰，還說外界對當地情況抱持「震耳欲聾的沉默，十分可恥」。教宗還對緬甸年輕人表示關心，說他們「堅守對民主的支持」；他並呼籲以色列和巴勒斯坦展開對話，以及非洲暴力情勢終止，他點名奈及利亞、沙赫爾地區（Sahel）、衣索比亞北部的泰格瑞省（Tigray）和莫三比克的德加多角（Cabo Delgado）等地。方濟各表示：「世界上還有太多戰爭和暴力。」他提醒今天正是聯合國「國際提高地雷意識和協助地雷行動日」（International Mine Awareness Day），稱地雷是「險惡和可怕的裝置」。", "title": "教宗復活節文告籲加快窮國疫苗配發 聲援緬甸青年"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號出軌事故造成嚴重死傷，各界紛紛響應捐款，財團法人林榮三文化公益基金會決定捐助新台幣3000萬元，另聯邦銀行捐助500萬元。", "article": "台鐵408車次太魯閣號出軌事故造成嚴重死傷，各界紛紛響應捐款，財團法人林榮三文化公益基金會決定捐助新台幣3000萬元，另聯邦銀行捐助500萬元。中信金控今天宣布，面對此次嚴重交通事故，中信金及中信慈善基金會決議各捐新台幣500萬元、合計1000萬元，至衛福部「0402太魯閣號事故案」賑災專戶。中信金表示，事故傷者與罹難者家屬都受到極大創傷，這筆捐款將專款專用於協助受難個案家庭後續心靈重建、復健治療以及經濟扶助等生活所需費用，盼受難民眾及家屬能早日恢復正常生活。中信金表示，事故發生後，中信金董事長顏文隆、中信慈善基金會董事長辜仲諒第一時間關懷集團員工安全；金控旗下子公司中國信託商業銀行、台灣人壽皆緊急啟動關懷服務和因應措施，針對受難客戶、保戶提供多項關懷方案，協助受難者及家屬度過難關。為協助罹難者與傷患家屬，國票金今天也宣布響應政府財金機構捐款行動，捐款500萬元至衛福部賑災專戶，此筆捐款同樣將專款專用。國票金表示，將透過國票社會福利慈善基金會，持續關懷本次事故受難者及家庭，並向本次事故中救災及醫護人員，致上最深的敬意。量販業者也伸出援手。家樂福表示，全力提供物資支援，今天已將輕便雨衣400件、口罩6000片、麵包200 個、飲料240瓶、茶葉蛋200個以及礦泉水20箱送往殯儀館，為家屬及工作人員提供營養補給。此外，也將28箱600毫升礦泉水以及16箱泡麵，送至花蓮消防局救災大隊，慰勞救難人員辛勞。家樂福表示，會密切關心花蓮社會局需要的物資支援，提供即時關懷。林榮三文化公益基金會是由已故前監察院副院長林榮三於1992年創設。據基金會記載，林榮三生於現今的新北市蘆洲區，先經營米店、後進入建築業，28歲創辦聯邦建設公司，開闢建築事業的版圖，於1991年創辦聯邦銀行；1980年，林榮三買下台中「自強日報」，先改名為「自由日報」，1988年再更名為「自由時報」。", "title": "太魯閣號事故 林榮三基金會捐3000萬元"}
{"summarization": "台鐵408次太魯閣號列車2日撞上滑落至軌道的工程車，造成重大傷亡。外界質疑台鐵無邊坡監測系統，台鐵今天回應，無法用工程改善的邊坡才會設預警系統，今年可完成10處。", "article": "台鐵408次太魯閣號列車2日撞上滑落至軌道的工程車，造成重大傷亡。外界質疑台鐵無邊坡監測系統，台鐵今天回應，無法用工程改善的邊坡才會設預警系統，今年可完成10處。台鐵表示，在鐵路行車安全改善6年計畫（104年至111年）內編列約新台幣10億元，辦理邊坡改善，包括訂定養護制度邊坡改善、補強設計及施工、落石預警系統及專案管理技術服務等。台鐵說，108年3月完成邊坡調查及分級，針對落石、土石流高風險路段以工程改善方式為主，經評估後難以工程手段改善者，納入自動化監測預警系統。經評估，台鐵有25處邊坡將設監測預警系統，經費約2.75億元。台鐵說，邊坡監測預警系統於108年7月4日開工，109年10月5日於林口支線完成攝影機辨視功能測試，110年3月18日完成基本規劃設計，將於110年4月底提出細部設計進行審查。預計110年完成10處、111年完成15 處。至於這次太魯閣號事故地點的邊坡，在台鐵先前的評估中，屬於工程可以改善的路段，未列入裝設監測預警系統的範圍。", "title": "台鐵邊坡監測預警系統  110年可完成10處"}
{"summarization": "日本為防止武漢肺炎疫情擴大，明天起大阪府、兵庫縣、宮城縣一共6座城市開始適用「防止蔓延等重點措施」，實施期至5月5日為止。違反縮短營業時間命令的業者將被罰款。", "article": "日本為防止武漢肺炎疫情擴大，明天起大阪府、兵庫縣、宮城縣一共6座城市開始適用「防止蔓延等重點措施」，實施期至5月5日為止。違反縮短營業時間命令的業者將被罰款。日本每日新聞報導，大阪府的大阪市、兵庫縣的神戶市、蘆屋市、西宮市、尼崎市以及宮城縣的仙台市，這3府縣共6座城市從4月5日起至5月5日為止適用防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情擴大的「防止蔓延等重點措施」。這3府縣的知事可對餐飲業者發出籲請或命令，業者營業時間最晚至晚間8時為止。對於在沒正當理由情況下違反命令的業者，知事可處以20萬日圓（約新台幣5萬2000元）以下的罰金。這屬於違反行政命令的行政罰罰金。日本首相菅義偉今天在富士電視台的節目上被問及其他地區是否被追加列為「防止蔓延等重點措施」適用對象時表示，如果有必要的話，會毫不猶豫地追加。有關防止蔓延的措施，菅義偉說，都道府縣的知事將時常與防疫有關的大臣商量，如果知事認為有必要列為適用防止蔓延措施的話，中央政府將儘速批准。被問及如果東京都也要求列為適用防止蔓延措施的對象呢？菅義偉答說，將與專家商量疫情的動向，再做判斷。日本經濟再生大臣西村康稔今天在內閣府與東京都知事小池百合子舉行會談，聽取有關東京疫情的報告。會談後，小池對媒體表示，東京的確診病例持續增加中，將與中央政府合作防疫，關注本週的疫情走向。西村今天與小池會談之前，在日本放送協會（NHK）節目上言及5日起將實施的防止蔓延等重點措施。他表示，烤肉、路旁飲酒的行為導致疫情擴大，呼籲民眾務必要注意飲食情況，抱持最大的防疫戒心。日本關西地區的大阪府、兵庫縣目前變種病毒株擴大，他呼籲民眾盡量少與關西地區往來。餐飲業者配合防疫，在防止疫情蔓延措施中提早打烊的話，政府將給予補助金，營業規模大的業者最多每天可獲20萬日圓；中小企業每天可獲4萬至10萬日圓的補助金。餐飲業或大型活動配合防疫的重點為營業時間縮短，最晚至晚間8時。業者盡量不要使用卡拉OK設備、活動進場人數不超過5000人。", "title": "日本6市將實施防止疫情蔓延措施 餐飲業者提早打烊有補助金"}
{"summarization": "台鐵408車次太魯閣號發生嚴重事故，保險業者連日啟動保戶清查措施，國泰人壽、全球人壽、富邦人壽及中國人壽身故理賠金估計逾新台幣9500萬元；此外，和泰產險也宣布對保戶給付慰問金。", "article": "台鐵408車次太魯閣號發生嚴重事故，保險業者連日啟動保戶清查措施，國泰人壽、全球人壽、富邦人壽及中國人壽身故理賠金估計逾新台幣9500萬元；此外，和泰產險也宣布對保戶給付慰問金。台鐵408車次太魯閣號2日發生出軌事故，造成重大死傷，產壽險業者持續更新保戶調查情況。國泰人壽今天統計，此事故共有101位保戶，其中21位保戶身故、80位保戶受傷，預估身故理賠金近新台幣6000萬元；現已取得5名身故保戶家屬意願，進行身故理賠金快速理賠事宜。全球人壽晚間8時表示，目前掌握此事故共有31位保戶，其中12位保戶身故、19位保戶受傷，身故理賠金約1835萬元；現已派員關懷保戶及家屬，提供快速理賠、發放慰問金及其他受災保戶服務措施。富邦人壽晚間6時統計，此事故有10位保戶身故、53位受傷，經多方比對保戶資料，有重新確認受傷及死亡名單，重新計算身故保額後，截至目前初估為992萬元。另有部分富邦人壽保戶投保的險種保額，包含「大眾運輸交通工具的身故保險金」，若加計此部分，預估身故理賠金額為1326萬元。中國人壽統計至上午11時，此事故共3位保戶身故、21位保戶受傷，身故理賠金初估約360萬元；除提供快速理賠、住院預付金等多項服務，並針對保戶傷亡者加發慰問金，包含身故者10萬元、加護病房住院6萬元、一般病房住院2萬元及受傷門診2000元。除了壽險業持續清查保戶，產險業者同樣啟動應變措施；和泰產險表示，目前聯絡到部分受傷保戶，已派員慰問關懷並啟動快速理賠程序。另外，針對此次傷亡的傷害險及健康險保戶，和泰產險宣布啟動保戶關懷慰問金措施，發放身故者10萬元、加護病房住院5萬元、一般病房住院1萬元及受傷門診2000元。", "title": "太魯閣號事故 4壽險業身故理賠逾9500萬元"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故罹難人數，花蓮檢方修正為50人，包括還受困在第6節車廂的遺體，因為已採得DNA檢體與家屬比對完成；不過50人中有2人待指認。", "article": "台鐵太魯閣號事故罹難人數，花蓮檢方修正為50人，包括還受困在第6節車廂的遺體，因為已採得DNA檢體與家屬比對完成；不過50人中有2人待指認。台鐵408次太魯閣號事故造成重大傷亡，台灣花蓮地方檢察署主任檢察官周芳怡今天傍晚說明，鑑識人員在事故現場一方面蒐證，一方面要採檢DNA檢體。目前已查得身分，包括家屬主動詢問登記的身分有48人，這48人全數經家屬指認及以DNA比對型別相符。另有2名無名屍，待家屬出面指認認領。有關太魯閣號出軌造成重大死傷事故，涉嫌肇事的義祥工業社負責人李義祥原被裁定新台幣50萬元交保，花蓮地方法院今天重新裁定羈押禁見。原本李義祥被裁定50萬元交保，花蓮地檢署不服提出抗告成功，台灣高等法院花蓮分院撤銷原裁定發回重裁，地院法官認為李男犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造之虞，裁定羈押，今天起羈押2月，並禁止接見、通信及受授物件。台灣花蓮地方法院庭長兼發言人黃鴻達說，經承審法官訊問後，依據被告李義祥陳述內容，以及檢察官歷次提出各項證據資料，認為李義祥涉犯刑法第276條過失致死罪嫌，犯罪嫌疑重大，於是裁定羈押禁見。另外在太魯閣號事故現場東正線搶通方面，交通部次長、台鐵代理局長祁文中指出，截至晚間8時許，已移除3節車廂，目標要移除4節車廂；令人關注的是，運安會發現肇事吊卡車行車紀錄器。在隧道勘查安全檢測方面，技師及顧問工程顧問公司今天出動10餘名技師分兩組進入隧道勘查檢測安全性。土木技師拱祥生指出台鐵有五大工程疏失，包括現場沒有設置施工圍籬、臨時便道鋪面也應加強摩擦係數，甚至質疑是台鐵在西正線作明隧道工程，只關注西正線施工安全，而疏忽掉西正線施工的工程作為會不會影響到東正線的安危問題。拱祥生還認為，施工至少要有施工圍籬，尤其斜坡要比照一般道路要在邊坡旁邊設立紐澤西護欄防止車輛衝撞等。還提到交通部有頒布「鐵路兩側禁建限建辦法」，要了解這樣的施工會不會影響軌道既有安全，同時送交技師團體進行審查，但是技師公會幾乎是「沒有審查過台鐵局的案子」等。台鐵408次太魯閣號列車是在2日上午9時28分於清水隧道北口前發生事故，太魯閣號列車撞上從邊坡滑落的工程車，造成出軌重大傷亡。", "title": "太魯閣號事故罹難人數  檢方修正為50人"}
{"summarization": "約旦副總理沙法迪今天表示，國王阿布杜拉二世同父異母的弟弟、前王儲韓沙（Hamzah bin Hussein）與外國方面聯繫，陰謀破壞約旦的穩定，已被調查一段時間。", "article": "約旦副總理沙法迪今天表示，國王阿布杜拉二世同父異母的弟弟、前王儲韓沙（Hamzah bin Hussein）與外國方面聯繫，陰謀破壞約旦的穩定，已被調查一段時間。路透社報導，約旦軍方昨天表示，已警告韓沙勿對約旦的「安全和穩定」有所動作。韓沙隨後自稱遭到軟禁，還有數名高層人士遭拘留。沙法迪（Ayman Safadi）今天表示：「相關調查監控到外國干預，以及與外國方面溝通破壞約旦穩定的適當時間點。」調查過程還發現，有外國情報機構聯繫韓沙的妻子，以替韓沙夫妻安排飛機離開約旦。沙法迪說：「初步調查顯示，這些活動與動作已達到直接影響國家安全和穩定的階段，但陛下決定最好直接跟韓沙談、從王室內部來處理，以避免情況遭人利用。」韓沙的母親、約旦已故前國王的遺孀努爾王妃（Queen Noor）稍早曾為兒子辯護。她在推特（Twitter）寫道：「我為這項邪惡中傷的所有無辜受害者，祈禱事實與正義得以彰顯和伸張。願神保佑他們平安。」沙法迪還說，除了稍早公布遭到逮捕的兩名高官，還有14至16人被捕；安全單位已要求把涉案者送上國安法庭。約旦被視為中東最穩定的國家之一，美國是其重要盟友。對於阿布杜拉二世（Abdullah II）在國內採取這項安全行動，約旦鄰國與盟友紛紛表態支持。摩洛哥王室今天也說，國王穆罕默德六世（King Mohammed VI）與阿布杜拉二世通話時，表達支持約旦的安全措施。數名熟悉情勢的官員則表示，韓沙身邊聚集了一些反對派人士，國王對此感到不高興。", "title": "約旦副總理控前王儲聯繫外國 陰謀破壞國家穩定"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，輔仁大學音樂系大四女學生曾允鑀不幸罹難，這讓正籌備畢業公演的輔大音樂系師生驚愕難過。輔大表示，將會給予畢業證書以慰亡靈。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，輔仁大學音樂系大四女學生曾允鑀不幸罹難，這讓正籌備畢業公演的輔大音樂系師生驚愕難過。輔大表示，將會給予畢業證書以慰亡靈。在校方的印象，曾允鑀從小學習音樂，熱愛音樂，與家人、同學感情非常好，是師長眼中上進的學生。師生對她罹難消息都表震驚，有同學也在臉書上表達不捨並說「怕痛的妳，連看牙醫都不敢，真的無法想像當時在火車上的妳有多麼害怕。」輔大表示，曾允鑀在輔大音樂系主修鋼琴，這學期一直努力練習，即將於5月20日舉行個人畢業公演。她的禮服及海報陸續齊備，春假期間到花蓮找朋友敘舊，未料發生憾事。輔大表示，在師長和同學眼中，她是個甜美乖巧、認真求學的女孩，系上師生共同準備卡片與影片追思並祝禱。至於曾母希望她能獲得畢業證書的心願，輔大也會給予畢業證書以慰亡靈。", "title": "女大生畢演前罹難 輔大：將給畢業證書慰靈"}
{"summarization": "埃及首位女船長艾斯萊達無端淪為長賜輪擱淺蘇伊士運河的受害者，有人在網路上流傳假新聞，說她造成這艘巨大貨輪受困。但她表示，這些性別歧視的言論不會打倒她對航海的熱愛。", "article": "埃及首位女船長艾斯萊達無端淪為長賜輪擱淺蘇伊士運河的受害者，有人在網路上流傳假新聞，說她造成這艘巨大貨輪受困。但她表示，這些性別歧視的言論不會打倒她對航海的熱愛。英國廣播公司內文介紹29歲的艾斯萊達（Marwa Elselehdar）身為埃及首位女船長的成功故事。有人卻把這則新聞換上假標題作成螢幕截圖，說長賜輪（Ever Given）3月23日起將蘇伊士運河（Suez Canal）堵住近一週、造成全球最重要航運通道之一交通中斷，要怪罪人在船上的艾斯萊達。這張截圖在推特（Twitter）和臉書（Facebook）被轉發數十次，還有數個假冒艾斯萊達之名的推特帳號也散播假消息，說她涉入長賜輪卡船。但事發時艾斯萊達一直在離長賜輪數百公里遠的埃及亞力山卓（Alexandria）港口附近，在埃及海事安全局擁有的「艾達4號」（Aida IV）補給船上擔任大副。當她看到謠言說她害長賜輪擱淺時，她「感到震驚」。艾斯萊達接受BBC訪問時表示，她不知道誰最先散播這個謠言或動機為何。「我感覺我會被鎖定，可能因為我是這個領域的一名成功女性，或因為我是埃及人。我不確定。」艾斯萊達從阿拉伯科學技術海運學院（Arab Academy for Science, Technology and Maritime Transport，AASTMT）畢業後，便升級為大副，並在2015年駕駛艾達4號通過蘇伊士運河，成為運河拓寬後首艘通過的船隻。當時艾斯萊達也是通過蘇伊士運河的最年輕船長及首位埃及女船長。她在2017年埃及婦女節當天，還獲得總統塞西（Abdel Fattah El-Sisi）表揚。艾斯萊達5月將參加最後考試，以取得全職船長階級。她表示：「對於想進入航海領域的女性，我想對妳們說，為妳所愛奮戰，別讓任何負面的事影響妳。」", "title": "埃及首位女船長遭誣指害長賜輪擱淺 挺身駁性別歧視"}
