{"summarization": "美國職籃NBA西區決賽首場將在鳳凰城點燃戰火，不過洛杉磯快艇球星雷納德與鳳凰城太陽的主力球員保羅都不會上場。", "article": "美國職籃NBA西區決賽首場將在鳳凰城點燃戰火，不過洛杉磯快艇球星雷納德與鳳凰城太陽的主力球員保羅都不會上場。路透社報導，之前季後賽次輪快艇與猶他爵士交手的第4戰，前鋒雷納德（Kawhi Leonard）傷到膝蓋，西區決賽首戰只能壁上觀；至於保羅（Chris Paul）則是因聯盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定，不能與隊友並肩作戰。快艇19日大軍開拔至鳳凰城備戰，雷納德並未隨隊，教練泰隆．魯（Tyronn Lue）說：「目前他（雷納德）回家療傷，第2場我們還不確定。」至於保羅，目前不清楚他是確診或曾接觸染疫者。西區決賽第2戰預定22日，兩隊仍將在鳳凰城交手。", "title": "NBA西區決賽首場  快艇雷納德與太陽保羅缺陣"}
{"summarization": "美國職籃NBA季後賽次輪，東區的亞特蘭大老鷹與費城76人將在今晚進行贏者晉級敗隊打包的第7戰，賽前聯盟發表聲明，76人球星恩比德被罰款3萬5000美元（約新台幣97萬元）。", "article": "美國職籃NBA季後賽次輪，東區的亞特蘭大老鷹與費城76人將在今晚進行贏者晉級敗隊打包的第7戰，賽前聯盟發表聲明，76人球星恩比德被罰款3萬5000美元（約新台幣97萬元）。兩隊18日交手，比賽進行至第4節離終場還有4分02秒，恩比德（Joel Embiid）與老鷹柯林斯（John Collins）在籃下發生爭執，這場比賽最後76人以104比99擊敗老鷹。法新社報導，聯盟發表聲明說，恩比德以「違反運動道德的方式」追逐老鷹前鋒柯林斯，以及事發後未遵守聯盟的安全採訪規定而被罰款。至於老鷹的中鋒費南度（Bruno Fernando）因場上發生衝突時離開板凳區而被罰禁賽一場。76人因18日擊敗老鷹以致兩隊必須打第7戰決定誰晉級東區決賽，勝隊將與密爾瓦基公鹿一較高下，力拚東區由誰封王。", "title": "NBA恩比德籃下爭執 違反運動道德遭罰97萬"}
{"summarization": "熱帶風暴克勞德特（Claudette）席捲美國東南部，造成阿拉巴馬州12人死亡，並引發洪水及摧毀數十間房舍的龍捲風。", "article": "熱帶風暴克勞德特（Claudette）席捲美國東南部，造成阿拉巴馬州12人死亡，並引發洪水及摧毀數十間房舍的龍捲風。美聯社報導，19日晚間，阿拉巴馬州北部和喬治亞州大部分地區因降下大雨而傳出災情。稍早報導指出，克勞德特在密西西比州墨西哥灣沿岸的降雨達12英吋（約30公分）。氣象預報員說，北卡羅來納州從小河灣（Little River Inlet）至外灘群島（Outer Banks Islands）的達克鎮（Duck），南卡羅來納州的南桑蒂河（South Santee River）至小河灣，都發布了熱帶風暴的警報。美國國家颶風中心（National Hurricane Center）預報員說，熱帶風暴克勞德特預計21日從大西洋出海威力將減弱，不過最大風速仍接近每小時30英里（約每小時48公里）。熱帶風暴來襲也造成當地發生釀死車禍，阿拉巴馬州巴特勒郡（Butler County）法醫加洛克（Wayne Garlock）表示，19日發生兩起導致10人死亡的車禍，其中包括9名兒童，很可能是車輛在溼滑路面打滑所致，當地警長龐德（Danny Bond）說，還有很多人受傷。", "title": "熱帶風暴克勞德特席捲美國東南  造成12人死亡"}
{"summarization": "加州奧克蘭舉辦慶祝六月節（Juneteenth）慶典的附近爆發槍擊，警方表示，造成1名現年22歲的男子死亡及5人受傷，但不清楚這起槍擊是否與慶祝六月節有關。", "article": "加州奧克蘭舉辦慶祝六月節（Juneteenth）慶典的附近爆發槍擊，警方表示，造成1名現年22歲的男子死亡及5人受傷，但不清楚這起槍擊是否與慶祝六月節有關。美聯社報導，奧克蘭警局警官華森（Johnna Watson）說，19日晚間在梅瑞特湖（Lake Merritt）附近爆發的槍擊，身分不明的男子在醫院不治。華森說，其他5名傷者年齡分別介於16至27歲之間，其中包括一名20來歲的女性，經送醫治療後目前情況穩定。調查槍擊案的承辦幹員表示，他們正在釐清歹徒犯案動機與嫌犯的身分，警方說，有兩名持槍逃離現場的歹徒被捕，但是不清楚是否他們犯下這起槍擊案。當時在梅瑞特湖附近慢跑的辛普森（Andrew Simpson）告訴灣區新聞集團，他聽到槍響，並且「我的眼角餘光瞄到有個男的持槍指著一輛車，於是大家開始四散奔逃並驚聲尖叫」。另有若干目擊者說，爆發槍響時，有些人縱身躍入湖水裡。奧克蘭市長薛佛（Libby Schaaf）發表聲明說：「毫無理性的槍擊毀了今晚在梅瑞特湖興高采烈的慶祝活動。」", "title": "加州奧克蘭慶祝六月節爆發槍擊  造成1死5傷"}
{"summarization": "俄羅斯知名反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭毒害險些喪命，白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，美國打算對此再度制裁俄羅斯。", "article": "俄羅斯知名反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）遭毒害險些喪命，白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天表示，美國打算對此再度制裁俄羅斯。法新社報導，身陷囹圄的納瓦尼遭毒害倖存康復後於今年1月返回俄國隨即被捕，他是俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）最旗幟鮮明的批評者，並說遭毒害是莫斯科當局精心策劃。蘇利文接受美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）訪問表示：「我們已就納瓦尼遭毒害制裁俄羅斯…對於俄羅斯在境內使用化學毒劑迫害他們的公民，我們會同了歐洲盟邦讓俄羅斯付上代價。」他說：「針對納瓦尼遭毒害，我們正打算採取另一套制裁措施，我們已經表明我們不會手下留情。」對於美國有意就納瓦尼遭毒害再度頒布制裁措施，莫斯科方面則予以駁斥，並警告俄羅斯將回擊。俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）說：「我們向來以合法正當的行動，回擊美國非法的制裁，很奇怪華府有些人就是喜歡兜圈子，並且沒完沒了的翻舊帳。」美國總統拜登（Joe Biden）日前表示，倘若囚禁中的俄國知名異議人士納瓦尼身故，不僅將傷害俄羅斯和世界各國關係，也將重創美俄關係。", "title": "納瓦尼遭毒害 美國擬再度制裁俄羅斯"}
{"summarization": "墨西哥當局稱，乘著汽車的槍手在墨西哥境內的美墨交界城市雷諾薩開槍，造成至少14人死亡，當地人心惶惶。安全部隊則擊斃4名嫌犯，其中一人命喪附近的邊境大橋。", "article": "墨西哥當局稱，乘著汽車的槍手在墨西哥境內的美墨交界城市雷諾薩開槍，造成至少14人死亡，當地人心惶惶。安全部隊則擊斃4名嫌犯，其中一人命喪附近的邊境大橋。美聯社報導，據墨西哥塔茅利巴斯州（Tamaulipas ）負責協調安全部隊的單位指出，槍擊始於當地時間19 日下午，地點在墨西哥雷諾薩市（Reynosa）以東的數個社區，社交媒體廣傳街頭倒臥屍體的圖片。雷諾薩市與德州麥卡倫市（McAllen）隔著美墨邊境相對。長久以來，墨西哥販毒集團海灣集團（Gulf Cartel）是造成當地犯罪猖獗的主因，但這個集團最近內部分裂。爆發槍擊後，墨西哥軍隊、國民警衛隊、州警和其他部門緊急動員。當局說，大規模安檢期間，他們扣押3輛汽車並拘捕一名男子，他的後車箱裡有兩名女子，顯然是遭到綁架。", "title": "美墨邊境城市爆發槍擊  至少18死"}
{"summarization": "鳳凰城太陽「奪命書生」布克（Devin Booker）今天在陣中大將保羅缺陣的情況下挺身而出，以40分、大三元的表現率隊120比114力克洛杉磯快艇，美國職籃NBA西區決賽旗開得勝。", "article": "鳳凰城太陽「奪命書生」布克（Devin Booker）今天在陣中大將保羅缺陣的情況下挺身而出，以40分、大三元的表現率隊120比114力克洛杉磯快艇，美國職籃NBA西區決賽旗開得勝。太陽今天少了保羅（Chris Paul）火力不減，除了布克豪取40分、13個籃板與11次助攻，隊友也有多人得分上雙，包括艾頓（DeAndre Ayton）20分與9籃板、布里吉斯（Mikal Bridges）14分、克勞德（Jae Crowder）13分、強森（Cameron Johnson）12分、潘恩（Cameron Payne）11分9助攻，而奪勝功臣非布克莫屬，第3節太陽連拿16分都是靠他，下半場光他一人就貢獻29分。快艇的喬治（Paul George）此役也攻下34分表現不俗，但隊史首次挺進分區冠軍賽的快艇追分關鍵時刻總欠缺臨門一腳而錯失超前契機。此役上半場兩隊18次互換領先並8度平手，但分差都不曾超過5分。第3節兩隊開始瘋狂飆分，喬治與布克你來我往，分別拿下16分與18分，此節兩人得分總合差不多是兩隊總得分的一半。太陽第3節倒數7分13秒時，靠著兩罰俱中，將分數拉開到76比68，第一次領先分差來到8分；喬治隨即連得8分把比分追平，但布克一記跳投，又讓太陽來到78比76超前。儘管快艇靠著一波16比2攻勢取得84比78領先，布克馬上又還以顏色連得5分；喬治緊接著投進三分、祖巴奇（Ivica Zubac）一記罰球中的，讓快艇力保領先，但布克隨即再下7分，太陽又以90比88反超。喬治兩罰俱中再把分數追平，不料克萊格（TorreyCraig）接著三分中的再助太陽超前，但喬治隨即也投進3分，3節打完，兩隊93比93平手。第4節開節兩隊各得兩分之後，太陽在布克領銜之下交出一波10比0攻勢，105比95，來到他們此役最大的10分領先。終場前1分59秒，太陽116比106領先，但朗多（Rajon Rondo）連得5分，外加曼恩（Terance Mann）一記3分，快艇把分差縮小到114比116僅兩分落後。快艇卻後繼無力，暫停過後，布克灌籃得手，快艇兩次失手，白白錯失逆轉機會，就此看著太陽帶走勝利。這場比賽兩隊各有主力球員缺陣，分別是快艇雷納德（Kawhi Leonard）膝蓋受傷只能壁上觀，太陽的保羅則因聯盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定，不能與隊友並肩作戰。22日西區決賽第2戰，兩隊將繼續在鳳凰城一較高下。", "title": "NBA布克40分大三元 太陽擊沉快艇奪西區決賽首勝[影]"}
{"summarization": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，圓山飯店、台北101紛紛點燈表達感謝。美國國務院東亞局今天推文表示，美台人民緊密情誼一向是美台關係基礎，這批疫苗將有助雙邊抗疫共同承諾。", "article": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，圓山飯店、台北101紛紛點燈表達感謝。美國國務院東亞局今天推文表示，美台人民緊密情誼一向是美台關係基礎，這批疫苗將有助雙邊抗疫共同承諾。美國政府19日交付250萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，是先前承諾捐贈數量的3倍多。疫苗由華航貨機運送，於台北時間20日下午抵台，美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中到機坪接機。美國國務院東亞局今天在推特（Twitter）宣布250萬劑疫苗抵台的好消息，並分享酈英傑與陳時中在機場拿著「Thank You、台美友好」標語看板的照片。東亞局表示，美台人民緊密情誼一向是美台關係基礎，這批疫苗運送將有助雙邊對抗疫情的共同承諾。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）19日在推特宣布「贈台疫苗起飛！」時表示，美台衛生夥伴關係協助拯救美國與世界各地的生命，國務院很驕傲能支持總統拜登（Joe Biden）幫助世界擊敗疫情的承諾。白宮國家安全會議稍後也推文表示，台灣在疫情初期幫助美國，提供個人防護設備與其他救命器材，「我們很驕傲現在能在台灣需要之時，支持台灣」。為了向美方傳達台灣感謝之意，駐美代表蕭美琴今天推文分享台北101點燈打出THANK YOU及「❤️U.S.A.」文字，感謝美國捐贈疫苗的照片。她說：「美國送出救命疫苗，台灣人民傳達大大的感謝。患難見真情，同心齊力讓我們在這場對抗2019冠狀病毒疾病的全球戰役中，更加強而有力。」", "title": "贈台疫苗 美國務院：美台人民情誼是關係基礎"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）釋出傾向提前升息的訊號，道瓊工業指數連續5個交易日下跌，分析師表示，國際股市短線走勢疲弱，恐對台股造成衝擊，月線17001點及17000點整數關卡是否有撐需觀察。", "article": "美國聯準會（Fed）釋出傾向提前升息的訊號，道瓊工業指數連續5個交易日下跌，分析師表示，國際股市短線走勢疲弱，恐對台股造成衝擊，月線17001點及17000點整數關卡是否有撐需觀察。市場評估美國聯邦準備理事會（Fed）對緊縮貨幣政策的訊息，4大指數全盤皆墨；道瓊工業指數終場下跌533.37點、跌幅1.58%、收在33290.08點，NASDAQ指數下跌130.97點、跌幅0.92%、收在14030.38點，S&P 500指數下跌55.41點、跌幅1.31%、收在4166.45點，費城半導體指數下跌78.90點、跌幅2.44%、收在3152.81點。分析師表示，台股週線雖呈現連5紅的強勢格局，但在17000點以上的高檔位置卻未能出現連續攻擊量能，加上除航運股之外，電子股遲遲未能接棒主流，指數續攻出現隱憂。法人認為，受到企業盈餘年增率將隨基期提高而走低、美國聯準會利率政策趨緊預期、後疫情供需變化下的庫存調整、國際美元走勢與資金移動等變數，短期股市在籌碼紛亂的背景中略顯疲態，但新的產品應用、各地陸續回歸常態的經濟需求等，仍可支撐維持向上的基本面，中期股市仍無看淡的理由。", "title": "美股疲弱 分析師：台股留意月線是否有撐"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，巴西正面臨第3波疫情威脅，數千人上街抗議總統防疫不力；東京等地21日調降防疫，沖繩成唯一緊急事態地區。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，巴西正面臨第3波疫情威脅，數千人上街抗議總統防疫不力；東京等地21日調降防疫，沖繩成唯一緊急事態地區。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣21日上午7時，全球至少386萬3430人病逝，至少1億7838萬1733例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心20日公布新增109例確定，分別為107例本土個案及2例境外移入；確診個案中新增11例死亡。目前該波疫情近6成確診者已解隔離。● 中國中國19日新增23例確診，全為境外移入。廣東省18日新增6例本土病例，多個區域仍維持調高的風險級別。中國國家衛健委20日宣布，中國全境（不含香港、澳門）累計接種疫苗數量19日突破10億大關，共10億1048.9萬劑次。● 日本日本東京都等地「緊急事態宣言」20日結束，21日起轉為實施防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」；沖繩縣因為疫情暫未趨緩，成日本唯一實施緊急事態宣言的地區。日本為防止疫情擴大，對東京都等10地發布緊急事態宣言，20日除沖繩縣外，9地解封。因Delta變種病毒株等傳染力強，專家憂心7月下旬至8月第5波疫情將襲來。參加東京奧運暨帕運的烏干達選手團9人19日傍晚搭機抵達東京成田機場，其中一人在機場接受核酸檢測（PCR）結果呈陽性反應。這是入境的東奧選手團首度檢測出呈陽性反應。● 韓國韓國政府20日表示，7月1日起將放寬防範的社交距離規定；首都圈私人聚會人數上限，將從現行的4人上調至6人。過去幾個星期，韓國單日新增病例數仍介於400至700例之間，但目前為止已一個多星期維持低於600例。● 菲律賓菲律賓政府已簽署供應協議，購買4000萬劑由美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，這是菲律賓到目前為止的最大此類疫苗交易。● 印尼印尼疫情工作小組數據顯示，境內20日新增1萬3737例確診，創1月30日以來新高，印尼病例總數達到近200萬。印尼另通報新增371人染疫死亡，創4月初以來單日新高，不治總數達到5萬4662人。印尼民間統計，已有945名醫護人員染疫喪生，包括近日不治的一名重症醫學醫生，她生前發明平價攜帶式呼吸器，對抗疫有極大助益。印尼政府抗疫小組發言人也證實染疫。● 越南越南20日宣布，已收到中國國藥集團捐贈的50萬劑疫苗，將提供給包括在越南的中國公民等三種族群施打。迄今擁有約9800萬人口的越南含自購與受贈在內，共收到約450萬劑疫苗。● 泰國泰國朱拉隆功大學將研究混合施打中國科興疫苗和英國阿斯特捷利康疫苗的安全性和有效性，如果證實可行，預期可加快泰國施打疫苗的速度。● 印度數週前，新德里的火葬場日以繼夜處理染疫身亡者遺體；但現在，這個印度首都的購物中心及市場，再度擠滿了出門透氣的人群。新德里麥克斯醫療網絡（Max Healthcare）醫療主管柏荻菈賈（Sandeep Budhiraja）說，新發現的Delta+變種病毒似乎傳播力更強，更具抗藥性；但他也說，不同於1月及2月，當局現在已經讓醫療系統有所準備得以因應新一波疫情，是值得樂觀的原因之一。印度的疫苗接種率仍低，僅5%民眾注射兩劑疫苗。● 澳洲澳洲近幾個月來持續出現小規模疫情，最新案例出現在昆士蘭州，當地20日通報新增1起本土病例。路透社報導，澳洲人口最多的新南威爾斯州感染高傳染力Delta變異株的患者由2例增至9例，促使當地衛生官員擴大口罩佩戴規定。● 英國眼看夏季旅遊旺季再幾星期就要到來，英國航空和旅遊業者計劃於23日發動「行動日」，施壓倫敦當局鬆綁旅遊限制。英國航空業迄今已痛失4.5萬個工作機會，目前航空及旅遊業估計有逾86萬個工作是靠政府就業補貼計畫苦撐。● 比利時比利時將禁止來自英國的非歐洲聯盟（EU）旅客入境，以限制Delta變異株擴散；這支變異株肆虐下，倫敦當局日前不得不延後解封。● 俄羅斯俄羅斯確診病例激增，疫苗施打速度卻很緩慢。勞動部長警告，若區內強制規定接種疫苗，勞工卻拒絕配合，則可能被迫放無薪假。● 巴西巴西染疫不治人數突破50萬大關，全國19日有數千人走上街頭，抗議總統波索納洛的防疫措施，他們批評他疫苗買得不夠快，還質疑戴口罩的必要性。巴西如今正面臨第3波疫情威脅，病逝人數超過50萬，成為繼美國之後，第2個染疫病逝人數破50萬的國家。", "title": "COVID-19全球最新情報6/21"}
{"summarization": "路透社報導，壹傳媒創辦人黎智英的顧問賽門（Mark Simon）今天說，香港蘋果日報將在「幾天內」被迫停刊。他說，即使供應商願意提供資金度過難關，但發現銀行帳戶存不進錢、拒絕交易。", "article": "路透社報導，壹傳媒創辦人黎智英的顧問賽門（Mark Simon）今天說，香港蘋果日報將在「幾天內」被迫停刊。他說，即使供應商願意提供資金度過難關，但發現銀行帳戶存不進錢、拒絕交易。人在美國的賽門透過電話作上述表示，顯示香港蘋果日報關門迫在眉睫。而報社方面昨天還說，該報的現金流預計僅夠維持「數週」的正常營運。香港警方17日一早大舉搜查蘋果日報大樓後，引用港區國安法凍結蘋果相關3家公司共港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）資金。報導引述賽門說，有些供應商想要幫忙，把錢匯入蘋果日報的戶頭協助度過難關，但是發現帳戶交易被拒絕，無法存款。賽門說，香港壹傳媒計劃將於今天將召開董事會討論該如何走下去。黎智英因為被控違反港區國安法而入獄。香港去年6月底實施國安法後，警方已二度搜查蘋果日報。17日先是拘捕壹傳媒集團及香港蘋果日報5名高層，後有3人保釋。控罪書指，59歲張劍虹、47歲羅偉光、蘋果日報有限公司、蘋果日報印刷有限公司及蘋果互聯網有限公司，被控於2020年7月1日至2021年4月3日期間，在香港與黎智英及其他人一同串謀，請求外國或境外機構、組織、人員實施對香港特別行政區或中華人民共和國，進行制裁、封鎖或者採取其他敵對行動。", "title": "路透：香港蘋果日報帳戶無法交易 近日內恐被迫停刊"}
{"summarization": "日本共同社最新民調顯示，超過86%受訪民眾對於預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運可能導致新型冠狀病毒疫情再度擴大感到不安，約30%受訪者認為應取消東奧。", "article": "日本共同社最新民調顯示，超過86%受訪民眾對於預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運可能導致新型冠狀病毒疫情再度擴大感到不安，約30%受訪者認為應取消東奧。日本共同社於本月19、20日做的電話民意調查顯示，問到是否憂心東京奧運暨帕運的舉行會造成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度擴大時，回答「多少覺得不安」及「覺得不安」的受訪者合計有86.7%；「應採閉門方式（不開放觀眾）舉行」者有40.3％；「應取消」者有30.8%；「應限制人數舉行」者有27.2%。有關政府實施的COVID-19疫苗接種作業，回答「速度太慢」者有68.0%；回答「算是順利」者有30.1%。日本政府為了防止疫情擴大，到昨天為止，有東京都、大阪府等10都道府縣適用緊急事態宣言，除了沖繩縣之外，其餘9都府縣解除宣言，但東京都、北海道等7 都道府縣改為適用比緊急事態宣言低一級的「防止蔓延等重點措施」。針對政府解除緊急事態宣言的時間，回答「過早」者50.8%；「適當」者28.8%；「過慢」者15.5％。民調顯示，首相菅義偉內閣支持率為44.0%，比上一次5月的民調結果增2.9個百分點；不支持率為42.2%，比上一次民調減少5.1個百分點。", "title": "日媒民調：86%日人憂東京奧運使疫情擴大"}
{"summarization": "氣象局今天上午針對苗栗以南至屏東發布豪雨特報，截至上午8時10分，累積雨量以屏東春日鄉237毫米為最。氣象專家吳德榮今天表示，明天滯留鋒影響台灣，有可能帶來大量降雨。", "article": "氣象局今天上午針對苗栗以南至屏東發布豪雨特報，截至上午8時10分，累積雨量以屏東春日鄉237毫米為最。氣象專家吳德榮今天表示，明天滯留鋒影響台灣，有可能帶來大量降雨。中央氣象局今天上午發布豪雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨，雲林縣及嘉義市有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防積水。根據氣象局網站，自今天凌晨零時起，截至上午8時10分，累積雨量最多處在屏東縣春日鄉237毫米，其次為南投縣草屯鎮225毫米；統計前6名累積雨量都已超過204毫米，前10名主要集中在屏東、南投、台南、彰化。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天鋒面接近，水氣增多，大氣不穩定；苗栗以南有陣雨或雷雨，局部地區有較大降雨；北台灣及東半部午後亦有局部陣雨。吳德榮指出，典型梅雨滯留鋒明天至25日重返台灣附近徘徊，期間可能激發中、小尺度對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨；雖然對各水庫能繼續補充更多的儲水，但對於其可能「致災」，還是要注意防範。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，26日至30日滯留鋒北移，但太平洋高壓並未隨之增強西伸、強度仍偏弱，台灣處在「西南季風」環境，暖濕空氣源源不絕，為多雨的型態，應持續注意劇烈天氣及過多的降雨。他提到，26日至28日西南風迎風面不定時降雨、有較大雨勢；背風面炎熱、午後亦有機會降雨；29、30日大氣更趨不穩定，發生劇烈天氣及大量降雨的機會提高。不過，已接近模擬的末期，不確定性大，應持續觀察最新資料。", "title": "苗栗以南防豪雨  屏東春日累積雨量達237毫米"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使「二刀流」日籍好手大谷翔平今天揮出近6場比賽的第6支全壘打，本季23轟創下個人生涯單季新高。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使「二刀流」日籍好手大谷翔平今天揮出近6場比賽的第6支全壘打，本季23轟創下個人生涯單季新高。大谷翔平今天在對底特律老虎4連戰的最後一戰5局下相中老虎先發投手麥茲（Casey Mize）一記84.6英里（約時速135公里）的滑球一棒送出中外野大牆。他最近連3場開轟、6戰累積6轟，唯一沒開轟是17日登板先發，6局5K只失1分擊敗老虎，拿下個人本季第3勝。23轟則與多倫多藍鳥的小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）並列大聯盟全壘打王。可惜的是大谷的23轟未能帶給球隊勝利老虎隊10局上靠卡麥隆（Daz Cameron）的兩分打點一壘安打，終場5比3擊敗天使，避免在4連戰遭對方橫掃。卡麥隆前3次打擊都被三振，但10局上從天使守護神伊格禮夏斯（Raisel Iglesias）手中敲出打破3比3僵局的致勝安打。伊格禮夏斯吞敗（4勝3敗12救援），老虎隊後援投手席斯內洛（Jose Cisnero）本季首勝，富爾默（Michael Fulmer）第6場救援成功到手。", "title": "大谷翔平本季23轟生涯新高 並列大聯盟全壘打王[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌13.05點，加權股價指數為17305.49點，成交金額新台幣57.43億元。1100621", "article": "台北股市今天開盤跌13.05點，加權股價指數為17305.49點，成交金額新台幣57.43億元。1100621", "title": "台股開盤跌13.05點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.801元開盤，升0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.801元開盤，升0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.813元至27.800元。1100621", "title": "新台幣開盤升0.9分 為27.801元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，開盤跳空達新台幣590元，摜破600元關卡，跌13元，市值縮水3370億元，滑落至15.29兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，開盤跳空達新台幣590元，摜破600元關卡，跌13元，市值縮水3370億元，滑落至15.29兆元。台積電積極衝刺先進製程技術，因應客戶對7奈米及5奈米等先進製程強勁需求，台積電今年資本支出將達300億美元，將創史上新高，未來3年並將投資1000億美元。外資憂心台積電毛利率表現恐受影響。除營運前景出現雜音，美國聯準會（Fed）釋出傾向提前升息訊號，美股上週五重挫，道瓊工業指數跌533.37點，那斯達克指數也跌130.97點。台積電美國存託憑證（ADR）跌3.33美元，跌幅2.8%。台積電今天股價同步走弱，開盤跳空達新台幣590元，跌13元，市值縮水3370億元，滑落至15.29兆元，影響大盤指數約110點。", "title": "台積電股價開盤重挫13元  市值縮水3370億元"}
{"summarization": "本土疫情持續，國泰金調查顯示，景氣展望指數從5月23.5大幅下滑至6月的-20.3，來到逾1年新低；大額消費意願指數也從5月13.8下降至-22，顯示三級警戒措施明顯讓消費信心受到抑制。", "article": "本土疫情持續，國泰金調查顯示，景氣展望指數從5月23.5大幅下滑至6月的-20.3，來到逾1年新低；大額消費意願指數也從5月13.8下降至-22，顯示三級警戒措施明顯讓消費信心受到抑制。國泰金控今天發布6月國民經濟信心調查結果。國泰金指出，由於本土疫情5月中升溫，全台防疫進入第三級警戒，影響景氣展望指數明顯從5月的23.5下降至6月的-20.3，為去年5月以來新低，現況指數也從5月的40走低至-51.5。調查顯示，民眾薪資上漲預期指數從5月9.7下滑至6月的-11.7，大額消費意願指數同時從5月13.8降至-22 ，顯示封鎖措施升至第三級明顯讓消費信心受到抑制。此外，疫情升溫導致封鎖措施提升，民眾對股市的樂觀情緒與風險偏好都下降。調查顯示，民眾對股市的樂觀指數從5月的19.3下降至6月的2.2，風險偏好指數則從5月的21.7下滑至4.6。在總體經濟預期部分，主計總處估計今年台灣經濟成長5.46%，通貨膨脹率1.72%。調查顯示，民眾對台灣今年經濟成長率的平均預期值為3.87%，略低於上月的3.95%；民眾對今年平均通膨預期值為1.82%，約有66%受訪者認為今年通貨膨脹率介於1至2%。調查時事題則詢問民眾在疫情升溫期間，工作與消費型態是否改變。調查顯示，3成3民眾表示工作狀況與型態衝擊大，業務量與工時減少一半以上，逾4成民眾反映衝擊不大，1成民眾工作業務量不減反增，僅1成民眾認為工作情況與型態完全沒受疫情升溫影響。調查也顯示，疫情升溫下，有59.2%的民眾對於超市與賣場民生日用品的添購或使用量最多，17.6%的民眾依賴外送平台，11%民眾則對電腦或視訊設備的使用量最多，7.2%民眾選擇消費線上遊戲與網劇等居家娛樂。國泰金指出，調查在6月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，成功回收共2萬3880份有效填答問卷。", "title": "疫情衝擊 國泰金調查：景氣展望指數逾1年新低"}
{"summarization": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，至今45人確診且初步疫調顯示多個源頭。台北市長柯文哲表示，與中央討論後決定3天內替北農員工、委外廠商、承銷商等共約4000人全數施打疫苗。", "article": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，至今45人確診且初步疫調顯示多個源頭。台北市長柯文哲表示，與中央討論後決定3天內替北農員工、委外廠商、承銷商等共約4000人全數施打疫苗。台北市政府今天中午臨時舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，柯文哲表示，北農之前有零星感染案例時，就有在端午連假啟動快篩專案，不過因為北農是中南部來北市各區去批發，流動性太大，在疫調上因為戶籍地不同產生問題。柯文哲指出，昨天晚上與衛福部醫福會執行長王必勝、農委會副主委陳駿季溝通後，決定試用新的戰術，與其每週安排員工快篩，不如全部打疫苗，經過中央同意後，將在3天內替北農員工、委外廠商跟中南部來的承銷商等共約4000人施打疫苗，藉此圍堵疫情擴散。台北市副市長黃珊珊補充，北農從5月14日爆發第一例確診到現在，已45人感染，包含第一果菜批發市場29人、第二果菜批發市場9人以及7名派遣工，疫調狀況到目前為止顯示，一市的群聚案暫時跟二市群聚案無關。", "title": "北農群聚感染 柯文哲：員工、承銷商等4000人3天內打完疫苗【更新】"}
{"summarization": "居家防疫停課不停學，本土電腦品牌廠宏碁推出萬元筆電與桌機搶市，華碩則捐贈智慧手錶、手持超音波給醫療院所，並捐贈千台筆電給國中小學、弱勢家庭等機構。", "article": "居家防疫停課不停學，本土電腦品牌廠宏碁推出萬元筆電與桌機搶市，華碩則捐贈智慧手錶、手持超音波給醫療院所，並捐贈千台筆電給國中小學、弱勢家庭等機構。華碩指出，已捐贈350支VivoWatch智慧手錶和32台手持超音波給衛生福利部桃園醫院、雙和醫院、台大雲林分院、台北榮總、秀傳醫療體系等醫療院所，並捐贈1000台筆電給全台國中小學、弱勢家庭及課輔班。軟體方面，華碩提供雲端及運算相關資源給各縣市教育機構、醫療機構、政府機關、民間企業法人、產業及學術研究新創團隊。此次華碩捐贈的物資總額約新台幣5000萬元。華碩營運長謝明傑表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，華碩身為資通訊公司，希望能為社會做出貢獻，其中一個與疫情相關的是醫療領域，其次是在本土疫情爆發後，學生開始居家學習，針對偏鄉或弱勢學生，華碩希望可以提供協助。此外，中小企業比較缺乏資源因應遠距辦公，華碩希望運用目前的強項伸出援手。謝明傑強調，在這次抗疫期間，華碩利用裝備或硬體和平台蒐集到很多資料。現階段希望先用既有產品提供防護網，未來有機會利用這些硬體和設備找到新的機會。至於在染疫過程中的心跳、血壓和血氧變化可以隨時隨地記錄，這些資料都儲存在個人端，華碩無法取得，使用者可以做好資料隱私權保護。談到同業推出低價電腦因應遠距教學需求都會需要教育平台，低價筆電中，又以Chromebook最常被拿來當教學使用，在美國與歐洲的教育平台建立相當完善，但在台灣卻相當分歧，有些學校的教育平台用Chrome，有些使用Windows。從硬體角度來看，華碩已有能力提供低價產品。", "title": "科技防疫 華碩捐贈智慧手錶與筆電"}
{"summarization": "中國20日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）17例，其中境外移入16例，1例本土確診在廣東。", "article": "中國20日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）17例，其中境外移入16例，1例本土確診在廣東。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，20日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例17例，其中境外移入病例16例，分別為廣東6例、雲南3例、北京2例、上海1例、江蘇1例、福建1例、河南1例、四川1例；本土病例1例在廣東。境外移入現有確診病例372例，現有疑似病例1例。累計確診病例6414例，累計治癒出院病例6042例，無死亡病例。無症狀感染者新增19例，都是境外移入。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察11例，尚在醫學觀察的無症狀感染者462例。截至6月20日24時，中國大陸現有確診病例519例，累計治癒出院病例8萬6449例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1604例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者104萬9675人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬7731人。香港特別行政區累計確診1萬1886例，其中出院1萬1614例，死亡210例；澳門特別行政區53例，其中51例出院。", "title": "中國新增17例COVID-19 廣東1例本土"}
{"summarization": "奇美醫學中心進駐台積電慈善基金會捐贈的零接觸採檢站，在南科台南園區設置的「西拉雅自費篩檢站」今天啟用，提供因工作因素及出境需求的民眾預約採檢，當天就可取得報告。", "article": "奇美醫學中心進駐台積電慈善基金會捐贈的零接觸採檢站，在南科台南園區設置的「西拉雅自費篩檢站」今天啟用，提供因工作因素及出境需求的民眾預約採檢，當天就可取得報告。奇美醫學中心表示，設於南部科學園區台南園區西拉雅廣場停車場的「西拉雅自費篩檢站」，是整座一體化進行PCR核酸快速篩檢及獨立可移動的空間，以正負壓環境建置確保受檢者和醫護人員「零接觸」，並排除飛沫傳染風險，降低交叉感染機會。一般戶外採檢環境常是風吹日曬，醫事人員穿著全套防護衣非常悶熱，暴露在熱衰竭與感染的風險中，由台積電慈善基金會捐贈的零接觸採檢站，醫護人員可在正壓艙控制室內採檢，更能保障醫護人員及受檢民眾安全。奇美醫學中心指出，西拉雅自費篩檢站採檢適用對象為依疾病管制署開放部分民眾自費檢驗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）申請規定中的「因工作因素需檢附檢驗證明」、「出境」兩類民眾，採線上預約，當天可取得報告，費用比照急件PCR採檢報告，每人次新台幣7000元。採檢時間為每週一至週六上午9時至11時30分，最晚報到時間為10時45分，每天最多可接受20人線上預約，每半小時採檢5人。如採檢結果為陽性，會通知採檢者於家中等候衛生局人員通知；如採檢為陰性，可於當日11時30至12時拿到中文和英文報告各一份。", "title": "奇美南科零接觸篩檢站啟用 工作出境自費篩檢"}
{"summarization": "國內今天新增75例武漢肺炎確診，為疫情第3級警戒以來病例數新低，但死亡20例仍是2位數。指揮官陳時中說，希望疫情持續減緩，死亡案例在確診減少後1到2週才會下降。", "article": "國內今天新增75例武漢肺炎確診，為疫情第3級警戒以來病例數新低，但死亡20例仍是2位數。指揮官陳時中說，希望疫情持續減緩，死亡案例在確診減少後1到2週才會下降。陳時中下午在記者會中表示，近來因為國內確診個案數明顯減少，看起來民眾好像比較放鬆，「心情可以放鬆，但防疫行動要維持」，戴口罩、注意個人環境消毒不可鬆懈。全國疫情自5月19日第3級警戒以來，每天新增本土病例數都是3位數，今天新增75例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），首次低於3位數，依性別分別為35例男性、40例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於6月8日至6月20日。個案分布以新北市38例最多，其次台北市22例，桃園市5例，苗栗縣3例，基隆市及台中市各2例，高雄市、雲林縣及彰化縣各1例。雙北以外縣市15例中，15例為已知感染源；相關疫情調查持續進行中。今天新增20例死亡個案，為男性14名、女性6名，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月13日至6月16日，確診日介於5月16日至6月20日，死亡日介於6月2日至6月20日。陳時中分析確診病例減少，但死亡個案人數仍然較多的疫情趨勢，他說，一般來講，死亡案例會在確診個案數減少後1到2週才會下降。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月19日累計公布1萬2697名確診個案中，已有7534人解除隔離，解隔離人數達確診人數59.3%。指揮中心統計，國內累計1萬4080例確診，分別為1165例境外移入，1萬2862例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。死亡病例累計569例，其中562例本土，個案居住縣市分布為新北市289例、台北市221例、基隆市18例、桃園市15例、彰化縣8例、台中市4例、宜蘭縣及新竹縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另7例為境外移入。", "title": "6/21增75例本土個案 三級警戒首見單日百例以下[影]"}
{"summarization": "台中市各區今天清晨下起大雨，但德基水庫集水區僅有毛毛細雨，未獲雨水挹注，目前水位是1356.85公尺，仍偏低，大甲溪發電廠表示，期盼明後天雨勢，可讓水位再上升。", "article": "台中市各區今天清晨下起大雨，但德基水庫集水區僅有毛毛細雨，未獲雨水挹注，目前水位是1356.85公尺，仍偏低，大甲溪發電廠表示，期盼明後天雨勢，可讓水位再上升。氣象預報指出，今天鋒面接近及西南風影響，22日至23日將有較大雨勢發生，且易有短延時強降雨，降雨狀況將持續到24日。台中市多個地區今天清晨下起大雷雨，許多民眾被雷聲、雨聲驚醒；德基觀測站上午6時至7時，雨量較大約4.5毫米。根據經濟部水利署台灣水庫即時水情資料顯示，今天上午7時，德基水庫水位達1356.85公尺，逕流量14cms（每秒進流量，立方公尺/秒），蓄水量4806萬噸，較昨天的4687萬噸增加119萬噸，蓄水率達25.8%。以台中市1日用水量約147萬噸來看，德基水庫的進帳還不足1天的需水量。大甲溪發電廠副廠長王義燾表示，今天雨勢主要下在中下游，德基水庫的集水區雨量不多，目前水庫水位仍屬偏低，期盼明後天的雨勢，可以為水庫帶來水量，讓水庫水位再上升。因應汛期來臨，台中市水利局指出，市府已備妥沙包、各式抽水機、防汛鼎塊，以及完成抽水站整備，台中市智慧防汛網已上線，水利局將持續透過路面淹水感測設備、雨水下水道監測設備、區域排水監控系統設備以及柳川告警廣播等高科技設備，利用物聯網（IoT）技術獲取第一手資訊進行分析，作為應變決策依據。", "title": "台中雷雨擾人清夢  德基水庫集水區僅毛毛雨"}
{"summarization": "感測晶片廠原相擴展光學追蹤感測器市場有不錯斬獲，不僅成功打進美國及韓國拖地和掃地機器人市場，並搶進美國工業印表機市場。", "article": "感測晶片廠原相擴展光學追蹤感測器市場有不錯斬獲，不僅成功打進美國及韓國拖地和掃地機器人市場，並搶進美國工業印表機市場。受惠掃地機器人強勁需求，原相去年光學追蹤感測器出貨量大幅成長，今年在市場需求依然熱絡下，銷售仍將有相當不錯的成長。法人指出，原相光學追蹤感測器成功導入美國及韓國知名品牌拖地和掃地機器人，並導入美國知名品牌大型工業印表機，與藍牙無線耳機、心律感測及安防晶片同是推升原相營運成長主要動力。在滑鼠、光學追蹤感測器及藍牙無線耳機等晶片需求暢旺下，原相4月及5月業績逐月創歷史新高，6月營運雖可能受封測廠京元電移工染疫影響，法人預期，原相整體第2季營運目標仍可順利達成，季營收將季增10% 至15%，並刷新單季業績歷史新高紀錄。", "title": "原相光學追蹤感測器報喜 搶進美國工業印表機市場"}
{"summarization": "緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）今天抵達莫斯科參加一場國際安全會議，這不過是他自軍事政變掌權以來，外界所知道的第2場海外行程。", "article": "緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）今天抵達莫斯科參加一場國際安全會議，這不過是他自軍事政變掌權以來，外界所知道的第2場海外行程。緬甸2月1日發生軍事政變，推翻諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）領導的「全國民主聯盟」（NLD）政府，全國自此動盪不安。緬甸廣播電視台身為空軍總司令的他上個月也曾出席在莫斯科舉行的軍用直升機展。報導說，敏昂萊這次是「應俄羅斯國防部長邀請」出席莫斯科國際安全會議。報導中並未詳述敏昂萊預計在俄國停留多久俄羅斯為緬甸盟友，也是緬甸軍方主要的武器供應來源。根據當地監督團體指出，緬甸軍政府殘酷鎮壓異議人士，至今至少有870名平民喪生。聯合國大會18日採取罕見舉動，呼籲會員國「避免武器流入」緬甸，決議案在119國投贊成票下過關，俄羅斯等36國棄權，只有白俄羅斯投下反對票。這項決議案沒有到呼籲全球對緬甸實施武器禁運的地步，但要求緬甸軍方「立即全面停止針對和平示威者的暴力行動」。", "title": "緬甸軍政府領導人抵莫斯科 出席國際安全會議"}
{"summarization": "阿富汗總統甘尼和主管阿國和平進程的和平委員會主席阿布杜拉25日將在白宮會晤美國總統拜登，討論美國撤軍及阿國部隊與民兵組織塔利班（Taliban）衝突升溫等問題。", "article": "阿富汗總統甘尼和主管阿國和平進程的和平委員會主席阿布杜拉25日將在白宮會晤美國總統拜登，討論美國撤軍及阿國部隊與民兵組織塔利班（Taliban）衝突升溫等問題。拜登已下令在今年的911恐怖攻擊事件20週年紀念日前，撤回所有駐阿富汗美軍，結束這場美國陷入最久的戰爭。白宮聲明表示，在雙方首度面對面的會談中，拜登將試圖向甘尼與阿布杜拉保證，美國會在外交、經濟和人道援助等方面支持阿富汗人民，並再次承諾確保阿富汗永遠不再成為恐怖分子的避風港。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天在聲明中說：「甘尼總統（Ashraf Ghani）和阿布杜拉（Abdullah Abdullah）在美國逐步自阿富汗撤軍之際到訪，將凸顯美國和阿富汗持久的夥伴關係。」她說，華府致力「提供外交、經濟和人道主義方面的援助，以支持阿富汗人民，包括阿國婦女、女孩和少數民族」。塔利班則說，甘尼和阿布杜拉此行「毫無價值」。塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）說：「他們（甘尼和阿布杜拉）將與美國官員會談，以保障自己的權力與個人利益。」「這對阿富汗人無益。」在美軍努力於9月11日前完成撤軍阿富汗之際，塔利班每日與政府軍戰鬥，並聲稱已占領40個地區。塔利班今天表示，他們仍致力於和平談判，但堅決主張在阿富汗實行「真正的伊斯蘭體系」，是結束戰爭和確保權利的唯一途徑，包括女性權利。武裝分子與阿富汗政府之間的談判已陷入僵局數月，自美軍5月展開最後階段的撤軍以來，全國各地暴力衝突事件激增。五角大廈6月稍早表示，美國撤軍阿富汗進度已逾50%。", "title": "阿富汗總統將會拜登 談美國撤軍與國內動盪問題"}
{"summarization": "台灣國際造船公司今天宣布，為財政部關務署新造第2艘新型100噸級巡緝艇，已於6月18日舉行開工典禮。因疫情影響，以視訊方式進行。", "article": "台灣國際造船公司今天宣布，為財政部關務署新造第2艘新型100噸級巡緝艇，已於6月18日舉行開工典禮。因疫情影響，以視訊方式進行。台船公司表示，100噸級巡緝艇4艘為財政部關務署推動「海關巡緝艇汰舊換新計畫」採購案，總金額新台幣8億2500萬元，是台船公司為配合政府「國艦國造」政策，所承接的新一輪公務船業務；巡緝艇開工典禮由台船公司副總經理蔡坤宗以及高雄關關務長蘇淑貞共同主持。台船說明，本艘100噸級巡緝艇，船長32公尺，船速可達30節，採用硬稜泌船型，具有斜艏材與橫截艉，艏部具適當的船舷外傾，並設有擋浪條以減少甲板上浪，水下艉部設有截流板來維持良好航行姿態。本設計使巡緝艇具有速度快、機動性強及優異的操控性能以利執行海上查緝任務。另外，艇上配備夜視系統，可於海上進行日、夜監視，同時於船艇頂部設有可垂直起降之無人機停放甲板，未來可搭配無人機執行海上查緝業務，將大幅增加關務署同仁的查緝能量。台船公司指出，近年推動轉型，未來透過承攬具有附加價值的業務，調整商船業務占比，目前國艦國造業務比重已達到60%，商船本業與海工事業約占40%，3大事業已逐步建構完成。藉此跳脫陷入紅海競爭的商船市場的衝擊，同時配合國家政策調整營運方向，朝公務船艦以及離岸風電鋼構與塗裝等領域邁進。台船表示，現有在手業務尚待執行的金額約新台幣800億餘元，隨著多型船艦提前開工，持續挹注營收穩定獲利。", "title": "關務署百噸級巡緝艇開工 台船布局公務船事業"}
{"summarization": "交通部預計將鬆綁貨運法規，讓偏鄉所需貨物可由公車載運，但因疫情等相關因素，將儘快研擬具體條文後，發文給地方政府提供相關意見。", "article": "交通部預計將鬆綁貨運法規，讓偏鄉所需貨物可由公車載運，但因疫情等相關因素，將儘快研擬具體條文後，發文給地方政府提供相關意見。交通部日前表示，偏鄉所需貨物因數量相對少，貨運業往往不願運送，或次數少、價錢高，日本目前正由公車利用早晚班時間，協助載運貨物到偏鄉的作法值得參考。交通部預計今年春節過後檢討相關法規，研議讓公車載人同時也可載貨到偏鄉。交通部今天指出，由於年後碰到台鐵太魯閣號事故、國內武漢肺炎疫情等因素，讓相關進度不如預期，目前內部還在進行相關條文的研擬，方向也是朝鬆綁公車可以載貨到偏鄉規劃。交通部表示，由於疫情期間，可能無法開會的情況下，預計待具體條文出爐後，會發文給地方政府提供相關意見，希望可加快相關鬆綁進度。", "title": "貨運擬鬆綁公車載貨到偏鄉 交通部研擬中"}
{"summarization": "涉及群聯股市禿鷹案洩密的調查官楊肇忠，5月底獲調查局准予復職並調派馬祖調查站。楊男為能前住馬祖工作而聲請解除限制出境出海，高院日前裁定須提出20萬元保證金准予解除。", "article": "涉及群聯股市禿鷹案洩密的調查官楊肇忠，5月底獲調查局准予復職並調派馬祖調查站。楊男為能前住馬祖工作而聲請解除限制出境出海，高院日前裁定須提出20萬元保證金准予解除。調查局官員證實，楊肇忠被調派至馬祖站擔任調查官，他因涉案而被限制出境及出海，其中「限制出海」包含搭船去澎湖、綠島、金門、馬祖等出海行為均被禁止。群聯股市禿鷹案，二審審酌涉案調查官楊肇忠、炒手鄧福鈞與被害投資人和解，以及適用自白減刑，改判楊肇忠貪污圖利罪1年6月、洩密罪6月；鄧福鈞證券交易法內線交易罪1年6月。案經上訴，遭最高法院撤銷發回，案件目前由台灣高等法院更一審審理中。楊肇忠向高院更一審聲請主張，因本案遭限制出境、出海，他之前經公務員懲戒委員會判決休職2年懲戒處分，於5月25日期滿，經向法務部調查局申請復職獲准並調派馬祖調查站服務，人事命令5月25日生效。楊肇忠提及，他歷經4年6個月才復職，相當珍惜重返公職的機會，家中有年邁母親及即將就讀大學的兒子需扶養，絕不可能棄保潛逃，請求准予解除限制出境、出海。更一審審酌，楊肇忠提出的調查局人事令，本案繫屬至今，楊肇忠均遵期到庭，為兼顧本案訴訟程序進行，將來可能刑罰執行及出入境自由的基本人權，以及其涉案情節、已於原審提出保證金50萬元等情，准予再提出20萬元保證金後，准予解除限制出境、出海的處分。全案緣於，新竹地檢署偵辦群聯公司涉嫌違反證交法案件，民國105年8月5日下午前往群聯公司等處搜索，但在當日執行搜索前，群聯公司股票及認售權證，竟有大量異常放空交易，檢調懷疑有偵查中洩密導致股市禿鷹情事。檢調調查發現楊肇忠欠鄧福鈞110萬元，擔心還款無著落，對其有所虧欠；在被檢方指派支援群聯假帳案勤務、參加專案勤前會議中，傳LINE給鄧男說「不要碰IC設計」。鄧男掌握檢調搜索群聯的內線消息後，在105年8月5日以融券放空群聯170張股票，隔天凌晨群聯發布遭檢調調查的重大訊息；鄧男在重大訊息曝光後4天，將融券回補，獲利1104萬元。楊男後來支援特偵組偵辦「中信金控專案 」（搜索中信金控及長虹建設），執行專案前，以融券賣出1張長虹公司股票，後來再融資買進，當沖獲利1500元。楊男及鄧男均遭檢方提起公訴。", "title": "涉股市禿鷹洩密 調查官赴馬祖復職獲准解除限境"}
{"summarization": "星島日報今天報導，今年稍後在香港高中推出的公民與社會發展科，官方教材首次提及北京中央對香港擁有「全面管治權」。", "article": "星島日報今天報導，今年稍後在香港高中推出的公民與社會發展科，官方教材首次提及北京中央對香港擁有「全面管治權」。在香港「反送中」運動之後，港府加強向中小學生灌輸「愛國愛港」教育，並計畫於9月推出公民與社會發展科，逐步取代現有的高中通識教育科。據星島日報，因應新科目的推出，官方教育局近日公布了相關教材，內容涵蓋北京中央與香港的關係、港區國安法及「一國兩制」的內涵和實踐等。報導說，相關教材首次提到北京中央對香港擁有「全面管治權」，形容有人主張北京中央權力只限國防及外交事務屬錯誤觀點。相關教材指出，「一國兩制」是完整概念，「不能相互割裂，更不能相互對立」，而「兩制」從屬並統一於「一國」，並指基本法明訂香港是中國不可分離部分、享有高度自治權、直轄於北京中央政府等。相關教材表示，若不遵守上述規定，「會衍生不尊重中央、甚或鼓吹香港獨立的行為，會破壞『一國兩制』的穩定」。", "title": "灌輸愛國教育 港公民科首提北京對港全面管治權"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國第3級警戒逾1個月，有民眾悶不住跑到風景區玩，花蓮警方裁處違規者30件，最多發生違規進入管制風景區是七星潭，其次翡翠谷、三棧溪及太魯閣等。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，全國第3級警戒逾1個月，有民眾悶不住跑到風景區玩，花蓮警方裁處違規者30件，最多發生違規進入管制風景區是七星潭，其次翡翠谷、三棧溪及太魯閣等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情未歇，中央流行疫情指揮中心發布第3級警戒管制延長至6月28日，花蓮縣各風景區均禁止民眾進入，防止群聚情形發生。花蓮縣警察局表示，各風景管制區每天都有轄區員警進行巡邏，迄今已經查獲30件違規進入管制風景區，已函送主管機關裁處，其中違規前往七星潭風景區的案件達24件最多，其次是翡翠谷、三棧溪及太魯閣匯德步道等處，依照傳染病防治法規定，將處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。花蓮縣警察局長蔡丁賢表示，防疫不鬆懈，強力查處只是手段，最終目的還是為了民眾的健康，呼籲鄉親在防疫期間少移動、不群聚，切勿進入公告管制景點，希望大家發揮守法精神，遵守防疫規定，非必要減少外出，同時不要參加宗教聚會或是群聚活動，並落實社交安全距離、外出配戴口罩，自律自規。花蓮縣內共有177個社區及207個部落共動員所屬警力720人次、村（里）長113名、部落主席（頭目）110名，合力加強防疫宣導達5579戶1萬3834人次。函送查處違反室內、外群聚3件22人，包含室內群聚打麻將及室外群聚烤肉等案件，依傳染病防治法規定每人可處6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "花蓮風景區禁進入  七星潭抓到最多違規件數"}
{"summarization": "教育部今天表示，因應全國疫情第三級警戒，原訂6月26日至7月31日舉行的國小師資類科第2梯次學科知能評量暫緩辦理，將與9月11日至11月21日的第3梯次評量合併辦理。", "article": "教育部今天表示，因應全國疫情第三級警戒，原訂6月26日至7月31日舉行的國小師資類科第2梯次學科知能評量暫緩辦理，將與9月11日至11月21日的第3梯次評量合併辦理。為協助師資生及現職教師檢核對國小領域（包括國語、數學、社會及自然領域）學科知能內容的瞭解，教育部自民國102年起委請台中教育大學辦理國小師資類科學科知能評量，110年度評量規劃辦理3梯次。教育部指出，第2梯次國小師資類科學科知能評量原訂6月26日至7月31日舉行，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國疫情提升至第三級警戒並實施到6月28日，因此第2梯次暫緩辦理，已完成網路報考且符合審查資格的考生可保留名額，併入第3梯次評量應考。第3梯次評量於9月11日至11月21日舉行，7月27日至8月5日開放網路報名，已於第2梯次網路報名且符合報考資格者不用重新報名，但須於7月19日至7月23日上網重新選擇考試地點。教育部提到，第3梯次評量將落實各分區試場防疫作為，以「降低試場人數，維持社交距離」為原則，每間試場應考人數將降為原容納人數一半，並依梅花座規劃，試場內外均會放置酒精消毒站，密集加強試場消毒清潔，並加派專人巡視試場，確保所有人員佩戴口罩。教育部提醒，武漢肺炎確診者、符合「居家隔離」、「居家檢疫」、「加強自主健康管理」者，或「自主健康管理者」、評量當日出現發燒或呼吸道症狀的應考人，不得參加評量；前述應考人於追蹤期滿或痊癒後，將安排至其他評量試場應試（以第3梯次評量日期為限）。", "title": "因應三級警戒 國小師資類科第2梯次評量暫緩"}
{"summarization": "受惠ABF和BT載板拉貨強勁且供不應求，價格持續上揚，法人預估IC載板廠南電第3季獲利拚單季新高，景碩獲利拚5年半單季高點。", "article": "受惠ABF和BT載板拉貨強勁且供不應求，價格持續上揚，法人預估IC載板廠南電第3季獲利拚單季新高，景碩獲利拚5年半單季高點。展望南電第2季營運表現，本土法人指出，南電第2 季在中國昆山廠陸續增加月產能300萬顆ABF載板產能，預估到6月底ABF月產能增加到3300萬顆，由於美系處理器客戶拉貨強勁，預估ABF載板的平均銷售價格（ASP）可季增5%至10%。在BT載板，受惠記憶體客戶拉貨，南電BT載板供貨吃緊，價格也持續上揚。法人預估南電第2季業績可季增14%至15%區間，逼近新台幣125億元衝歷史單季新高，毛利率受惠載板產品價格調漲有機會突破23%，創2008年金融海嘯以來高點。不過第2季有新台幣匯率升值變數，恐有匯損，單季獲利估逼近19億元，拚歷史次高，每股純益逼近3元。展望第3季，法人預估南電第3季業績可超過135億元，季增9%至10%再創新高，單季淨利拚超過26億元衝單季新高，每股純益可超過4元。觀察載板價格走勢，法人預期下半年南電ABF載板價格漲幅將高於上半年，預估今年南電在ABF載板價格漲幅達20%至40%區間；BT載板能見度已經看到第4季，估今年BT載板價格漲幅約10%至20%。觀察景碩第2季營運，另一本土法人指出持續受惠ABF載板拉貨和價格上揚、BT載板出貨高檔，預估景碩第2季業績可超過83億元，季增14%至15%區間衝歷史單季新高，毛利率有機會逼近25%，每股純益估1元。展望景碩第3季營運，法人指出BT載板受惠美系和台系手機晶片設計大廠拉貨，此外美系記憶體廠需求強勁，加上ABF載板訂單已看到明年，法人預估景碩第3季業績可望季增超過14%，單季營收超過新台幣95億元拚新高，單季獲利拚超過8.8億元，拚2016年以來單季高點，每股純益可超過1.3元。在載板產能布局，法人預估今年景碩在ABF載板產能擴充幅度達30%至35%，預估今年底ABF月產能可提升至1800萬顆。法人指出，ABF載板需求強勁主要是高階伺服器晶片、人工智慧晶片、5G基地台以及高階電腦晶片等市場帶動，加上ABF載板產能開出因機台瓶頸而緩慢，相關設備交期拉長至12個月到14個月，持續供不應求。展望產品業績比重，法人預估今年ABF載板占南電整體業績比重可超過46%，占景碩業績比重約25%；今年BT載板占南電業績比重約30%，占景碩業績比重約5成。", "title": "載板搶手價格漲 南電、景碩第3季獲利估衝高"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天靠著赫爾特和楊恩都攻進20分以上，終場103比96擊敗費城76人，在季後賽系列賽以4勝3負晉級東區決賽。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天靠著赫爾特和楊恩都攻進20分以上，終場103比96擊敗費城76人，在季後賽系列賽以4勝3負晉級東區決賽。東區第5種子老鷹在7戰4勝制季後賽次輪首戰爆冷勝出，但接著連吞兩敗，再倒追兩勝聽牌，18日的第6戰卻無力一鼓作氣送頭號種子76人打包，如今終於順利拿下東區決賽門票，將與第3種子密爾瓦基公鹿捉對廝殺。老鷹方面，赫爾特（Kevin Huerter）繳出全隊最高的27分，另有7籃板和3助攻；楊恩（Trae Young）攻下21分，另有10次助攻；板凳出發的賈里納里（Danilo Gallinari）貢獻17分；先發的柯林斯（John Collins）和卡佩拉（Clint Capela）各添14分、13分。76人方面，恩比德（Joel Embiid）射進全場最高的31分，哈里斯（Tobias Harris）也有24分14籃板的「雙十」表現，無奈球隊仍吞敗。", "title": "NBA老鷹103比96啄傷76人 闖進東區決賽"}
{"summarization": "桃園巿某中醫診所張姓主任被控106年間以冰咖啡下藥迷昏女會計，再帶往汽車旅館性侵得逞，二審依藥劑強制性交罪判刑10年，經上訴，最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "桃園巿某中醫診所張姓主任被控106年間以冰咖啡下藥迷昏女會計，再帶往汽車旅館性侵得逞，二審依藥劑強制性交罪判刑10年，經上訴，最高法院日前駁回上訴，全案定讞。判決指出，張男於民國106年11月9日晚間10時許，在中醫診所結束營業後，將安眠劑藥物加入之前購買的冰咖啡內，請診所女會計飲用，看見女方因藥效發作呈現昏迷後，於隔天上午8時許，開車載女方前往汽車旅館性侵得逞。女方清醒後認為意識舉止有異而報警處理，全案曝光。一審依藥劑強制性交罪，判張男10年徒刑；張男不服提起上訴主張，他有喝冰咖啡兩口，並沒有給女會計喝，女方到達及離開汽車旅館時神智清楚。二審認定張男主張無理由，並依據女方在醫院檢驗結果顯示安眠藥劑陽性，女方體內採到檢體與張男的DNA（去氧核糖核酸）符合等，仍依藥劑強制性交罪，判張男10年徒刑。案經上訴，最高法院日前駁回上訴定讞。", "title": "中醫診所主任下藥性侵女會計 判刑10年定讞"}
{"summarization": "受到鋒面影響，高雄山區大雨持續，甲仙、美濃、旗山及內門累積雨量達豪雨等級，雨勢讓二仁溪水位高漲，沿線南雄橋及崇德橋發布二級警戒，提醒周邊民眾通行時注意安全。", "article": "受到鋒面影響，高雄山區大雨持續，甲仙、美濃、旗山及內門累積雨量達豪雨等級，雨勢讓二仁溪水位高漲，沿線南雄橋及崇德橋發布二級警戒，提醒周邊民眾通行時注意安全。受鋒面影響，高雄市甲仙、美濃、旗山及內門累積雨量達豪雨等級。其中，以美濃24小時累積雨量達245.5毫米居冠、以甲仙200毫米居次。高雄市政府水情中心今天持續三級開設，繼續監控各地水情狀況，並視情況調度抽水機。持續雨勢讓二仁溪水位高漲，沿線崇德橋、南雄橋因此達到二級水位警戒，河川水位預計未來5小時到達計畫洪水位，提醒田寮及阿蓮等周邊民眾注意。而石安橋與中南橋稍早也因大雨封閉，預計等區公所清理完畢後，將重新開放通行。另外，鳥松區某路段昨天大雨湧出黃泥水，經區公所與水利局了解處理，該處為松埔北巷某山莊附近，因興建自來水供水塔而整地，未做好水土保持導致土石流失。市府今早派人會勘，要求所有權人改善，並依法開罰。", "title": "高雄二仁溪水位高漲  南雄、崇德橋二級警戒"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊日籍二刀流球星大谷翔平今天敲兩分彈，本季第23轟在MLB並列領先也締造生涯單季新高，能投善打演出讓他再次與傳奇球星貝比魯斯等齊名。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊日籍二刀流球星大谷翔平今天敲兩分彈，本季第23轟在MLB並列領先也締造生涯單季新高，能投善打演出讓他再次與傳奇球星貝比魯斯等齊名。大谷翔平今天在對底特律老虎4連戰的最後一戰5局下相中老虎先發投手麥茲（Casey Mize）一記84.6英里（約時速135公里）的滑球一棒送出中外野大牆。他最近連3場開轟、6戰累積6轟，唯一沒開轟是17日登板先發，6局5K只失1分擊敗老虎，拿下個人本季第3勝。23轟則與多倫多藍鳥的小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）在MLB並列榜首。大聯盟官網指出，大谷單季全壘打數已超過2018年菜鳥球季22轟，締造MLB生涯單季新高。恐怖的是2018年他花了104場比賽敲22轟，今年是67場比賽23轟，而且他今年在投手丘也宰制力十足，10場先發的防禦率2.70。今天的全壘打也是大谷生涯第70轟，成為大聯盟史上第4位生涯至少70轟、又能投出100次以上三振的選手，看齊名人堂傳奇球星貝比魯斯（Babe Ruth）、安齊爾（Rick Ankiel）及林德爾（Johnny Lindell）。可惜的是大谷的23轟未能帶給球隊勝利老虎隊10局上靠卡麥隆（Daz Cameron）的兩分打點一壘安打，終場5比3擊敗天使，避免在4連戰遭對方橫掃。卡麥隆前3次打擊都被三振，但10局上從天使守護神伊格禮夏斯（Raisel Iglesias）手中敲出打破3比3僵局的致勝安打。伊格禮夏斯吞敗（4勝3敗12救援），老虎隊後援投手席斯內洛（Jose Cisnero）本季首勝，富爾默（Michael Fulmer）第6場救援成功到手。", "title": "大谷翔平6戰6轟 能投善打看齊MLB傳奇球星"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布高溫資訊，西南風沉降影響，中午前後花蓮縣、台東縣、台北市、宜蘭縣為橙色燈號，有機會連續3天出現攝氏36度以上高溫。", "article": "中央氣象局今天上午發布高溫資訊，西南風沉降影響，中午前後花蓮縣、台東縣、台北市、宜蘭縣為橙色燈號，有機會連續3天出現攝氏36度以上高溫。氣象局提醒，避免非必要的戶外活動、勞動及運動，注意防曬、多補充水份、慎防熱傷害。室內保持通風及涼爽，建議採取人體或環境降溫的方法，如搧風或利用冰袋降溫等。", "title": "西南風沉降  北宜花東36度高溫警示"}
{"summarization": "日本東京等7處因防疫實施的「緊急事態宣言」，今天起轉為防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」，原本禁售酒精飲料的餐廳，可在達到規定的防疫措施下，販售酒類到晚間7時。", "article": "日本東京等7處因防疫實施的「緊急事態宣言」，今天起轉為防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」，原本禁售酒精飲料的餐廳，可在達到規定的防疫措施下，販售酒類到晚間7時。日本原本因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在東京都等10都道府縣實施「緊急事態宣言」，其中除了沖繩縣因為疫情仍較嚴峻，延長實施至7月11日以外，其他9都道府縣昨天如期解除緊急事態。日本朝日新聞報導，解除緊急事態的9都道府縣中，岡山縣與廣島縣全面解除，另東京都、北海道、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府及福岡縣等7地，從今天起轉為實施緊急事態次一級的「防止蔓延等重點措施」。東京都等7處加上原本即已實施防止蔓延措施的埼玉縣、千葉縣與神奈川縣，預計將到7月11日才會完全解除防疫限制。實施防止蔓延措施的地區，仍要求餐廳提早在晚間8時打烊，不過可在做好規定的防疫措施下，恢復販售酒精飲料到晚間7時。具體的防疫措施內容包括，同行入店的客人原則上在4人以內、餐廳內座位設置壓克力隔離板、徹底做好手部消毒、除了吃東西以外需配戴口罩，並做好空氣流通等。日本放送協會東京奧運即將在約1個月後的7月23日開幕，東京都昨天新增376例確診病例，較前一個週日增加72例，東京都能否防止疫情再度擴大，成為外界關注的焦點。", "title": "東京等7地調降防疫等級 有條件解除餐廳禁酒令"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未平息，因應全台三級警戒，餐飲業全面禁止內用，在疫情之下為了求生存，不少飯店業者的Buffet（自助餐）積極轉型，變身賣場市集，目標要讓業績成長3成。", "article": "武漢肺炎疫情未平息，因應全台三級警戒，餐飲業全面禁止內用，在疫情之下為了求生存，不少飯店業者的Buffet（自助餐）積極轉型，變身賣場市集，目標要讓業績成長3成。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台餐飲業持續禁止內用，尤其又以Buffet的衝擊最為嚴重，不少飯店業者尋求轉型，將原本的Buffet餐廳規劃為賣場市集。台北喜來登飯店旗下的十二廚廣闊的腹地成為飯店逆轉頹勢的最佳助攻，空間相較外賣店The Deli放大2.5倍，業者將十二廚的桌椅全數撤離、原有的取餐檯作為餐盒陳列架、冷熱商品分區分類，讓The Deli成為大型外賣專門店。台北喜來登飯店表示，The Deli的販售時間每天有午餐時段跟晚餐時段，品項涵蓋冷食沙拉、中日西各國風味餐盒、燒烤炸物及滷味，菜色不定時推陳出新。台北君悅酒店也將旗下的凱菲屋換裝變身為「凱菲食集 Cafe Mart」，由行政總主廚陳萬欽領軍，規劃10大主題餐檯，全天候供應即食海鮮、現切爐烤牛小排、美式豬肋排、南洋烤雞等豪邁海陸肉。台北君悅酒店表示，260坪寬敞的店中店購物空間，以「專人現做」、「2分鐘熱食速取」營運概念，推出安心即食，美味升級特色食集，藉以拉出市場區隔。台北君悅酒店總經理陳隆慶表示，在堅守防疫安全的基礎上，於實體餐廳及線上購物平台拓展更多商業機會；全新登場的凱菲食集提供「最有溫度的現做料理」讓旅客外帶，寬敞明亮的空間更是酒店團隊經多次審慎評估推演、控管人流、出餐取餐動線，打造「最安心的食尚外帶據點」。陳隆慶說，希望能以嶄新的營運模式，帶動民眾消費意願，在一片低迷的市場經濟中，刺激業績成長同時，也為品牌樹立更甚優質的正面形象，目標帶動業績成長3成。", "title": "疫情下轉型求生 飯店Buffet變身賣場市集"}
{"summarization": "中國廣東省深圳市有變種病毒確診案例，當地加強COVID-19防疫措施。中國社群網站指出，鴻海集團富士康位於深圳龍華和觀瀾廠區，近日再度進行全體員工核酸檢測。鴻海今天對此表示，不評論單一廠區。", "article": "中國廣東省深圳市有變種病毒確診案例，當地加強COVID-19防疫措施。中國社群網站指出，鴻海集團富士康位於深圳龍華和觀瀾廠區，近日再度進行全體員工核酸檢測。鴻海今天對此表示，不評論單一廠區。廣東省18日新增6例本土病例，廣州、深圳各2例，佛山、東莞1例，多個區域因此祭出防控措施；此外深圳寶安機場有2人感染最早在印度發現的Delta變種病毒，深圳地區嚴陣以待，包括龍華區等各區提高防疫措施。部分中國社群網站有網民貼出鴻海集團位於深圳龍華和觀瀾廠區員工全員核酸檢測的視訊短片，並指出從19日下午開始施行第2次全員核酸檢測，作業過程從白天延續到晚間；從視訊影片來看，進行核酸檢測的地點位於廠區內的足球場空地。另有網民指出，沒在富士康檢測，而在居住社區附近檢測的員工，上班也需提出檢測報告，以便讓富士康掌握公司全員健康狀況。根據富士康微信公眾號消息，深圳廠區從6月6日起一連多天包括龍華和觀瀾等廠區的全體員工進行核酸檢測，不敢掉以輕心。", "title": "深圳廠區再度全員核酸檢測變種病毒 鴻海不評論"}
{"summarization": "日月潭水位每天穩定上升，今天上午蓄水率達95.73%，水位高度747.80公尺，距滿水位剩68公分，目視幾乎達滿水位狀態，居民說，日月潭已不缺雨，希望雨水補到其他缺水的水庫。", "article": "日月潭水位每天穩定上升，今天上午蓄水率達95.73%，水位高度747.80公尺，距滿水位剩68公分，目視幾乎達滿水位狀態，居民說，日月潭已不缺雨，希望雨水補到其他缺水的水庫。隨著降雨與集水區、上游水源持續挹注，日月潭水位每天升高，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫今天上午7時蓄水率達95.73%，水位高度達747.80公尺，較昨天上升88公分，距離滿水位748.48 公尺只剩68公分，目視可說幾乎達滿水位狀態。▼伊達邵遊客中心發布6月4日至6月21日的月潭水化變化縮時攝影。「九蛙疊像」是日月潭知名景點，外界也常視為潭區水情指標，根據中區水資源局製作並放在九蛙疊像旁的解說牌內容，當水位高度達745.90公尺、蓄水率84%，最底下的第九蛙就「喝到水」，而今天上午水位升到747.8公尺，由上往下數的第四蛙已浸入水中。日月潭上游霧社水庫，6月上旬蓄水率回升到5成多，不過隨著蓄水提供水力發電後，尾水經武界壩引入日月潭，因此蓄水率月中之後逐漸下降，今天上午蓄水率只剩19.01%，水位高度989.19公尺，水位趨勢下降，管理霧社水庫的台電公司萬大發電廠表示這是正常情形。根據經濟部水利署網站列出資料，今天日月潭水庫蓄水率95.7%，是全台主要水庫蓄水率排行第2名，僅次於蓄水率達100%的南化水庫，經營「日月潭一等高」臉書粉絲專頁的李姓釣客說，在大家每天「呼風喚雨」催促下，日月潭已經不缺雨了，希望「天公伯仔」把雨水補到其他缺水的水庫。", "title": "日月潭蓄水率破95%  居民盼雨挹注其他缺水水庫[影]"}
{"summarization": "台北農產運銷公司群聚感染。台北市副市長黃珊珊今天表示，疫調將採兩策略進行，快篩陰性者將先施打疫苗，其餘人將儘速安排快篩；北農說預計3天內完成疫苗施打。", "article": "台北農產運銷公司群聚感染。台北市副市長黃珊珊今天表示，疫調將採兩策略進行，快篩陰性者將先施打疫苗，其餘人將儘速安排快篩；北農說預計3天內完成疫苗施打。北農武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診群聚，民進黨台北市議員許淑華認為北市疫調匡列不到位，恐成防疫破口。台北市產業局昨晚表示，目前20名確診者中，有9人非設籍北市，另批發市場、零批場攤位承銷商也有18人確診，將同步展開精準疫調及管控。針對約200名快篩陰性的拍賣員及理貨員，北農今天先安排他們施打疫苗，黃珊珊上午也到北市萬華區萬大路第一果菜市場視察了解。黃珊珊接受媒體聯訪時表示，北農前進指揮所已由原剝皮寮快篩團隊進駐，由於今天適逢休市，會將攤販動線、動線分流做調整，協助做好相關防疫工作。北農確診個案部分，黃珊珊說，中央已提供完整疫調資料，批發區塊工作人員狀況都有掌握，另鄰近攤商確診部分也會展開精準疫調。她指出，北市府將採取兩個策略，首先，已完成快篩的451人將從今天起開始施打疫苗，其餘人也將儘速安排快篩；承銷人和攤商部分也會盡快安排篩檢，PCR陰性者同樣安排陸續施打疫苗。同時，中央也同意用北市多分配的10%熱區疫苗支援，包括拍賣員、理貨員、承銷商和攤商都將納入施打。黃珊珊表示，由於許多承銷商和攤商都住在外縣市，中央也提供相關資料交流，後續將持續追蹤，由於疫調過程會有時程和區域落差，未來希望有更完整連結通報。她指出，北農今天已安排一批人拉車去做快篩，本週也會繼續尋找、完成快篩站及施打疫苗的場地，目前鎖定鄰近的活動中心和國小場地，由於數量多達4000人左右，將陸續分批完成，總人數要一圈一圈計算。媒體問到是否會停業、休市幾天，黃珊珊表示，批發市場暫時不會停業，但周邊確診攤商部分，則將依規定停業、清消。北農董事長黃向羣也表示，今天已帶快篩部隊現勘相關場地，適合場地仍須集思廣益。黃向羣說，內部思考這次疫情破口應來自於一名派遣工，其在等待丈夫篩檢結果時期仍來上班，若政府能將快篩、PCR時間縮短，就不會出現隱匿狀況。派遣工確診人數部分，北農總經理翁震炘說，原先掌握到的是3人，後來派遣公司又通知增至7人，並澄清說自5月20日起出現首例員工確診，就開始進行同心圓快篩疫調，北農並未隱匿疫情，另承銷商若染疫也會向北農登記。翁震炘提到，北農員工共計582人，扣除目前確診者和隔離者，全數都會施打疫苗，預計即日起3天內完成施打。", "title": "北農群聚感染 黃珊珊：打疫苗和快篩兩策略並行"}
{"summarization": "15名澳洲執政聯盟國會議員向澳洲總理及財政部長提出陳情，指如放任中國央企「壟斷」經營澳洲最大的紐卡索港煤礦出口設施，澳洲煤出口恐怕會受到中國干預。", "article": "15名澳洲執政聯盟國會議員向澳洲總理及財政部長提出陳情，指如放任中國央企「壟斷」經營澳洲最大的紐卡索港煤礦出口設施，澳洲煤出口恐怕會受到中國干預。澳洲唯一全國發行的大報15名自由黨國家黨聯盟（Coalition）陣營國會議員，上星期向澳洲總理莫里森（Scott Morrison）及財政部長佛萊登柏（Josh Frydenberg）提出連署陳情，要求聯邦政府針對紐卡索港（Port of Newcastle）「壟斷」和收費爭議引進仲裁機制。陳情信指出，如繼續放任中國央企招商局（China Merchants）壟斷紐卡索港經營權，同時澳洲政府對此又沒有任何介入仲裁機制的話，中國共產黨將可藉此干預澳洲煤出口，進而掌握地緣政治優勢。陳情信提到，對於由中資經營的紐卡索港向澳洲煤出口商徵收苛刻服務費用的問題，澳洲現時並沒有任何法律可以阻止。據澳洲廣播公司當時澳洲「哈斯汀基金」（Hastings Funds Management；現名為Vantage Infrastructure）與中國招商局聯手，以澳幣17億5000萬元（約新台幣367億元）向澳洲新南威爾斯州（New South Wales）政府買下為期98年的紐卡索港租約。「澳洲人報」今天報導提到，澳洲競爭及消費者保護委員會（Australian Competition and Consumer Commission, ACCC）主席席姆斯（Rod Sims）曾指出，現時紐卡索港的出口設施已被「壟斷」，而且澳洲政府對此並無任何監督和介入的機制。據澳洲國會6月2日議事紀錄顯示，席姆斯當天向參議院指出，自從紐卡索港經營租約出售之後，港口服務費已增加50%。他指紐卡索港藉由「壟斷」經營而賺了「大錢」，但港口的使用者卻要多付「50%冤枉錢」。據該封由15名國會議員連署的陳情信中，提到要求佛萊登柏正視紐卡索港被壟斷經營的問題，並建議應該讓煤出口業者在不願意支付港口費用時，可以按照「競爭與消費者法」（Competition and Consumer Act）相關制度規定，要求ACCC介入調解和仲裁。陳情信指出，澳洲大約40%的煤是透過紐卡索港出口，且為全世界最大煤出口港，是澳洲的主要戰略資產。陳情內容警告，將紐卡索港交由外商壟斷經營，已成為外國勢力干預的破口。陳情內容提醒，中國招商局是直接向中國共產黨負責的。陳情內容強調，任由中國招商局壟斷並且主宰紐卡索港的服務費用，導致澳洲煤出口成本增加，打擊澳洲煤的競爭力，這是「不可思議」的作法。報導又提到，由於中國近日阻撓澳洲煤進口，故此由中國央企承租經營紐卡索港的爭議又再度引起澳洲輿論關注，在未來數日內，將會有更多國會議員參與連署陳情。報導引述澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）執行董事詹寧斯（Peter Jennings）分析，指「任何中國企業都是在中國共產黨的壓力之下，被要求配合黨的政治目的」。他也提醒，中國國家安全法要求「所有機構和個人」，皆「應當協助中國的情報機構」。。", "title": "中資壟斷澳洲紐卡索港  國會議員籲防中國干預"}
{"summarization": "奧斯卡金像獎影星安潔莉娜裘莉今天造訪西非內陸國家布吉納法索一處難民營，此地安置了數以千計為逃避聖戰士暴力攻擊而流離失所的馬利人。", "article": "奧斯卡金像獎影星安潔莉娜裘莉今天造訪西非內陸國家布吉納法索一處難民營，此地安置了數以千計為逃避聖戰士暴力攻擊而流離失所的馬利人。安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）以聯合國難民署（UNHCR）大使身分，造訪布吉納法索東北部的古迪布（Goudebou）難民營。在布國外交部長巴瑞（Alpha Barry）陪同下，安潔莉娜裘莉搭乘直升機抵達這處難民營，出席「世界難民日」（World Refugee Day）活動儀式。她受訪時表示：「20年來，每年的今天，我都在不同國家與難民們共同紀念這個日子。」「對於全球難民流離失所的情況，我從未像今天這般憂心。」聯合國難署說，去年7月到12月間，有將近1萬1000 人從布吉納法索北部多個城鎮重回古迪布難民營。古迪布難民代表瓦納定（Wanadine ag Mohamed）說：「儘管布吉納法索當局和其夥伴，以及國防與安全部隊致力維護沙赫爾地區（Sahel）安全，難民仍得和日益惡化的安全情勢搏鬥。」他根據布吉納法索當局指出，東北部村莊索爾漢（Solhan）本月4日至5日遭遇攻擊，槍手至少殺害了132人。自2015年來，布吉納法索人頻頻成為蓋達組織（Al-Qaeda）和伊斯蘭國（Islamic State）聖戰士的攻擊目標，迄今已造成1400多人喪生，迫使100萬人逃離家園。", "title": "裘莉訪布吉納法索難民營 憂全球難民流離失所"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀捐贈50台具無塵室等級的正壓採檢亭，陸續送達衛福部指定的醫療院所，並由工研院團隊協助安裝啟用，讓採檢者在涼爽安全環境下執行快篩作業。", "article": "傳動元件大廠上銀捐贈50台具無塵室等級的正壓採檢亭，陸續送達衛福部指定的醫療院所，並由工研院團隊協助安裝啟用，讓採檢者在涼爽安全環境下執行快篩作業。上銀指出，與大銀微系統共同出資捐贈的「正壓採檢亭」，是工研院設計開發、委由工研院輔導的廣隆及東泰祥2家供應商承作，採檢亭設備內部具有節能空調、清除抗菌濾網，獨立空間設計可減少相互感染。上銀表示，「正壓採檢亭」以台灣多年來在建置半導體晶圓廠及光電廠無塵室的經驗為基礎，打造可移動的迷你正壓無塵室，潔淨度可優於醫院外科手術室，16 日起陸續送達衛福部指定的醫療院所。上銀董事長卓文恒表示，醫護人員在採檢時，穿著防護衣全身包覆悶熱，希望透過捐助正壓採檢亭，讓民眾接受快篩時速度更順暢，也幫助醫護人員可以在零風險環境下安全採檢。考量COVID-19疫情日前嚴峻，為了防止他廠移工感染事件引發營運風險，上銀集團除了執行外籍同仁的日常管理之外，近期台中市政府團隊也協調台中榮民總醫院到上銀科技5大廠區據點，進行外籍同仁快篩作業。上銀指出共計完成952人快篩，全數為陰性，且生產線作業也順利運作。", "title": "上銀捐50台無塵室等級採檢亭 助快篩作業"}
{"summarization": "內政部今天說，疫情三級警戒，已全面暫停6月份役男徵兵體檢及替代役徵集入營，4065名役男受影響，目前暫定延到7月後陸續徵集，實際入營時間將視疫情而定，再另行通知。", "article": "內政部今天說，疫情三級警戒，已全面暫停6月份役男徵兵體檢及替代役徵集入營，4065名役男受影響，目前暫定延到7月後陸續徵集，實際入營時間將視疫情而定，再另行通知。內政部上午表示，全國疫情警戒第三級，為避免疫情擴散，日前已全面暫停6月份役男徵兵體檢、複檢，及軍種兵科抽籤、替代役徵集入營，並與國防部協調暫停常備兵役軍事訓練徵集。內政部說，6月份除對尚未入營役男暫停徵集外，成功嶺替代役訓練班方面，也針對疫情熱區收假役男規劃區隔空間，並禁止室內5人及室外10人聚會，落實分散就寢、餐廳加裝防疫隔板，且採分批分流用餐。役男如與確診者足跡有重疊者，則安置在自主健康管理中隊，定時針對健康狀況進行關懷監測。替代役管理方面，內政部表示，役政署已通知各服勤單位，得依實際防疫需要、役男勤務特性等，對於核假、服勤、備勤等規定，因應疫情做彈性調整。內政部指出，待解除三級警戒疫情趨緩後，將陸續通知役男入營，應徵役男報到入營應佩戴口罩，如果額溫達37度以上，或有咳嗽、流鼻水、鼻塞、呼吸困難或急促、腹瀉、倦怠、四肢無力、嗅覺或味覺異常等任一症狀，就停止輸送入營，營區內嚴格要求落實各項防疫工作。內政部強調，役男是國家重要資源，為配合中央防疫措施避免群聚，徵兵處理程序以役男安全及防疫優先為首要工作，並將視疫情狀況，滾動檢討調整辦理期程、地點及加強防疫相關工作。", "title": "內政部：6月暫停徵集役男 入營時間擬延到7月"}
{"summarization": "儘管主計總處與央行紛紛上修今年經濟成長率至5%以上，央行坦言，國內經濟前景仍有許多不確定性，除了疫情發展、內需產業復甦情況，氣候變遷加劇帶來的缺水、供電吃緊等議題也值得留意。", "article": "儘管主計總處與央行紛紛上修今年經濟成長率至5%以上，央行坦言，國內經濟前景仍有許多不確定性，除了疫情發展、內需產業復甦情況，氣候變遷加劇帶來的缺水、供電吃緊等議題也值得留意。央行近日上修2021年全年經濟成長率至5.08%，並指出即使國內疫情升溫會影響民間消費，由於出口動能跟民間投資持續暢旺，今年國內經濟仍是穩健成長。不過央行也點出3大影響經濟前景的不確定因素，一是國內疫情後續發展；央行指出，近期國內確診人數快速累積，如果未來疫情無法有效控制、疫苗接種落後，將繼續抑制民間消費成長，甚至衝擊以出口為主的製造業生產活動。其次是內需型產業的復甦力道，央行說明，未來疫情受控之後，如何有效刺激內需型產業，以提升其受僱員工人數與薪資成長，攸關影響國內經濟成長表現。「氣候變遷加劇恐影響正常經濟活動」，央行也憂心國內缺水、供電吃緊的問題將成為經濟成長的變數。央行表示，由於氣候變遷，造成今年年上半年出現百年旱象，而天氣炎熱、製造業生產活動熱絡與民眾居家工作等因素，也導致用電量大幅上升，使得供電吃緊。台電日前也指出，歷年最高用電量前10名，今年不到7月就占了7名，隨著時序漸入盛夏，未來用電量不排除再創新高。", "title": "憂供電吃緊 央行：氣候變遷恐影響正常經濟活動"}
{"summarization": "士林某護理之家爆發武漢肺炎群聚案，已47人確診。對於衛生局指控疑似隱匿疫情，該機構業者今天表示，衛生局8日就知道有長者確診，卻直到14日才安排全院採檢，動作真的太慢。", "article": "士林某護理之家爆發武漢肺炎群聚案，已47人確診。對於衛生局指控疑似隱匿疫情，該機構業者今天表示，衛生局8日就知道有長者確診，卻直到14日才安排全院採檢，動作真的太慢。對此，衛生局強調，並沒有指控業者隱匿疫情，仍在釐清從8日有長者確診至12日再一名長者確診中間發生什麼事。北市士林區某護理之家爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，衛生局20日傍晚表示，已篩檢74人，其中25人確診；晚上則改口稱，總計47人確診，包含31名住民、16名工作人員，其中有3人已病逝，正在調查該機構是否有隱匿疫情。對於衛生局指控疑似隱匿疫情，該護理之家業者今天表示，從8日有一名長者確診開始，衛生局、警察局、各區健康服務中心就每天打電話來要資料，根本無法隱匿疫情。業者表示，衛生局動作真的太慢，早在8日有長者確診時就已通報，卻不進行疫調、隔離、全院快篩，僅要求機構自主落實分艙分流、加強清消，還叫機構自己帶已經插管的長者們去快篩站做快篩。業者指出，因為衛生局不作為，院長決定9日自己花費新台幣10萬元，找醫院來協助全院91人快篩，其中僅一名長者快篩結果為陽性，送醫後PCR核酸檢測呈陽性確診，衛生局都知道這些狀況。業者表示，8日有人確診時，衛生局就應該安排所有工作人員及住民通通隔離，衛生局卻直到昨天才讓所有人該送醫的送醫、該隔離的隔離，「整個過程真的很亂，太亂了」。該機構所在地的里長則說，昨晚經過家屬轉達，才知道有住民因為確診送到新光醫院，現在為了這個很頭大，里民都覺得很生氣，為什麼不早點講。", "title": "士林區護理之家駁隱匿疫情 批北市衛生局動作太慢"}
{"summarization": "台中市警察局交通大隊統計顯示，6月1日至17日止，已有10人車禍致死，其中有7件車禍涉及違規超速，警方從今天起到27日將展開機動測照大執法，盼能提醒用路人遵守速限。", "article": "台中市警察局交通大隊統計顯示，6月1日至17日止，已有10人車禍致死，其中有7件車禍涉及違規超速，警方從今天起到27日將展開機動測照大執法，盼能提醒用路人遵守速限。在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情三級警戒期間，雖然道路車流減少，但市警局交通警察大隊指出，6月1日至17日全市死亡（A1）交通事故共計發生10件，造成10人死亡，其中7件至少一方違規超速，顯見路上車流雖少，但汽（機）車駕駛人仍有車速過快現象。警方分析指出，最近台中市疫情較趨緩和，民眾逐步駕駛車輛外出，因市區道路較鄰近縣市寬敞、筆直，在車流相對較小情況下，用路人行駛汽機車的速度有提升的趨勢。警方表示，21日起至27日止已規劃為期1週機動測照大執法勤務，由各分局依據轄區特性分析易違規超速路段，並針對轄內各主要幹道，強化機動測速執法強度；於夜間測照或巡邏應全程開啟警示燈，以提高見警率，有效防制A1交通事故，並維護用路人安全。市警局交通警察大隊長陳松寅呼籲，開車騎車切勿超速行駛，隨著車速增加而煞停距離隨之增長，易提高事故的風險。經統計各分局1月1日起至6月13日止，共取締10萬5586件超速違規，請民眾切勿僥倖超速行駛。", "title": "半個月10人車禍亡  中市警展開機動測照大執法"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在臉書捎來好消息，他將參加東京奧運，連2屆叩關奧運殿堂，只待國際高爾夫總會（IGF）確認公布，而女子高球奧運資格預計6月底定案。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在臉書捎來好消息，他將參加東京奧運，連2屆叩關奧運殿堂，只待國際高爾夫總會（IGF）確認公布，而女子高球奧運資格預計6月底定案。高球東京奧運參賽資格以排名為依據，男、女生各60席，世界排名前15的選手直接獲得參賽資格（但每國至多4名），其餘依據排名確定參賽資格，每個國家參賽人數不能超過2人，男、女子排名預計分別於今天、28日底定。潘政琮過去曾與林文堂一同征戰2016年里約奧運，林文堂當時打完兩輪即因身體不適退賽，而潘政琮最終以並列30名作收。潘政琮一直期盼能挑戰東京奧運，並希望能打出好成績，截至6月14日為止，潘政琮東京奧運積分排名第48（世界排名第181），仍在安全名單內。潘政琮今天在臉書分享昔日代表中華隊出賽的照片，宣布將參加東京奧運，「很榮幸能再一次披上我最熟悉的戰袍，東京奧運，我來了」，目前只待國際高爾夫總會公告確認。女子奧運資格部分，旅美高球好手徐薇淩表現穩定，可望拿下門票。中華民國高爾夫協會秘書長蕭吉男表示，由於旅美高球好手李旻日前在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）美迪惠爾錦標賽拿下第2，近期排名提升，將與盧曉晴爭奪另一張奧運入場券。", "title": "潘政琮臉書報喜 連2屆征戰奧運高球"}
{"summarization": "香港總商會指出，2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情令香港損失港幣6000億元（約合新台幣2兆890億元）。", "article": "香港總商會指出，2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情令香港損失港幣6000億元（約合新台幣2兆890億元）。星島日報今天在報導中引述總商會總裁梁兆基說，國際貨幣基金（IMF）估計，香港在疫情下已經損失6000億元，數字相當龐大。他說，如果香港因為長期抗疫而無法對外通關，將難以恢復各類經濟活動，經濟可能會一沉不起。為此，他呼籲市民盡快接種COVID-19疫苗，因為這是最好的抗疫方法。另外，香港已連續13天沒有本地確診病例，如果今天也清零，就是第14天無本土疫情，外界期待香港與澳門可以率先放寬通關措施。本地目前已有194萬人接種首劑COVID-19疫苗，約占人口的26%。", "title": "商會：COVID-19疫情下 香港損失逾2兆"}
{"summarization": "國研院國網中心攜手全球基因定序領導者Illumina，透過超級電腦，提供免費的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）病毒基因定序分析服務，有望提升國內病毒分析的研究量能，一天最高可處理6000多個檢體。", "article": "國研院國網中心攜手全球基因定序領導者Illumina，透過超級電腦，提供免費的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）病毒基因定序分析服務，有望提升國內病毒分析的研究量能，一天最高可處理6000多個檢體。為協助台灣應付新一波疫情的衝擊，科技部轄下國家實驗研究院國家高速網路與計算中心（國研院國網中心）在本月初啟動「科技抗疫2.0專案」，釋出台灣杉系列超級電腦算力、大數據資料集與資料分析平台等資源，開放各界提案申請運用，以對抗疫情。國研院國網中心今天宣布，攜手全球基因定序的領導者Illumina，提供專案申請者2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）病毒基因定序分析服務（COVIDSeqTM），定序樣本數量無限制，可以無償使用到今年12月31日，透過分析病毒的基因定序資料，進行病毒監測、傳播鏈溯源，甚至用在疫苗開發研究。國研院國網中心表示，在科技抗疫2.0專案中，提供高速基因序列分析設備及平台運算環境，搭配Illumina提供的COVIDSeqTM免費分析流量，可支援國內各大基因定序實驗室、基因體中心、產業界，一天最高處理6000多個檢體，讓檢體基因定序的研究量能大幅提升，幫助疫調分析、病毒演化或疫苗開發。國研院表示，去年初COVID-19爆發，第一個SARS-CoV-2病毒基因體就是由Illumina定序解密，讓廠商可以快速開發核酸檢測（PCR）及mRNA疫苗。基因定序也是溯源檢測的一大利器，藉由分析完整的病毒基因圖譜，有助基因序列比對，確認感染者間的關聯性，並觀察是否有新的病毒株產生。科技部長吳政忠表示，對抗疫情不分國界，Illumina是國際指標性的基因定序技術領導者，科技部引進國際資源，希望藉科技力協助台灣抗疫工作。國研院國網中心主任史曉斌表示，Illumina的加入為國內研究病毒基因定序分析工作帶來強力奧援，透過超級電腦快速進行病毒分析，將提升國內對抗疫情能量，應對病毒變異的威脅。", "title": "國網中心攜手基因定序龍頭 助攻國內病毒研究量能"}
{"summarization": "台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚，確診人數攀升，由於承銷人未匡列疫調篩檢恐生漏洞，農委會副主委陳駿季今天表示，前往北農採買的承銷人也要做快篩，北農造冊近3000人。", "article": "台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚，確診人數攀升，由於承銷人未匡列疫調篩檢恐生漏洞，農委會副主委陳駿季今天表示，前往北農採買的承銷人也要做快篩，北農造冊近3000人。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，近期北農發生群聚感染，截至昨晚，跨縣市疫調顯示北農第一及第二果菜市場總計確診有20人、承銷商有18人確診，北市府決定快篩陰性員工將先打疫苗。北市府在一市、二市提供快篩，農委會與中央流行疫情指揮中心也出面協助防堵北農疫情，掌握人流，以避免疫情向外擴散。陳駿季接受中央社記者電話訪問時強調，不只北農的工作人員會做疫調快篩，前往北農採買的縣市承銷人也要全數快篩。北農主秘路全利說明，北農的工作人員581人，前往北農採買的承銷人員都有造冊，主要來自雙北市，少數來自基隆、桃園，前往第一果菜市場的有2200人、第二果菜市場約近800人，另外有少數承銷人配有助理也有造冊，合計3000人左右。他並說，承銷人主要是會進入北農所屬批發市場主體建築內進行批發及零批作業，零批作業是將批到的貨進行整理，以利後續交易；但是全數承銷人何時會完成快篩，要看台北市政府衛生局的作業規劃而定。", "title": "北農群聚染疫 農委會：承銷人須快篩 計3千人"}
{"summarization": "法國昨天舉行大區及省議會第一輪投票，右派共和黨全國得票率28,7%，為最大贏家。執政黨表現大不如預期，極右派結果更是慘不忍睹。今年投票率僅3成多，創新低紀錄。", "article": "法國昨天舉行大區及省議會第一輪投票，右派共和黨全國得票率28,7%，為最大贏家。執政黨表現大不如預期，極右派結果更是慘不忍睹。今年投票率僅3成多，創新低紀錄。法國2022年4月將舉行總統大選，外界普遍把這次地方選舉視為大選的風向球。第一輪投票結果公布，右派共和黨（LR）深耕地方，在許多地區拔得頭籌，在法國本土13大區中拿下7區。社會黨（PS）成績不錯，但在許多地方被分化，甚至與歐洲生態綠黨（EELV）競爭。生態綠黨繼去年市長選舉推進後，這次地方投票也表現不俗。總統馬克宏（Emmanuel Macron）的執政黨「共和前進！」（LRM）慘跌一跤，即使派出5名內閣成員出馬角逐，全國得票數也僅10%，在第二輪投票中幾乎沒有談判的籌碼。原本氣勢頗旺的極右派國民聯盟（RN）則大失所望，只在東南部的普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸大區（Provence-Alpes-Côte d'Azur）勝出，但各方預測，沒有同盟的國民聯盟將很難拿下第二輪。共和黨主席賈可布（Christian Jacob）開心地對法國電視一台（TF1）表示：「共和黨遠是獲得最多票數的黨，應該比國民聯盟的票數多10個百分點、比共和前進多了8個百分點。」法國媒體表示，若無意外或其他大規模動員，27日的第二輪投票不會與第一輪相差太遠，將是共和黨與社會黨的對決，而生態綠黨可能扮演關鍵角色。然而觀察家表示，今年地方選舉的最大贏家，是史上最高的棄票率。法國習慣以選民放棄投票權的比例來計算投票率，稱為棄票率或棄權率。這次地方選舉，全國有68%的選民沒有參與投票，也就是投票率約32%。2015年地方選舉棄票率為50%，2010則為53.7%。法國公眾意見機構（Ifop）執行長達比（Frédéric Dabi）向費加洛報（Le Figaro）說：「這是從未見過的。法國的第一大黨是棄票黨。」Ifop副執行長坦特理耶（Brice Teinturier）分析問題在於「無法指出這次選舉的真正議題」。「選民不一定了解大區的功能，而且即使他們知道地區高中或交通的問題，這些議題也不像犯罪率那樣讓人積極動員」。另外，各界也提出其他導致低投票率的可能性，例如對地方議題無感、部分地區出現暴雷雨、目前舉行的2020歐洲國家盃足球賽（Euro 2020）等。但以棄票來表達對執政者不滿的假設在這場投票中並不存在，因為執政黨目前沒有職掌任何大區。", "title": "法國地方選舉投票率3成多創新低 執政黨與極右派慘跌"}
{"summarization": "台股早盤殺低逾200點，但航運股逆勢開紅盤，多檔個股盤中亮出漲停燈號，包括萬海、新興、裕民與慧洋－KY等成為資金追捧族群，航運類股成交占大盤比重約43%，依舊是盤面注目焦點。", "article": "台股早盤殺低逾200點，但航運股逆勢開紅盤，多檔個股盤中亮出漲停燈號，包括萬海、新興、裕民與慧洋－KY等成為資金追捧族群，航運類股成交占大盤比重約43%，依舊是盤面注目焦點。長榮盤中來到148元，大漲5.71%。陽明來到161.5元，大漲8.02%。航空股華航20.8元，大漲6.66%、長榮航來到21.75元，大漲8.2%，漲幅在5.71%至8.2%。貨量、運價齊揚下，貨櫃三雄5月營收都創歷史新高，萬海5月營收至151.91億元，較去年同期大增188.63%，再創歷史新高。累計前5月營收687.46億元，年增140.15%。陽明今年1至5月累積營收1080.15億元，較去年同期成長94.72%。長榮今年前5月累計營收1521.44億元；5月稅後純益171.66億元，每股盈餘（EPS）達2.91元。近期赴美熱潮升溫，旅行業者統計，5月中旬開始，赴美機票銷售明顯增長，較1到4月平均銷售成長3倍以上，其中又以舊金山、洛杉磯和紐約最受歡迎。中華航空15日宣布，持續檢視旅運需求，繼6增飛6 月22、24、29日CI008台北飛往洛杉磯載客航班後，7、8月將再新增4班台北往返安大略航班載客服務。不過，長榮航5月營收83.94億元，年增15.68%，寫下15個月以來新高；華航今年1至5月營收478.07億元，較去年同期衰退5.87%。", "title": "航運族群多檔亮燈漲停  資金湧入成交占比破4成"}
{"summarization": "6月是畢業季，因疫情影響，多數畢業生只能線上參與畢典。為幫助畢業生調整心態，專家提出整理學習歷程、利用長假充實自己等5個建議，以做好準備迎接下個階段新挑戰。", "article": "6月是畢業季，因疫情影響，多數畢業生只能線上參與畢典。為幫助畢業生調整心態，專家提出整理學習歷程、利用長假充實自己等5個建議，以做好準備迎接下個階段新挑戰。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未明顯趨緩，行政院日前宣布延長全國三級警戒管制至6月28日，教育部公告各級學校停止到校上課至暑假，實體畢業典禮配合停辦，如需辦理則採線上轉播方式。衛生福利部八里療養院職能治療科主任張自強今天表示，畢業只是一個階段的句點，除了完成階段性學習與生活外，更重要的是不論畢業心情是喜樂還是憂傷，應儘速調整好心情再出發，以迎接下一階段的挑戰。為幫助畢業生調整好心態再出發，張自強也提供「關心疫情也要抽空運動」、「善用通訊軟體維繫人脈」、「整理自己的學習歷程」、「利用長假期充實自己」、「抱著學習心態迎接新生活」等5點建議。張自強提到，疫情期間只要每天固定觀看疫情指揮中心資訊即可，以免非必要資訊造成無謂擔憂；運動能維持身心健康，每天記得抽空運動，如瑜伽、室內散步或搭配遊戲軟體等。在學校認識的同學，畢業後可能各奔東西，張自強建議，可透過通訊軟體保持聯繫，因為朋友不嫌多，有一天可能成為自己的貴人；若平時沒時間好好唸書，也可趁畢業後時間充裕且記憶還保存時，好好補齊不熟的科目並記錄學習歷程，以利下個階段銜接。張自強也提醒，畢業生可利用長假充實自己，例如學英文、樂器、做菜、開車、游泳等自己有興趣的新事物，也可學習第二專長，有利於未來發展；面對新環境或新同學，應讓自己的心態歸零，抱著處處學習心態，融入新的生活，以迎接下一個階段。", "title": "畢業生調整心態迎接下階段挑戰 專家提5建議"}
{"summarization": "國民黨今天發布最新民調指出，有75%民眾認為政府目前推出各類紓困補助與貸款沒有幫助；國民黨呼籲，今年疫情比去年嚴重，紓困貸款申辦名額應再加倍。", "article": "國民黨今天發布最新民調指出，有75%民眾認為政府目前推出各類紓困補助與貸款沒有幫助；國民黨呼籲，今年疫情比去年嚴重，紓困貸款申辦名額應再加倍。國民黨今天透過新聞稿發布民調表示，有75%民眾認為政府推出各類紓困補助與貸款沒有幫助，其中認為完全沒有幫助者達53.2%，不太有幫助者為21.8%；認為有幫助者21.1%。民調顯示進一步交叉分析結果，67%的民進黨支持者、72.9%的中間選民、74.8%的年輕族群，認為政府各類紓困補助與貸款沒有幫助。國民黨表示，從最新調查可以發現，甚至連民進黨傳統支持者或偏向綠營立場的年輕族群都有7成左右不認同蔡政府的紓困作為，政府紓困措施對人民無助、無感，這也成為台灣不分族群、政治立場的共識。國民黨指出，去年4月推出的新台幣10萬元勞工紓困貸款已有近92萬人獲貸，今年疫情更嚴重，蔡政府的紓困4.0一開始僅開放50萬名額，但有近111萬人提出申請，僅開辦3天就因爆量而暫緩申辦，顯示政府未依據去年紓困結果與缺失修正新方案。國民黨說，民進黨政府不願傾聽民意，不願接受國民黨建議普發現金新台幣1萬元，造成民意的反彈；蔡政府應該多傾聽民意，調整紓困方案，讓受創民眾能渡過這次疫情難關，台灣不應該有「紓困孤兒」被國家遺忘。國民黨這份民調委託艾普羅行銷市場研究公司調查，於6月15日至17日以電話訪問方式進行，有效樣本為1034人，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負3.05個百分點。", "title": "國民黨民調：7成5不滿紓困方案 籲加倍貸款名額"}
{"summarization": "工研院開發新一代熱影像體溫異常偵測技術，可即時儲存發燒人員彩色影像紀錄，以利後續疫調，目前進一步客製化協助台積電應用至新竹新廠工地的員工門禁管理系統，可省2/3以上的管控人力及時間。", "article": "工研院開發新一代熱影像體溫異常偵測技術，可即時儲存發燒人員彩色影像紀錄，以利後續疫調，目前進一步客製化協助台積電應用至新竹新廠工地的員工門禁管理系統，可省2/3以上的管控人力及時間。工研院智慧微系統科技中心執行長朱俊勳表示，隨著疫情肆虐全球，紅外線體溫計需求強勁成長，2020年市場規模達1782萬美元，年增超過55%。在工研院的推動下，經濟部科專成果「熱影像體溫異常偵測技術」自去年4月發表後，已協助包括考試院、澎湖縣政府、澎湖縣議會、澎湖醫院及文化大學等公家機關及各地學校建置上百套熱影像防疫系統。為更符合多人出入的政府機關及企業單位需求，工研院開發新一代「熱影像體溫異常偵測技術」，整合彩色攝影機與熱影像感測器，可即時儲存發燒人員彩色影像紀錄，以利後續疫調。工研院表示，目前已客製化協助台積電將體溫偵測結合個人身分資料，應用至新竹新廠工地的員工門禁管理系統，協助落實實聯制，估計可省下2/3以上的管控人力及時間。", "title": "工研院偵測體溫即時儲存技術 台積電用於門禁管理"}
{"summarization": "司法院今天表示，刑事金字塔訴訟制度，完成第三審草案討論，在「嚴格法律審兼許可上訴制」基本架構下，適度放寬上訴第三審，且三審法院應行言詞辯論，並設篩選機制過濾案件。", "article": "司法院今天表示，刑事金字塔訴訟制度，完成第三審草案討論，在「嚴格法律審兼許可上訴制」基本架構下，適度放寬上訴第三審，且三審法院應行言詞辯論，並設篩選機制過濾案件。司法院發布新聞稿指出，刑事金字塔訴訟制度，主要在提昇法院審判效能，合理分配訴訟資源，促使妥速審結案件，為加速推動刑事訴訟法的訴訟制度部分條文修正草案的研議，日前由最高法院院長吳燦主持，邀請審、檢、辯及學界代表與會，共同討論修正草案。就第三審部分草案逐條討論後，與會成員一致認同，在「嚴格法律審兼許可上訴制」之基本架構下，適度放寬上訴第三審事由之修法方向；而草案增列原審判決「違背最高法院判決先例之見解」及「有第379條各款中、屬重大違背法治國原則之情形」為權利上訴事由。與會成員都認為，基於第三審的高度，言詞辯論有其必要性及重要性，因此原則上應行言詞辯論，但為維持第三審的審理效能，應設有一定篩選機制，以過濾不必要的案件。至於第三審法院進行言詞辯論事項，應如何授權訂定法規部分，擬分列甲、乙二案，甲案由司法院本於大法官解釋的規則制定權定之，乙案則由最高法院定之，賦予最高法院依受理及終結案件實際情形彈性調配的空間。", "title": "刑事訴訟金字塔制度 擬適度放寬上訴第三審"}
{"summarization": "經濟部投審會今天公布前5月核准僑外投資金額為新台幣596億613萬元，年減41.92%。投審會指出，除了疫情不確定性延續，去年前5月核准大型投資案，比較基期高，也是因素之一。", "article": "經濟部投審會今天公布前5月核准僑外投資金額為新台幣596億613萬元，年減41.92%。投審會指出，除了疫情不確定性延續，去年前5月核准大型投資案，比較基期高，也是因素之一。經濟部投審會上午公布1至5月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1至5月核准僑外投資件數為1080 件，較去年同期減少24.74%；核准金額為19億8687萬1000美元（約新台幣596億613萬元），年減41.92%，主要是疫情的不確定性延續，及去年同期核准大型投資案，比較基期較高所致。去年前5月核准的大型投資案包括丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S增資大彰化東南離岸風力發電有限公司、大彰化西南離岸風力發電投資金額計8億餘美元、盧森堡商DIODES TAIWAN S.A R.L.以4億餘美元增資台灣達爾科技股份有限公司及日商鎧俠株式會社以2.7億美元增資台灣鎧俠股份有限公司等。投審會資料顯示，今年1至5月核准619件新設公司申請案，投資金額為新台幣45億6269萬2674元。新南向國家來台投資方面，前5月核准221件，較去年同期減少8.68%，投資金額約為新台幣85億7349萬元，較去年同期增加66.01%，其中，投資金額較大者為泰國、新加坡及澳洲。陸資來台投資部分，1至5月核准件數為15件，較去年同期減少68.09%，投資金額約新台幣5億4543萬元，較去年同期減少61.66%。對於投資金額減少，投審會說明，去年1至5月核准香港商津耀發展有限公司以新台幣3億6000萬元投資微邦科技股份有限公司、香港商上緯（香港）投資有限公司以新台幣2.24億元增資上緯興業股份有限公司等大型投資案，比較基期偏高所致。投審會進一步統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1476件，金額約新台幣728億8389萬元。投審會指出，在對外投資方面，前5月核准166件，較去年同期減少24.55%，投資金額約新台幣510億6861萬元，年減47.66%，投資金額減少幅度較大，主要是去年同期核准華新麗華股份有限公司以5億5278萬3364美元間接增資香港華新國際投資有限公司、永豐金租賃股份有限公司以美金1億元投資香港永豐金租賃（香港）有限公司等大型投資案，拉高比較基期所致。投審會在前5月核准台商赴新南向國家投資件數為51件，較上年同期減少32%，投資金額為約新台幣321億1617萬元，較上年同期減少15.64%，其中，投資金額較大者為越南、印度、泰國。至於對中國大陸投資方面，1至5月核准件數為177件，較去年同期減少17.29%，投資金額約新台幣326億4534萬元，較上年同期減少59.29%。投審會說明，投資金額減少幅度較大，主要是去年1至5月核准國喬石油化學股份有限公司以3.76億美元在大陸地區投資設立泉州國亨化學有限公司、廣達電腦股份有限公司以2億美元間接增資大陸地區投資事業達富電腦（常熟）有限公司等大型投資案，比較基期偏高所致。", "title": "去年基期高、疫情攪局 前5月僑外投資金額減逾4成"}
{"summarization": "中國寧夏近日發現H5N8亞型高致病性禽流感疫情，有38隻野禽發病死亡。今年中國已經報告發生7起這類疫情，官方稱疫情為點狀發生，未出現區域性爆發流行。", "article": "中國寧夏近日發現H5N8亞型高致病性禽流感疫情，有38隻野禽發病死亡。今年中國已經報告發生7起這類疫情，官方稱疫情為點狀發生，未出現區域性爆發流行。根據中國農業農村部網站20日發布，寧夏回族自治區靈武市和鹽池縣交界處的南湖地區發生野禽H5N8亞型高致病性禽流感疫情，疫點內發病死亡野禽38隻。當地已經展開應急處置工作，對全部病死野禽進行無害化處理，對周邊環境消毒。通報說，今年以來，全國共報告發生7起高致病性禽流感疫情（均為野禽），疫情處於點狀發生態勢，未出現區域性暴發流行。H5N8是A型流感病毒的亞型，對野生鳥類和家禽極為致命，去年底以來已在多個國家發現疫情。H5N8通常與人類無關，但俄羅斯今年2月20日宣布發現7人感染H5N8。行政院農業委員會動植物防疫檢疫局1月時指出，日本、韓國、法國、英國、荷蘭、德國、丹麥、愛爾蘭、比利時、瑞典、挪威、斯洛維尼亞、立陶宛、伊朗、義大利、克羅埃西亞、俄羅斯及中國大陸等國已陸續傳出家禽或野鳥的禽流感疫情。", "title": "寧夏發現H5N8禽流感疫情  今年中國已7起"}
{"summarization": "亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）今天提前宣布贏得國會大選；亞美尼亞與亞塞拜然交戰之後，他為化解政治危機，宣布提前舉行這場選舉。", "article": "亞美尼亞總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）今天提前宣布贏得國會大選；亞美尼亞與亞塞拜然交戰之後，他為化解政治危機，宣布提前舉行這場選舉。但他最大對手、前總統柯查揚（Robert Kocharyan ）陣營隨即挑戰選舉結果，並指控選舉舞弊。這場被視為兩強相爭的選戰，46歲的帕辛揚與66歲的柯查揚選前都獲得廣大民眾支持。初步結果顯示，帕辛揚所屬政黨在昨天的投票中囊括57%選票，大幅領先柯查揚陣營的19%。根據已完成的6成選區計票結果，還有另一政黨拿到5%以上選票，可在國會取得席次。帕辛揚今天清晨宣布：「亞美尼亞人給我們人民契約黨（Civil Contract）領導國家的授權，也給了我領導國家、擔任總理的授權。」「我們已經知道我們在選舉中贏得讓人信服的勝利，我們會在國會擁有讓人信服的多數。」他鼓勵支持者今晚走上首都葉里凡（Yerevan）的主要廣場。帕辛揚在僅3成選區完成計票之後就宣布勝選，柯查揚陣營表示，不會承認帕辛揚的提前宣布勝選。柯查揚陣營表示：「投票所的數百個跡象證明有組織性與計畫性的偽造情事，那是不被信任的重大理由。」他們說，不會「承認」這個結果，除非這些「違規」經過調查。昨天晚間檢方表示收到319個違規通報，並已展開6 項刑事調查，全部都是有關選戰期間買票指控。這場選舉備受蘇聯時期老大哥俄羅斯以及亞塞拜然和土耳其密切關注。亞美尼亞去年為了納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh, 納卡區）而與亞塞拜然爆發戰爭，在這場為期6週的衝突中，土耳其支持亞塞拜然。", "title": "亞美尼亞國會選舉 總理帕辛揚提前宣布勝選"}
{"summarization": "美國新任北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）今天表示，美方仍在等待平壤當局對會面提議做出答覆，希望北韓領導人金正恩日前談話提及「對話」，代表將作出正面回應。", "article": "美國新任北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）今天表示，美方仍在等待平壤當局對會面提議做出答覆，希望北韓領導人金正恩日前談話提及「對話」，代表將作出正面回應。金星容這次訪韓是美國總統拜登上任後首次派遣特使與專責處理北韓核問題的南韓及日本代表面對面會談，今天上午與南韓外交部的朝鮮半島和平安全事務特別代表魯圭德（Noh Kyu-duk）會談前作上述表示。金星容在會談前致詞表示，金正恩日前談話提及「對話」及「對抗」值得關注，「無論是哪種，我們也都已經做好準備」；他也說，「我們仍在等待平壤就會面一事做出回應，希望金委員長提到『對話』，代表我們很快能收到正面答覆」。金正恩日前在勞動黨第8屆中央委員會第3次會議中，針對美國新政府對北韓政策要求做好對話和對抗兩方面準備，被認為暗示與美國重啟對話可能性。金星容也再次強調，將會透過外交及對話，促成朝鮮半島完全非核化。魯圭德則表示，南韓政府將透過與美國之間的商議與協調，持續為重啟對話發揮必要作用，希望藉此恢復兩韓，以及北韓與美國關係的良性循環。金星容與魯圭德結束上午會談後，規劃與日本外務省亞洲大洋洲局局長船越健裕進行美日韓三方會談。", "title": "美國北韓特使：期待平壤對會面的正面回應"}
{"summarization": "影響約16萬名旅客。", "article": "影響約16萬名旅客。日本時間昨天下午5時30分（台灣時間下午4時30分）左右，位於東京都澀谷區的JR東日本公司變電所供電系統異常，導致東京交通大動脈JR山手線暫時停駛，其他JR中央線、埼京線等多條路線電車部分區間也受影響；JR山手線電車約在晚上9時30分左右恢復通車。日本讀賣新聞報導JR東日本公司說，這條電纜直徑約3公分，表面龜裂長數公分，去年8月定期檢查時並未發現異常。這起供電異常影響山手線、埼京線等6個路線，最長停駛約4小時30分鐘，約有16萬名旅客受到影響。日本放送協會JR東日本公司原本預計受此影響，今天山手線可能需減班1成，不過因已完成修復作業，今天上午首班電車開始即按照既定時刻表行駛，並未減班。", "title": "東京山手線停駛原因找到了 電纜龜裂致停止供電"}
{"summarization": "針對港府不發給簽證，昨有7名台灣駐港人員返台，國民黨主席江啟臣今天說，此舉將影響台灣人民權益，籲政府應儘快思量和妥善因應。", "article": "針對港府不發給簽證，昨有7名台灣駐港人員返台，國民黨主席江啟臣今天說，此舉將影響台灣人民權益，籲政府應儘快思量和妥善因應。國民黨主席江啟臣今天上午到新北市泰山區的輔大醫院捐贈防疫物資，會後接受媒體聯訪時，被詢及因港府不發給簽證，台灣駐港人員無法赴任及續留，昨天有7人返台，只剩一名7月簽證才到期的經濟部駐港代表。據了解，起因港府近期發函要求在21日前離境。江啟臣說，港府這樣的作法，對台港和兩岸關係是負面影響，「非常不樂見」，這也會引發國人對台港和兩岸關係的擔憂，從過去到現在好不容易累積的默契、相互尊重、溝通管道、互信等，都一直在喪失中。江啓臣表示，如此繼續下去，對於往來的民眾，尤其台灣人民，權益上是否受到任何影響，要請大陸委員會、蔡政府儘快思量和妥善因應，這是一個人民在生活中遇到的實際問題。", "title": "駐港辦人員遭限時返台 江啟臣籲政府妥善因應"}
{"summarization": "台北股匯市今天同步走跌，台北外匯市場新台幣兌美元中午暫收27.959元，貶1.49角，成交金額9.79億美元。", "article": "台北股匯市今天同步走跌，台北外匯市場新台幣兌美元中午暫收27.959元，貶1.49角，成交金額9.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.801元，早盤最高27.80元、最低27.959元。1100621", "title": "股匯雙跌 新台幣午盤重貶1.49角暫收27.959元"}
{"summarization": "彰化縣今天雨量驚人，其中埔心測站當日累積雨量達288毫米，芬園、員林、溪湖等測站也都破200毫米，各地淹水災情不斷，三芬路出現道路崩塌，還有老婦疑似騎機車摔落田間。", "article": "彰化縣今天雨量驚人，其中埔心測站當日累積雨量達288毫米，芬園、員林、溪湖等測站也都破200毫米，各地淹水災情不斷，三芬路出現道路崩塌，還有老婦疑似騎機車摔落田間。西南風持續帶來偏多水氣，中央氣象局今天一早針對苗栗以南8縣市發布豪雨特報，雲林縣及嘉義市則是大雨特報；另外，經濟部水利署也針對台中市、彰化縣、南投縣部分鄉鎮區域發布淹水警戒。彰化縣因降雨多處淹水，包含埔心交流道橋下、員林市新義街、員林火車站、溪湖壘球場等；由於雨勢主要集中東側鄉鎮，水利署針對永靖鄉、社頭鄉、芬園鄉、員林市、埔心鄉、埔鹽鄉、埤頭鄉、溪湖鎮發布一級淹水警戒，田尾鄉則是二級警戒。災情方面，芬園鄉與花壇鄉交界處的大彰路四段與三芬路交叉路口，今天上午出現大範圍嚴重道路崩塌。彰化縣警察局彰化分局表示，三芬路靠近縣道139線方向，上午出現道路崩塌，員警巡邏發現後，立即管制車輛並通報鄉公所，目前三芬路兩端都已封鎖。另外，彰化縣消防局上午獲報，芬園鄉彰南路二段有民眾倒臥農田溺水，疑似一名老婦騎機車行經淹水道路時，分不清楚路面與田間範圍摔落。芬園消防分隊人員到場時，老婦已被拖救，送往南投縣草屯鎮佑民醫院後恢復生命徵象，預計再轉彰化基督教醫院持續治療。", "title": "彰化暴雨多處淹水 三芬路嚴重崩塌已封鎖[影]"}
{"summarization": "南台灣連夜降雨，全台水庫預估進帳4330萬噸，以曾文、烏山頭合計逾3000 萬噸最豐富。", "article": "南台灣連夜降雨，全台水庫預估進帳4330萬噸，以曾文、烏山頭合計逾3000 萬噸最豐富。此外，旱災中央災害應變中心明天將召開水情會議，通盤考慮未來降雨情勢、集水區蓄水狀況等，研議二期稻作供灌可能性。根據水利署統計，曾文和烏山頭水庫昨天凌晨零時到今天上午6時，累積降雨達107.6毫米，蓄水率一天即攀升4.7個百分點，目前合計為34%，預計可進帳3400萬噸。水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，近期降雨挹注下，嘉南水情確實有所好轉，目前曾文和烏山頭水庫合計有效蓄水量為1億9300萬噸。不過，若比較109年同期蓄水量2億4000萬噸，「還是少了超過4000萬噸，但因為後續會有一波大量降雨，期待替曾文水庫帶來豐沛進水量」；二期稻作能否如期供灌，仍待旱災應變中心進行整體評估與決策。至於供給嘉義民生用水的蘭潭、仁義潭水庫，兩天累積雨量同樣破百，光今天清晨就有68毫米降雨，預估進帳210萬噸；目前蓄水率為82%，有效蓄水量2828萬噸，換算約等於嘉義地區3個月用水。6月初蓄水率僅1成的南化水庫，昨天達滿水位，更為今年首次自然溢流，兩天累積雨量161.4毫米，水庫已入帳428萬噸。雲林湖山水庫雨量也非常可觀，達114 毫米，預計進帳300萬噸，水庫存量衝破9成。此外，日月潭、霧社水庫合計雨量42.5毫米，可望進帳110萬噸；鯉魚潭水庫累計降雨量略多，預計帶來200萬噸降雨效益，目前蓄水率為45%，較昨天上升2.4個百分點；明德水庫雨量37.5毫米，蓄水率站上6成大關。北部集水區部分，由於並非這波雨勢主要挹注區，截至今天上午6時，各水庫總雨量14.6毫米，僅翡翠、寶山、寶二、石門水庫有些許進帳。去年以來台灣遭逢大旱，但在近期接連幾波梅雨、雷陣雨挹注下，水情已穩定許多，目前桃園、新北林口、新竹、苗栗、台中、北彰化、嘉義、台南為「減量供水」橙燈；連江為「減壓供水」黃燈；南彰化和雲林為「水情提醒」綠燈，其餘縣市水情正常。", "title": "曾文烏山頭水庫進帳豐  22日宣布二期稻作是否供灌"}
{"summarization": "台灣駐香港辦公室7名人員因未獲簽證返台。國民黨今天表示，台港關係、兩岸關係倒退，將對台人赴港與台港經貿交流產生不良影響，呼籲民進黨政府與港府珍惜得來不易成果，透過談判或第三方斡旋解決問題。", "article": "台灣駐香港辦公室7名人員因未獲簽證返台。國民黨今天表示，台港關係、兩岸關係倒退，將對台人赴港與台港經貿交流產生不良影響，呼籲民進黨政府與港府珍惜得來不易成果，透過談判或第三方斡旋解決問題。因港府不發給簽證，台灣駐港人員無法赴任及續留，20日有7人返台，只剩一名7月簽證才到期的經濟部駐港代表。陸委會昨天指出，因港府屢次對台香港辦事處人員簽證設置不合理政治條件，要求簽署「一中承諾書」，導致台方派駐人員無法續留及赴任，自21日起調整香港辦事處業務辦理方式。國民黨今天透過新聞稿表示，台港交流易退難進，勿輕言毀棄。在港英政府時期，中華民國駐香港機構是以「中華旅行社」名義運作，2011年7月前總統馬英九執政時，兩岸關係與台港關係和緩且具基本互信，才成立「台北經濟文化辦事處」，比照外國駐港人員待遇安排，且可依業務需要直接與港府相關部門連繫，實屬難能可貴。國民黨指出，香港過去一向專注經濟角色，作為兩岸三地的緩衝、商業交流重地，與台灣關係良好，而台灣駐港官員活動也與兩岸政治無關，現港府因政治理由不核發台灣官員簽證，傷害台港雙方長期以來的良好關係，也損及香港在兩岸三地原本擁有的特殊地位，令人遺憾。國民黨表示，要求台灣官員於原本的港簽文件外多加政治承諾並無必要。民進黨及其政府近年有無插手香港內部事務，外界自有論斷，港府不必在台灣官員簽證手續刻意凸顯「一中原則」，台港雙方官員應有公平互惠待遇。國民黨說，之前承諾會「維持現狀」的總統蔡英文有不能迴避的責任，雖然中共當局在「一中原則」上強逼台灣駐港官員表態，不利兩岸彈性處理、暫時擱置敏感爭議的過往實踐，但純就台港關係而言，民進黨政府顯然和港府同樣都無法彈性處理「一中」問題，嚴重影響雙方民眾權益。國民黨表示，民進黨政府必須捫心自問，拋開比「一中原則」更具彈性的「九二共識」，又無法如願在兩岸關係建立有效的互動及法律模式，實務上已見兩岸關係快速惡化、駐港辦運作被迫調整、香港與澳門駐台辦事處暫停運作，這樣弊大於利的結果，負責任的執政者應該勇敢調整現有政策。", "title": "駐港官員被迫撤離 藍籲透過談判或第三方斡旋解決"}
{"summarization": "香港蘋果日報內部消息人士今天說，資金不足加上及港區國安法的壓力，蘋果日報和動新聞「肯定要關閉」，壹週刊則尚未確定。公司董事會已提前至今日召開，可能宣布停刊時間。", "article": "香港蘋果日報內部消息人士今天說，資金不足加上及港區國安法的壓力，蘋果日報和動新聞「肯定要關閉」，壹週刊則尚未確定。公司董事會已提前至今日召開，可能宣布停刊時間。外電早前引述壹傳媒集團創辦人黎智英的顧問賽門（Mark Simon）說，當局凍結了蘋果日報的資產，公司無法獲得更多資金，報刊將在幾天之內被迫關閉。蘋果日報內部消息人土就此向中央社記者說，報館「肯定要關閉」，動新聞也不能倖免，但壹週刊就尚未能確定。消息人士說，公司董事會今天會開會討論相關事宜，但估計只是公布蘋果日報等關門的時間。據說，一般而言，董事會原應於本月28日才舉行。消息人士說，蘋果日報等「必須關閉」的原因，一是沒錢，二是港區國安法的壓力，尤其壹傳媒行政總裁張劍虹及蘋果日報總編輯羅偉光已因涉嫌違反國安法而被捕。", "title": "缺錢及國安法壓力  消息：香港蘋果日報將關閉"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手李旻今天在LPGA梅傑菁英賽最終輪繳出5鳥、4柏忌，還上演獵鷹秀，揮出69桿，累計以低於標準13桿的275桿，與程思嘉雙雙並列第29作收。", "article": "台灣旅美高球好手李旻今天在LPGA梅傑菁英賽最終輪繳出5鳥、4柏忌，還上演獵鷹秀，揮出69桿，累計以低於標準13桿的275桿，與程思嘉雙雙並列第29作收。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）梅傑菁英賽今天在美國密西根州大急流城展開最終回合賽事。剛在LPGA美迪惠爾錦標賽拿下第2的李旻，首輪延續上週火熱表現，揮出66桿，排名一度衝上第5，但次輪遭遇亂流，排名下滑，所幸第三輪回穩。李旻今天從第一洞出發，表現起伏，雖在第5、8洞抓鳥，但隨即在下一洞吞下柏忌。李旻轉場後再添3鳥、2柏忌，並在第18洞獵鷹收尾，以69桿繳卡，累計以低於標準13桿的275桿，並列第29。程思嘉今天後段表現漸入佳境，最後5洞進帳3鳥，全場繳出4鳥、2柏忌，打出70桿，總桿數同樣以275桿，並列第29。美國女將柯達（Nelly Korda）今天最終輪帶著3桿領先的優勢出發，繳出6鳥、3柏忌，並在第14洞上演獵鷹秀，單日揮出67桿，總計以低於標準25桿的263桿，以2桿之差封后，本季第2冠入袋。", "title": "LPGA梅傑菁英賽 李旻、程思嘉並列第29"}
{"summarization": "韓國前釜山市長吳巨敦去年4月因涉嫌性騷擾女下屬而請辭，檢方今天就此案要求法院對吳巨敦處7年有期徒刑。", "article": "韓國前釜山市長吳巨敦去年4月因涉嫌性騷擾女下屬而請辭，檢方今天就此案要求法院對吳巨敦處7年有期徒刑。韓聯社報導，釜山地方法院今天開庭審理吳巨敦性騷擾案，檢方就被害人證詞及相關證據，以涉嫌強制猥褻、強制猥褻未遂、強制猥褻致傷、誣告等罪嫌，求處吳巨敦7年有期徒刑。吳巨敦涉嫌在2018年11月強制猥褻釜山市政府職員A女，同年12月再次意圖猥褻A女未遂；去年4月猥褻另一職員B女，對B女造成創傷後壓力症候群等傷害。誣告罪嫌則是針對吳巨敦對提及這起性騷擾醜聞的YouTube影片上傳者提起的告訴。吳巨敦為執政黨共同民主黨員，在去年4月15日韓國國會大選後爆出性騷擾醜聞而請辭下台，當時部分輿論質疑執政黨有意壓下消息，避免影響選舉；今年4月又因首次庭審延期，遭質疑為考量市長補選的政治操作。此案預定於29日一審宣判。", "title": "前釜山市長涉性騷擾 韓檢求處7年徒刑"}
{"summarization": "高雄今天開放第三波長者接種疫苗，但受鋒面大雨影響，設在籃球場的那瑪夏區疫苗接種站，上午一度積水5公分高。幸原民會和區公所緊急應變，將長者與設備轉移至教會繼續施打。", "article": "高雄今天開放第三波長者接種疫苗，但受鋒面大雨影響，設在籃球場的那瑪夏區疫苗接種站，上午一度積水5公分高。幸原民會和區公所緊急應變，將長者與設備轉移至教會繼續施打。受鋒面影響，高雄山區上午降下大雨，甲仙、美濃、旗山及內門累積雨量更達豪雨等級。其中，設在那瑪夏區公所瑪雅里風雨球場的疫苗接種站，10時多因大雨積水達5公分高，高雄市政府原住民事務委員會及區公所人員立即應變，將場地改至附近民權教會1樓，並攙扶長者撐傘遮雨前往。現場區公所人員除協助長者移動，也趕緊將教會內木椅排列至相距2.5公尺社交距離，讓長者坐下安置後繼續問診，努力完成疫苗接種工作。另外，為避免長輩因場地濕滑跌倒，公所也調派人力利用鐵椅搭建人工走道，攙扶長者移往民權教會施打疫苗。原民會表示，目前長者均已順利移往民權教會，衛生所也準備護理師自錄的衛教影片，讓現場等待長輩不無聊。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高市今天起開放第三波78歲以上、65歲以上原住民長者接種疫苗。", "title": "那瑪夏大雨積水 戶外疫苗接種站轉教會施打"}
{"summarization": "北部1名50多歲的染疫個案5月底轉診到台中市中港澄清醫院，經10多天治療成功拔管後，個案當時雖無法說話，卻努力彎大拇指致謝，讓醫護人員很感動；目前個案已康復出院返家。", "article": "北部1名50多歲的染疫個案5月底轉診到台中市中港澄清醫院，經10多天治療成功拔管後，個案當時雖無法說話，卻努力彎大拇指致謝，讓醫護人員很感動；目前個案已康復出院返家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，由於北部醫院量能緊繃，部分北部確診個案轉診到中部醫院，中港澄清醫院專責加護病房醫師謝佳珍今天表示，個案是於5月29日由北部轉中港澄清醫院專責加護病房。謝佳珍指出，個案當天到院時，血氧下降至70%到80%，雙側肺浸潤、呈現急性呼吸窘迫症狀群，治療期間病情曾一度變壞。還好經過治療後有改善，插管治療期間，也逐漸調降呼吸器，讓病人愈來愈靠自己呼吸，大家都往拔管計畫努力邁進。謝佳珍表示，到了6月8日，患者的鼻咽PCR檢測為陰性，接連9日與10日採檢氣管內管檢體，檢測PCR的結果也是陰性，11日獲通知可以解除隔離，對於這樣的治療結果，讓整個醫護團隊信心大增，但也將面臨拔管的挑戰。謝佳珍說，拔管當天總共出動7人，其中3人穿著C級防護衣（兔寶寶裝），進去拔管及負責房間的清潔；1人著兔寶寶裝在外面急救車前，準備萬一喉頭水腫，可以馬上進去支援插管；還有3人在門外，穿著一般防水隔離衣，準備將病人轉移去乾淨房間。經順利拔管，患者住進新的病房。中港澄清醫院護理長潘姵君說，當成功拔管後，由另一組醫護人員把病人送往乾淨的病房，此時，病人的手一直在動，仔細一看，原來病人很努力且反覆彎著右手大拇指表達無法說出口的「謝謝」，讓醫護人員很感動。謝佳珍指出，病患後續再由復健團隊接手治療，因為連日以來的臥床及重病，病人肌肉和力量流失很嚴重，分別對大肌肉與小肌肉做完整訓練，讓病人能安全自行走路，目前病人已順利出院返回北部的家。", "title": "染疫患者拔管努力彎大拇指致謝  醫護感動"}
{"summarization": "富邦人壽客服櫃檯再次縮短營業時間。富邦人壽表示，6月日均總來客數已降至疫情前的5成以下，為持續降載客服人力，即日起全台客服櫃檯營業時間提早至12時30分閉門。", "article": "富邦人壽客服櫃檯再次縮短營業時間。富邦人壽表示，6月日均總來客數已降至疫情前的5成以下，為持續降載客服人力，即日起全台客服櫃檯營業時間提早至12時30分閉門。富邦人壽統計，疫情前客服櫃檯每日平均總來客數約750人，5月中旬疫情爆發後，每日平均總來客數降至約440人，6月來客數更持續下降至約330人，已降至原先的50%以下。為降載客服人力，富邦人壽再次調整全台10個客服櫃檯營業時間，即日起縮短為早上8時30分至中午12時30分，再提早3小時打烊。富邦人壽指出，疫情期間推出視訊投保、視訊生調體檢替代方案等零接觸數位保險服務，並鼓勵客戶多利用官網線上客服和電話客服專線，民眾對數位服務已漸趨熟悉。自金管會拍板壽險業疫情期間暫行措施以後，現階段民眾若想透過視訊投保，可運用手機、平板等行動裝置，完成「連線、簽名、傳送」等投保步驟；除了視訊投保管道外，民眾可選擇網路投保，不受時間與空間限制，保費並比透過線下購買更便宜。", "title": "來客數減逾5成 富邦壽櫃檯即日起再提早3小時打烊"}
{"summarization": "京元電子爆發外籍移工群聚感染後，仲介公司進行移工宿舍隔離降載，卻傳出移工抱怨環境不佳、管理不當；苗栗縣政府今天指出，應是初期確診移工來不及搬遷所導致，都已要求改善。", "article": "京元電子爆發外籍移工群聚感染後，仲介公司進行移工宿舍隔離降載，卻傳出移工抱怨環境不佳、管理不當；苗栗縣政府今天指出，應是初期確診移工來不及搬遷所導致，都已要求改善。京元電6月初爆發外籍移工群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件，原居住公司周邊宿舍移工全數轉出隔離在仲介公司安排的造橋宿舍。有媒體報導，協助移工的天主教神父陳智仁揭露，移工宿舍房間髒亂不堪，許多衣物、日用品沒有整理，部分移工至今沒有床墊等寢具，甚至疑似有篩檢陽性的移工與健康移工混住的情況，安置環境及管理品質相當粗糙，恐讓疫情加劇。苗栗縣議員曾玟學也指出，陸續接獲許多隔離中移工訊息反映，原本在宿舍中的私人物品，被像垃圾一樣打包丟在走廊，伙食與隔離環境都不理想，感到非常不受尊重。苗栗縣政府勞工及青年發展處長彭德俊今天指出，京元電子外籍移工群聚染疫，上百名確診移工被送到醫療院所或是集中隔離場所，為避免二次感染，無法再回到宿舍，因此會有來不及搬遷的情況；另外，配合移工宿舍人員降載，人力仲介公司也會調整移工居住地點。彭德俊表示，在環境管理部分，尤其是造橋鄉人力仲介公司宿舍，所有確診移工的房間都必須由專業清潔公司消毒後，靜置24小時才能重新入住，針對垃圾清潔堆積問題，可能是一開始出現4、5天清理1次，但目前已要求仲介公司，每隔2天就要請專業清潔公司前往收取垃圾。彭德俊指出，有移工反應飲用水供應不足、便當菜色不佳，也請人力仲介公司每天最少提供3000CC飲用水，如果有個別需求還會增加，同時要求每天3餐，提供相關菜單和便當照片，作為比對確認，勞青處每日有專人追蹤，近期並未發現不當之處。彭德俊強調，在疫情爆發初期因需緊急移置，可能因此有些混亂或未盡周到之處，目前已要求改善，此外，造橋宿舍目前居住有760餘名外籍移工，如為篩檢陽性或確診者的密切接觸者，採1人1室隔離，其他健康的外籍移工，為3至4人一間，符合中央防疫規定，不可能有混住情況。", "title": "移工怨宿舍環境管理差 苗縣府：已要求仲介改善"}
{"summarization": "受疫情影響，加上青年失業率偏高，勞動部推出4大措施獎勵青年提升職能與儘速就業，如參加職業訓練最高可領新台幣19.6萬元，連續受僱於同一雇主滿半年可獲3萬元就業獎勵等。", "article": "受疫情影響，加上青年失業率偏高，勞動部推出4大措施獎勵青年提升職能與儘速就業，如參加職業訓練最高可領新台幣19.6萬元，連續受僱於同一雇主滿半年可獲3萬元就業獎勵等。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未明顯趨緩，行政院日前宣布延長全國三級警戒至6月28日，隨著畢業季到來，部分原可能投入內需消費產業的應屆畢業青年也面臨此波就業市場的逆勢環境。勞動部今天發布新聞稿表示，即日起推出4大措施，以協助青年提升職能與儘速就業，包含「產業新尖兵計畫」、「學習獎勵金」、「110年青年就業獎勵計畫」及「青年就業旗艦計畫」。勞動部勞動力發展署訓練發展組長沈文麗告訴中央社記者，目前初步估算可協助10.6萬名15至29歲待業青年，如果是在時效內、資格符合，基本上都可以申請，目前沒有設定預算上限。「產業新尖兵計畫」部分，鼓勵青年參加職業訓練，並引領青年投入具發展前景的政策性產業領域，最高補助訓練費用10萬元；只要青年參加「產業新尖兵計畫」或是勞動部自辦、委託或補助的失業者職前訓練課程，可申請「學習獎勵金」，每月可領8000元、訓期最高可領取9.6萬元。沈文麗指出，依不同產業，訓練期間可能3個月至半年、甚至1年不等，因此若學員全程參與，產業新尖兵計畫加上學習獎勵金最高可請領19.6萬元。另外是「110年青年就業獎勵計畫」，針對應屆畢業青年（畢業證書開立日期於民國109年9月1日至110年9月30日期間者）提供最高3萬元就業獎勵，以鼓勵儘速投入就業市場。在青年就業獎勵計畫中，只要符合「110年6月15日至9月30日間就業」或「111年6月30日前退役，且於退役後90天內就業」，連續受僱於同一雇主滿90天，一次發給2萬元就業獎勵；持續受僱於同一雇主滿180天，再加發1萬元，合計最高發給3萬元。此外，參酌「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行日期，青年就業獎勵計畫將109年1月15 日至110年6月14日間受僱就業且目前仍持續受僱中的青年，也納為本計畫適用對象，並自今年6月15日起算受僱期間。勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌解釋，考量去年的執行經驗，今年新增役男在役畢後3個月內找到工作，也符合適用對象。另外若畢業生在畢業前就已有就業事實，也放寬認定期間自去年1月15日起算。勞動部指出，依據行政院主計總處最新統計，15至29歲青年失業率達8.3%，為全體國民失業率的2.28倍。勞動部因此推出「青年就業旗艦計畫」，鼓勵企業提供青年在職訓練技能的機會，以「先僱後訓」方式辦理做中學訓練，並由資深員工擔任職場導師指導青年，補助雇主每月1萬2000元訓練指導費，最高10萬8000元，幫助雇主為後疫情時期儲備生力軍。", "title": "勞動部獎勵青年就業 參與職訓最高可領19.6萬元"}
{"summarization": "因應台北農產運銷公司群聚感染案，新北市政府明天將調派快篩隊進駐板橋、三重批發市場，為兩場員工、行口攤商、板車及卸貨工等近1800人進行第二次快篩，未配合者不得進場。", "article": "因應台北農產運銷公司群聚感染案，新北市政府明天將調派快篩隊進駐板橋、三重批發市場，為兩場員工、行口攤商、板車及卸貨工等近1800人進行第二次快篩，未配合者不得進場。北農武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診群聚，新北市長侯友宜今天上午視察三重果菜市場清消情形後接受媒體聯訪時表示，雙北是共同生活圈，且北農跟新北果菜公司工作上密切合作。侯友宜說，今天休市，以清消為主，明天新北果菜公司的人員將再度全部快篩1次，他也希望新北市的市民，如果有去過北農，請盡快到就近的快篩站篩檢，盼能阻止傳播鏈。新北果菜公司董事長劉來通表示，果菜公司全體員工已於3週前到江翠篩檢站及三重醫院快篩完畢，全數陰性，明天機動篩檢隊進駐板橋、三重批發市場，將要求進場承銷人一律接受快篩，未配合者不得進場交易。劉來通也說，第一線約150名拍賣、理貨、檢驗人員造冊施打疫苗，以維護市場交易安全，另將向中央爭取，把全部人員納入施打疫苗名單；果菜市場肩負民生物資供應之責，無法任意歇業影響全國上下游供應鏈。", "title": "北農爆群聚感染 新北果菜公司22日全面二度快篩"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗擴大施打，台中市今天通報新增2例疑施打疫苗後死亡案例，台中市政府表示，分別是潭子區66歲男性及豐原區86歲女性。累計已向中央通報14例死亡個案。", "article": "國內武漢肺炎疫苗擴大施打，台中市今天通報新增2例疑施打疫苗後死亡案例，台中市政府表示，分別是潭子區66歲男性及豐原區86歲女性。累計已向中央通報14例死亡個案。台中市獲得中央配發7萬3500劑AZ武漢肺炎疫苗，提供1到5類人員以及第6類85歲以上長者施打。台中市政府今天指出，上午6時潭子區1名年約66歲洗腎男子，家人發現他無呼吸、心跳，緊急送慈濟醫院不治。經查個案17日曾在洗腎診所施打AZ疫苗。豐原區另名約86歲老婦上午8時跌倒，救護人員到場已無生命跡象，送往衛福部豐原醫院，搶救無效。個案曾在15日施打AZ疫苗。衛生局表示，案例將通報中央釐清死亡與疫苗的相關性，衛生局也將協助家屬提出預防接種受害救濟申請，協助收集相關病歷資料，提送中央審議，如確定因預防接種致死，最高將給付新台幣600萬元救濟金。", "title": "台中新增2例施打疫苗後死亡  累計14例"}
{"summarization": "中國駐北韓大使李進軍今天在北韓官媒「勞動新聞」發表文章，指中國將和北韓等方面加強溝通協商。分析指，罕有中國大使於這家官媒署名發文，事件和北韓表態願與美對話有關。", "article": "中國駐北韓大使李進軍今天在北韓官媒「勞動新聞」發表文章，指中國將和北韓等方面加強溝通協商。分析指，罕有中國大使於這家官媒署名發文，事件和北韓表態願與美對話有關。今天是中國國家主席習近平2019年6月出訪北韓的兩週年李進軍在此之際於朝鮮勞動黨機關報「勞動新聞」第4版發表署名文章，強調將為地區和平與有關各方溝通。報導引述李進軍文章稱，中國和北韓風雨同舟、共歷患難，深知和平來之不易，中國願和北韓共同維護和平。他說，中國將和北韓及有關方面加強溝通協商，為維護地區長期穩定、發展繁榮而作出積極貢獻。李進軍的文章還指，中國和北韓關係處於新的歷史出發點，中國願和北韓一起著眼長遠，加強戰略溝通，擴大務實合作，深化友好交流，落實兩國領導人達成的重要共識。韓聯社報導，中國駐北韓大使在「勞動新聞」發表署名文章相當罕見。報導引述分析指，在美國加強（南）韓美同盟、北韓流露對話決心之際，中國以紀念習近平訪問兩週年為契機，強調兩國溝通、鞏固關係，並維護朝鮮半島和平，可能是有意在東北亞箝制美國，和加強中國對北韓影響力。北韓領導人金正恩17日在勞動黨第8屆中央委員會第3次會議中，首次就美國總統拜登（Joe Biden）上任後的兩國關係表態，指北韓做好對話和對決兩方面的準備。分析認為，金正恩的發言為雙邊對話開啟可能性。目前在韓國出訪的美國新任北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）今天也表示，美國仍在等待平壤當局對會面提議的答覆，盼金正恩日前提及「對話」，代表將作出正面回應。", "title": "北韓指願與美對話後  中大使罕見於當地官媒表態"}
{"summarization": "小禾馨診所領到85瓶疫苗爭議，今天下午將公布施打名單。台北市副市長黃珊珊表示，經查有部分疫苗施打者並非其機構人員，違規部分將依法裁處。", "article": "小禾馨診所領到85瓶疫苗爭議，今天下午將公布施打名單。台北市副市長黃珊珊表示，經查有部分疫苗施打者並非其機構人員，違規部分將依法裁處。台北市政府今天中午舉行防疫因應記者會，媒體詢問小禾馨診所下午3時將召開記者會說明疫苗接種事件和公布施打名單，北市府是否有掌握其違規情事。黃珊珊表示，小禾馨部分都在做一一比對，其違規部分，台北市政風處先前就報告說明，有一部分疫苗施打者並非其機構人員，可能是關係企業或和醫事機構無關者，違規部分將依法裁處。小禾馨診所領到85瓶疫苗，台北市長柯文哲19日點名是民進黨立委高嘉瑜向台北市衛生局長黃世傑提出需求。禾馨醫療營運長林思宏說，是透過電話留言請高嘉瑜幫忙，也有向衛生局等單位求助。", "title": "禾馨將公布疫苗施打名單 黃珊珊：違規依法裁處"}
{"summarization": "赫爾特今天射進個人在美國職籃NBA季後賽新高的27分，隊友楊恩添21分10助攻，率領第5種子亞特蘭大老鷹在系列賽決勝第7戰以103比96力壓地主東區龍頭費城76人。", "article": "赫爾特今天射進個人在美國職籃NBA季後賽新高的27分，隊友楊恩添21分10助攻，率領第5種子亞特蘭大老鷹在系列賽決勝第7戰以103比96力壓地主東區龍頭費城76人。老鷹接下來將在東區決賽對戰早一步晉級的密爾瓦基公鹿。楊恩（Trae Young）今天23投僅5中，但在最後關鍵時刻兩次出手得分。柯林斯（John Collins）有14分16籃板，賈里納里（Danilo Gallinari）貢獻17分，卡佩拉（Clint Capela）添13分。老鷹這個系列賽3度在費城勝出，成功自2015年來首度闖進東區決賽。今天上半場打完，老鷹以48比46領先，最大功臣是赫爾特（Kevin Huerter）一個人就進帳12分，楊恩12次出手僅投進1球。76人主將恩比德（Joel Embiid）有15分，但犯下4 次失誤，且似在快要打完上半場之前扭到他受了傷的右膝。第3節戰況膠著，最後4分45秒，赫爾特一記高難度跳投讓球隊取得64比63優勢，這一球76人被判犯規，可惜赫爾特罰球失準未能投進。76人後衛塞波爾（Matisse Thybulle）第3節末尾攻進4分，但老鷹強勢結束這一節，以76比71打進第4節。恩比德第4節率先替76人進帳5分，哨前10分37秒追平老鷹，兩隊以76平手。老鷹第4節前9次出手都失準，落得以77比81落後，所幸賈里納里三分球中網，把頹勢縮小至1分。楊恩哨前5分11秒上籃得分，一舉讓老鷹超前，取得86比84領先。恩比德隨即跳投還以顏色，在最後4分14秒把比數扳成86平。楊恩最後2分31秒30呎遠射三分球中網，老鷹取得93比87領先。此時76人發動一波5比0攻勢，比賽最後1分09秒把差距縮小至1分。赫爾特接著3罰俱中，兩隊比分拉大至96比92，於哨前54秒替老鷹奠定勝基。", "title": "老鷹發威 自2015年首度闖進NBA東區決賽"}
{"summarization": "在中國表明清除虛擬貨幣挖礦的決心後，已有部分「礦工」考慮出走。", "article": "在中國表明清除虛擬貨幣挖礦的決心後，已有部分「礦工」考慮出走。綜合陸媒報導，四川省發改委和能源局18日下發一份關於清理關停虛擬貨幣「挖礦」的通知，點名26個疑似虛擬貨幣挖礦場所，要求對國網四川電力公司在6月20日前完成甄別清理關停。並且各市（州）則要立即開展「拉網式排查」，若發現有虛擬貨幣挖礦行為，應立即勒令關閉，同時嚴禁以各類名義批覆這類項目。四川有大量水力發電利用水電挖礦也能解決當地水電消耗問題，因此，四川的礦工對中國打擊比特幣的作為一直抱持觀望態度。但這次四川斷電後業界一片哀號，高喊「礦難」，也因為中國已藉此表明清除虛擬貨幣挖礦的決心，有礦工因此考慮出走他國。澎湃新聞引述一名礦機在雲南、新疆的礦工表示，要是在中國做不了，就找管道到海外找一些大公司合作。另一名四川的礦場主也說在考慮出走，他的首選是美國。全球有約7成比特幣挖礦是在中國，主要分布於新疆、內蒙古、四川和雲南。中國5月明確提出要打擊比特幣挖礦和交易行為，內蒙古率先將境內數位貨幣挖礦場全部關閉，並加強取締比特幣挖礦，之後青海提出措施跟進。", "title": "中國整頓比特幣挖礦  四川全面斷電礦工哀號"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手俞俊安今天PGA次巡賽威契塔公開賽最終輪因推桿不順，最終繳出2鳥、2柏忌，外加1個雙柏忌，打出72桿，累計以低於標準17桿的263桿、並列第5，無緣職業首冠。", "article": "台灣旅美高球好手俞俊安今天PGA次巡賽威契塔公開賽最終輪因推桿不順，最終繳出2鳥、2柏忌，外加1個雙柏忌，打出72桿，累計以低於標準17桿的263桿、並列第5，無緣職業首冠。現年22歲的俞俊安在上週職業首秀，拿下並列第20 名，本週繼續征戰美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）次巡賽，參加在美國堪薩斯州舉行的威契塔公開賽。俞俊安第三輪狂飆9鳥，單日以低於標準9桿的61桿繳卡，不但追平球場最低桿紀錄，也追平次巡賽32年以來單輪最低桿成績，三輪結束以低於標準19桿的191桿躍居領先，有機會挑戰職業生涯首座次巡賽金盃。俞俊安今天賽前握有2桿領先優勢，從第一洞出發的他，一開場就遭遇亂流，前5洞吞下2柏忌，並在第5洞領到雙柏忌，儘管隨後回穩射下2鳥，但對手已趁機超車，俞俊安單日揮出72桿，總計以低於標準17桿的263桿，並列第5。英格蘭選手霍爾（Harry Hall）今天手感火熱，一開場就連抓4鳥，全場繳出6鳥、3柏忌，揮出67桿，以低於標準20桿的260桿、以1桿之差奪冠。談到轉戰職業後的第2場比賽，俞俊安表示，今天除了推桿有點不太順手外，一開始也因風較大，影響判讀，但整體表現還算滿意，希望下場比賽繼續加油。", "title": "錯失PGA次巡賽職業首冠  俞俊安並列第5"}
{"summarization": "在印度現蹤的Delta變種病毒已成全球主要新冠病毒株，指揮中心研議旅客檢疫期滿篩檢防堵入侵。公衛學者詹長權呼籲提升檢驗速度與量能，並研發專用試劑，以快速掌握敵人動態。", "article": "在印度現蹤的Delta變種病毒已成全球主要新冠病毒株，指揮中心研議旅客檢疫期滿篩檢防堵入侵。公衛學者詹長權呼籲提升檢驗速度與量能，並研發專用試劑，以快速掌握敵人動態。Delta變種病毒已擴散至全球超過80個國家，已被世界衛生組織（WHO）列為「高關注變異株」（variant of concern）。台大公衛學院教授詹長權說，Delta變種傳染速度更快，傳染力更強，症狀不同，且更可能導致住院。詹長權今天告訴中央社記者，過去認為出現症狀前3天，到出現症狀後10天具傳染力，故各國多採行10到14天檢疫政策，但面對仍有諸多未知的Delta變種病毒，必須更快且採取更嚴格措施因應。詹長權舉例說明，新加坡因應Delta變種病毒採取更嚴格的邊境管制，除了原有的入境篩檢外，也加長至14天檢疫與7天自主健康管理，且暫緩非新加坡國民入境，樟宜機場則配置大量病毒核酸PCR檢測量能，一天可檢驗9000件。此外，他也說，許多國家對旅客入境篩檢至少進行2次，以防偽陰性成漏網之魚。詹長權去年就倡議的入境普篩，在現今面臨Delta變種病毒之際，中央流行疫情指揮中心將研議採用。但詹長權認為，對付Delta變種光是入境普篩不夠，最好加速檢驗速度與量能，並盡快布局可揪出Delta變種的檢驗試劑，也要加強基因定序，能即早掌握病毒特性。要大幅提升PCR核酸檢測速度與量能，詹長權認為，無論是增購設備或者自動化，最重要的是，政府與民間密切合作，否則公部門能力有限，會趕不上病毒傳播與變化速度，做法上必須更彈性。與去年相比，今年對抗疫情有疫苗幫助，但詹長權也提到，英國疫苗覆蓋率高，但仍因Delta變種病毒侵襲，解封時程又延後，也說明Delta變種是更難對付的病毒，台灣務必要提升檢驗能力，唯有透過篩檢，才能知道敵人在哪裡。", "title": "入境篩檢防堵Delta變種 學者籲提高檢驗速度量能"}
{"summarization": "昨天凌晨強降雨導致永康區中華路154巷淹水，台南市長黃偉哲關心淹水賠償事宜，今天指示水利局替受災民眾向承包商爭取賠償。上午當地淹水的22戶，每戶收到1萬5000元慰問金。", "article": "昨天凌晨強降雨導致永康區中華路154巷淹水，台南市長黃偉哲關心淹水賠償事宜，今天指示水利局替受災民眾向承包商爭取賠償。上午當地淹水的22戶，每戶收到1萬5000元慰問金。上午11時由水利局長韓榮華、永康區長陳勝楠，當地成功里里長曾文俊、以及市議員林燕祝、林阳乙服務處人員，前往中華路154巷現場逐戶發放慰問金，共發放22戶，每戶慰問金新台幣1萬5000元；另外，淹水財損部分由永康區公所協助彙整，由承包商負責理賠。黃偉哲也指示水利局、永康區公所及相關單位儘速打通中華一路舊排水箱涵恢復排水斷面，並強化社區圍堵及增加抽水能量，並持續關心淹水賠償事宜，主動積極替受災民眾爭取賠償。上午台南地區雨勢一陣一陣，但中華路154巷已經沒有再淹水，對於昨天水深及膝，當地居民半夜起床清理積水，都感到措手不及。對於中華路154巷附近昨天凌晨雨後出現嚴重淹水，水利局指出，經調查發現為附近排水工程施工導致雨水宣洩不及，承包商已於昨天下午6時打通中華一路舊排水箱涵，並恢復排水斷面。水利局指出，雖然排水斷面已恢復，為因應這幾天鋒面可能帶來大量雨水，也同步完成佈設太空包、砂包及L型防水擋板，加強社區圍堵。中華一路共布設4台大型移動式抽水機，及4台一般抽水機組，派員24小時現場待命，視降雨情形進行緊急應變處置。", "title": "台南永康中華路人禍淹水 22戶先發1.5萬慰問金"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊客運產業，客運業持續減班，根據公路總局最新減班資訊，已有47家業者提出申請，核准396條路線，平日減幅57%，假日減幅62%。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊客運產業，客運業持續減班，根據公路總局最新減班資訊，已有47家業者提出申請，核准396條路線，平日減幅57%，假日減幅62%。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，民眾減少移動，也衝擊客運業者。根據交通部公路總局統計，截至18日共有47家業者申請減班，已核准396條路線，平日減幅57%，假日減幅62%。公路總局表示，一般客運路線減班後平日剩2590班次，減幅40%；假日剩2533班次，減幅40%。國道客運路線減班後平日剩3473班次，減幅65%；假日剩2512班次，減幅74%。其中中興大業巴士的2025台北市-瑞芳區路線，平日只剩下8班次，假日直接歸零；基隆客運1011四腳亭- 基隆平日及假日班次全部取消；國光客運1839台北-屏東平日及假日班次全部取消；國光客運1842松山機場-大園路線，平日剩2班次，假日全部取消。國光客運1806基隆-南投平日及假日班次全部取消；國光客運1828台北-彰化平假日班次全部取消；國光客運1835台北-阿里山平假日班次全部取消；苗栗客運5805（A）竹南-南庄（經頭份、獅頭山）平假日班次全部取消；金牌客運5700竹北火車站-獅山遊客中心平假日班次全部取消。杉林溪客運6277溪頭-杉林溪以及6871台中-杉林溪（經南投、鹿谷）路線，平假日全部取消；台中客運6187台中車站-台63線-台14線-中興交流道-國道3號-梅山交流道-嘉義路線，平假日全部取消。彰化客運6908水尾-草屯（經彰化）、6909鹿港-草屯（經彰化）、6935水尾-彰化-台中、6936高鐵台中站-鹿港（台灣好行鹿港祈福線）路線，平假日班次全部取消；彰化客運6910鹿港-草屯（經彰化）平日班次取消；南投客運6653（B）柑子林-泰雅渡假村平假日班次全部取消。嘉義客運7218北港-土庫（經客子厝）平假日班次全部取消；嘉義縣公車處7329高鐵嘉義站-阿里山平假日全部取消；屏東客運8201屏東-萬丹（經廣安）、8212屏東轉運站-武潭（經潮州、泰武）、8219大津-水門、8240潮州-內埔-水門、8247恆春-興海路-佳樂水、8248恆春-墾丁公園、8249恆春-水蛙窟（經鵝鑾鼻）平假日全部取消。鼎東客運8110泰源-東河農場、8111泰源-後寮、8119台東-成功-花蓮新站路線，平假日班次也全部取消。", "title": "公路客運持續減班 減幅平日57%假日62%"}
{"summarization": "台中市東區小火鍋店家群聚案1傳8，目前累計9人確診，為防堵疫情擴大，台中市政府加開國軍台中總醫院、大里仁愛醫院2處篩檢站，市府今天表示，共篩檢104人，結果為陰性。", "article": "台中市東區小火鍋店家群聚案1傳8，目前累計9人確診，為防堵疫情擴大，台中市政府加開國軍台中總醫院、大里仁愛醫院2處篩檢站，市府今天表示，共篩檢104人，結果為陰性。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，台中市政府19日宣布，新增1例確診個案，為東區家族自營的自由小火鍋員工確診，市府在20日公布新增8名確診者，東區小火鍋群聚案累計9人確診。為圍堵疫情避免擴散，台中市政府20日緊急動員民政局、衛生局，通知東區與大里區相關里鄰民眾，前往國軍台中總醫院、大里仁愛醫院快篩。快篩結果今天出爐，國軍台中總醫院總共快篩49人，大里仁愛醫院快篩55人，結果均為陰性。台中市政府表示，該起東區小火鍋家族群聚，可以再次發現台中主要傳染途徑就是家庭群聚，呼籲市民切勿鬆懈，在家也要落實「防疫新生活」，2人以上在家盡量配戴口罩、家人不同桌共食、取餐公筷母匙、屋內勤消毒。", "title": "台中東區小火鍋家庭群聚案  快篩104人均陰性"}
{"summarization": "小禾馨診所被爆拿到85瓶疫苗，台北市長柯文哲19日點名是民進黨立委高嘉瑜向衛生局長黃世傑提出需求，遭外界質疑是否涉關說；民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，黨團內部會做了解與調查。", "article": "小禾馨診所被爆拿到85瓶疫苗，台北市長柯文哲19日點名是民進黨立委高嘉瑜向衛生局長黃世傑提出需求，遭外界質疑是否涉關說；民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，黨團內部會做了解與調查。對此，高嘉瑜今天回應表示，她本於民代職責轉達民眾陳情與需求，衛生局也立刻回覆協助。此外，她從未見過禾馨任何人，既無私交也不認識，禾馨一年接生新生兒7000多人，占北市近3成出生人口，單純站在保護孕婦、新生兒及醫護立場協助。高嘉瑜19日對此事回應指出，只是單純轉達診所需求，沒有任何施壓，「關說的帽子有點大」、「有點被突襲的感覺」。民進黨立法院黨團今天舉行線上記者會，會中有媒體問到，黨團就高嘉瑜是否涉及關說疫苗等問題的看法；劉世芳說，黨團不認同這樣的行為，而黨團立委有黨團立委的紀律，因此內部會做完整的了解與調查。此外，民進黨廉政委員會主委邱駿彥受訪時透露，廉政會對於廉政事項可以主動調查，廉政委員會下次開會時，將針對高嘉瑜案提出討論；如果立案，且經調查有收受不法利益之事實，就違反廉政條例的規定；依規定可予警告、停權、除名等不同程度的處分。民進黨中評會主委康裕成受訪則指出，對於高嘉瑜的事，地方基層群組「炸鍋了」，有些人要求中評會應主動開除黨籍；康裕成解釋，開除黨籍等處分要由黨團或黨部送案給中評會討論，有一定程序，中評會不能主動處理違紀問題。康裕成說，既然黨團內部要去了解與調查，未來如果有案子送到中評會，中評會就會討論這樣的行為是否屬於紀律評議裁決條例的違紀。", "title": "高嘉瑜捲入疫苗風波  民進黨團：會了解與調查"}
{"summarization": "為測試最新、最先進航空母艦福特號（USS Gerald R. Ford）做好作戰準備，美國海軍日前動用超過18噸的炸藥對其進行「全艦衝擊測試」（Full Ship Shock Trials）。", "article": "為測試最新、最先進航空母艦福特號（USS Gerald R. Ford）做好作戰準備，美國海軍日前動用超過18噸的炸藥對其進行「全艦衝擊測試」（Full Ship Shock Trials）。法新社引述聲明報導，美國海軍18日展開首波測試，在佛羅里達州外海的大西洋海域，距離福特號不遠處引爆炸彈。美國媒體稱炸藥達4萬磅（約18噸），而美國海軍拍攝的畫面顯示，引爆後海水噴湧出巨大水花。美國地質調查所（US Geological Survey）測得威力相當於規模3.9地震。海軍透過聲明表示，海軍「使用實彈來對新式船艦設計執行衝擊測試，用以確認我們的戰艦戰時若遭遇惡劣情況，仍能持續符合苛刻的任務要求」；測試過後，這艘船艦將接受保養和檢修。海軍補充指出，這次測試是在很短的時程內進行，符合減少環境傷害的要求，並尊重測試地點的海洋生物遷徙模式。", "title": "近距離引爆18噸炸藥 美航母福特號接受衝擊測試[影]"}
{"summarization": "國軍桃園總醫院群聚感染確診再加一例，桃園市長鄭文燦今天表示，市府會要求醫院門急診、住院暫停收治到24日，直到全院採檢結果出爐，並完成清零才能恢復部分運作。", "article": "國軍桃園總醫院群聚感染確診再加一例，桃園市長鄭文燦今天表示，市府會要求醫院門急診、住院暫停收治到24日，直到全院採檢結果出爐，並完成清零才能恢復部分運作。桃園市政府上午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議，會後在臉書（Facebook）直播，市府要求國軍桃園總醫院全院採檢，除醫護與行政人員、病人和陪病家屬，另外清潔工、美食街員工或其他維修廠商等外包人員，只要在醫院進出的都要採檢。鄭文燦指出，疫調做完後要擴大採檢、隔離，防護網大一點是基本的原則，昨天已採檢了515人，今天還會擴大規模，以高標準來要求。至於已經暫停3天的急診、門診及住院，鄭文燦說，由於目前採檢結果還沒出爐，市府會要求國軍桃園總醫院再停3天到24日。鄭文燦指出，這段時間曾住過醫院確診區域病房的病人，市府也會通知他們回醫院採檢，擴大追蹤範圍，市府希望用高標準擴大隔離、採檢，最後才能清零，只要有步驟的把SOP做完，相信一定可以確定群聚感染事件的範圍，讓疫情獲得控制。衛生局長王文彥表示，昨天針對加護病房等熱區，以及鄰近病房的人員與環境進行採檢，篩出一名陪病家屬陽性確診個案。王文彥指出，醫院今天預計以6線，針對1300多人進行採檢，包括前天熱區一採陰性的300多人進行二採，至於已出院的近300名患者，也會由衛生局通知返院進行採檢，直到全院採檢結果出爐並完成清零，才會讓院方恢復部分運作。", "title": "國軍桃園總醫院群聚感染再添1人 門急診住院暫停至24日"}
{"summarization": "近日西南風夾帶大量水氣，氣象局持續發布豪雨特報，加上梅雨滯留鋒面即將南下，水利署加強警戒，今天上午10時成立經濟部應變小組二級開設。", "article": "近日西南風夾帶大量水氣，氣象局持續發布豪雨特報，加上梅雨滯留鋒面即將南下，水利署加強警戒，今天上午10時成立經濟部應變小組二級開設。依據最新氣象預報資料，今天梅雨滯留鋒面將再度南下影響台灣，預計22日至24日受滯留鋒面及西南風影響，局部地區有雷陣雨、強陣風及瞬時強降雨機率。經濟部次長曾文生上午9時召集水利署及各所屬機關召開防汛視訊會議，會中指示，因應梅雨鋒面南移，務必提前準備好相關應變工作，防範豪雨來襲；經濟部已於上午10時成立應變小組二級開設，加強警戒及掌控水情，以保障人民生命財產安全。曾文生表示，天氣變化瞬息萬變，務必提高警覺，確實掌握狀況，不可掉以輕心，尤其需特別留意民眾上下班時段，有無短延時、強降雨影響導致不便；並請水公司加強警戒，注意原水濁度，預先蓄存清水。面對可能的雨勢，經濟部與水利署已於上午召開會議，確認抽水站、抽水機、水門的運作情況，除加強巡檢河道，也請臨水作業相關施工人員機具提前撤離河道，同時預降各縣市政府所管轄的滯洪池水位。另外，由於部分水庫蓄水位尚低，更應嚴密注意集水區未來降雨情勢、落實各項高濁度因應，以確保供水穩定。凌晨2時起，苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、嘉義縣、臺南市、臺中市、高雄市、屏東縣等地區，已有短時強降雨、積淹水現象，水利署已完成抽水機及防汛擋板預佈，並通知地方政府依汛期前所布置的移動式抽水機進行抽水作業，同時加強巡視，維持排水路通暢，以迅速排除淹水狀況。水利署提醒民眾，抗旱持續進行中，除需維持生活中節約用水外，目前時值汛期，為降低災害發生，請民眾隨時留意降雨情形，透過水利署水情APP、防災資訊服務網（http://fhy2.wra.gov.tw）等掌握即時資訊，低窪地區民眾注意淹水警戒，預做準備減少損失。", "title": "因應梅雨鋒面南移  經濟部應變小組二級開設"}
{"summarization": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天與中臺科技大學共同宣布高等教育深耕計畫，成立VR未來教室，未來將一同落實創新教學及學習方式，培育台灣專業醫護人才。", "article": "智慧型手機與虛擬實境（VR）廠商宏達電今天與中臺科技大學共同宣布高等教育深耕計畫，成立VR未來教室，未來將一同落實創新教學及學習方式，培育台灣專業醫護人才。宏達電（HTC）指出，中臺科技大學與HTC自2017年合作導入VR解剖教學、2018年成立全台首創VR自學中心，提供多元彈性的學習自主空間，於學習中提出反思並動手解決問題，此自學中心締造學生借用率滿載的成績。今年雙方進一步深化合作、成立VR未來教室，教室內共建置20組VR頭盔，讓師生可以同時進入虛擬空間進行教學活動，並導入VR教案開發相關課程與計畫，包括VR教材開發工作坊、VR教案開發平台Virti，以及醫學模擬情境教學3D Organon人體解剖教學、遠端協作和會議平台VIVE Sync等應用，透過與真實環境臨場感結合與重複性練習，提高學習效率及專業度。中臺科技大學校長陳錦杏表示，面對未來急遽增加的知識量及相關職場訓練，VR可以加速培育新世代優質人才及提升學生學習成效。HTC企業解決方案副總經理李文材說，VR在數位學習里程碑上扮演非常重要的角色，將過去平面學習的方式提升至猶如置身在真實醫療環境中進行重複演練訓練，可大幅提升學生的專注度及學習成效。", "title": "宏達電與中臺科大深化合作 成立VR未來教室"}
{"summarization": "士林某護理之家爆發疫情群聚案，遭質疑恐隱匿疫情。台北市副市長黃珊珊今天表示，北市府全面接管後，並未耽誤任何時程，家屬也無異議，後續將調查業者有無不當處置。", "article": "士林某護理之家爆發疫情群聚案，遭質疑恐隱匿疫情。台北市副市長黃珊珊今天表示，北市府全面接管後，並未耽誤任何時程，家屬也無異議，後續將調查業者有無不當處置。台北市政府今天中午舉行防疫因應記者會，針對士林某護理之家爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，台北市衛生局簡任技正王素琴表示，此機構8日出現首例確診者後，業者就啟動快篩機制並自行找醫院做全員快篩，並找出一例確診者，後續未再發生，但12日又再出現第3個確診案例。王素琴指出，衛生局自12日起便開始注意此機構狀況，14日啟動查核，過程認為其需進行全面普篩，16日普篩74人，其中20人確診，後面又陸續出現確診個案。她說，目前此機構總計有47人確診，其中31人為住民、16人為工作人員，確診者分別送到11個醫院收治，另外PCR陰性者也陸續安置至醫院和防疫旅館。媒體詢問業者起初疑似未通報，而是私給病患退燒且未送醫，是否有進行調查和開罰。王素琴表示，14日介入調查後，有請感染管制專家審視處理順序，包括篩檢、分流、安置處理等程序，直到昨天才完成全部清空。至於業者有無不當處置，王素琴說，因為機構負責人目前在居家隔離，後續將再做詳細調查。媒體也問到此案是否涉及隱匿疫情，衛生局為何事隔6天才安排全院採檢。黃珊珊表示，衛生局14日接獲相關資料並向上報告，北市府第一時間就要求需立刻進行全面快篩，並請新光醫院直接進駐，並收治確診者，衛生局有做完整處理。黃珊珊說，衛福部針對住宿型感染疫情有因應措施指引，若是外來情況就協助分艙、分流；但因後續一直出現有確診者，所以才全面進入、接管，並未耽誤任何時程，後續都是北市府協助其安置醫院和防疫旅館，且都有召開家屬說明會，他們都清楚全案過程且無人有異議。", "title": "士林某護理之家群聚案 北市府將查有無不當處置"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌255.56點，為17062.98點，跌幅1.48%，成交金額新台幣5106.93億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌255.56點，為17062.98點，跌幅1.48%，成交金額新台幣5106.93億元。加權指數開盤為17305.49點，盤中最高17305.49點，最低17023.31點；不含金融股指數15017.5點，跌234.08點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.48%、食品股跌1.2%、塑化股跌1.32%、紡織股跌1.19%、機電股跌2.48%、造紙股漲3.64%、營建股跌1.15%、金融股跌0.95%。委買張數2099萬8903張，委賣張數1477萬7669張，成交張數1068萬1613張。收盤時上漲187家，下跌727家，持平53家。成交量前5名個股為陽明、華航、長榮航、群創、友達。漲幅前5名個股為新興、大洋-KY、立益、四維航、建新國際。跌幅前5名個股為晶相光、銘異、寶齡富錦、天鈺、普安。1100621", "title": "台股開低走低 收跌255.56點"}
{"summarization": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，至今45人確診且初步疫調顯示多個源頭。高雄市政府今天也緊急啟動疫調，目前持續匡列數名與北農接觸頻繁者，預計下午記者會說明。", "article": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，至今45人確診且初步疫調顯示多個源頭。高雄市政府今天也緊急啟動疫調，目前持續匡列數名與北農接觸頻繁者，預計下午記者會說明。台北市政府今天中午臨時舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，市長柯文哲表示，北農流動性太大，在疫調上因為戶籍地不同產生問題。由於南部產地合作社、農會、貨運行司機等與北農接觸頻繁，高雄市政府已擴大匡列，衛生局表示，鎖定過去一個月曾送貨到北農者及相關接觸者，目前持續疫調及匡列中，預計下午記者會進一步說明。", "title": "匡列與北農接觸頻繁者  高市：持續疫調中"}
{"summarization": "宜蘭縣府昨天公布一名60多歲男子確診（案14083），但他卻從19日起失聯，台北市社會局昨天晚間尋找另一名確診遊民時發現這名個案，經初步瞭解，他曾於18日從北部騎機車回宜蘭住家拜拜。", "article": "宜蘭縣府昨天公布一名60多歲男子確診（案14083），但他卻從19日起失聯，台北市社會局昨天晚間尋找另一名確診遊民時發現這名個案，經初步瞭解，他曾於18日從北部騎機車回宜蘭住家拜拜。宜蘭縣衛生局今天表示，台北市政府社會局昨天晚間尋找另一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診遊民個案時，在同一處所相聚的民眾中發現案14083，他曾於18日騎機車從北部回到宜蘭住家拜拜，再騎機車回雙北地區，個案獨居且未與其他家人接觸，目前已安置在台北的防疫旅館，至於詳細足跡，縣府正與台北市合作調查。衛生局指出，案14083為60多歲男性，他19日在台北市立聯合醫院中興院區社區篩檢站採檢，PCR核酸檢測結果為陽性確診。個案多年未與家人聯絡，也沒有常住在宜蘭，因戶籍地在宜蘭，因此中央列為宜蘭確診個案，並於昨天上午通知縣府衛生局，但從19日起，台北和宜蘭衛生單位一直聯絡不上個案而報請警方協尋。衛生局指出，依傳染病防治法規定，採檢後電話須保持暢通，個案已違反規定，衛生局現正瞭解個案不接電話原因，將依傳染病防治法，處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "男子染疫失聯北市尋獲 18日曾騎車從北部回宜蘭"}
{"summarization": "台灣首部探討靈性照顧的紀錄片「回眸」，最近對外集資用以院線上映暨關懷人員培訓，兩週內成功募得新台幣500萬元，足供大銀幕上映費用。", "article": "台灣首部探討靈性照顧的紀錄片「回眸」，最近對外集資用以院線上映暨關懷人員培訓，兩週內成功募得新台幣500萬元，足供大銀幕上映費用。多年擔任臨床關懷宗教師的宗惇法師，2014年成立「大悲學苑」，帶領一群無私奉獻的專業人員，以宗教力量提供病人身心靈的「靈性照顧」，幫助病人解開心中的結、圓滿離世。宗惇法師說：「靈性照顧不只是為末期病人，同時也是為生者一輩子的生命教育。」而這一切過程，都被熱衷生死議題的紀錄片導演陳志漢拍成「回眸」，全片歷時近2年拍攝，電影殺青後，片中主要3位病人冠瑋、瑤華、育姍也已離世。陳志漢表示：「拍攝2年其實不算太久，我卻一直覺得時間走得很慢。直視生死的課題，每一刻都彌足珍貴」。他也坦言，安寧病房病人平均剩餘壽命為3週，因此每一次拍攝都在與時間賽跑，鏡頭下的影像更顯得來不易。得知「回眸」集資計畫突破新台幣500萬，不僅能上映院線，更達「國際發行」門檻，陳志漢說：「很高興這麼多人對末期病人的生前記錄產生共鳴，也看到許多網友分享臨終照顧的經歷，希望『回眸』上映後能溫暖每一位觀眾。」製作團隊表示，留下紀錄只是開端，台灣靈性照顧需要更多人員投入傳承。專精於此的大悲學苑至今已陪伴超過550位末期病人，並從2014年起開設培訓課程，也是台灣第一個社區末期病人靈性照顧的志工團隊。儘管大悲學苑願意不收費提供培訓，但長年下來的財務重擔，約需700萬元才能讓未來3年的資深關懷人員培訓無後顧之憂。", "title": "關懷末期病人 紀錄片「回眸」集資上映破500萬"}
{"summarization": "南非官員今天表示，數以千計夢想發財的淘金客前往一處偏遠鄉村，拿著鋤頭和鏟子大力挖崛，卻沒挖到朝思暮想的鑽石，而挖出的石塊若有任何價值，也只是相對低廉的石英。", "article": "南非官員今天表示，數以千計夢想發財的淘金客前往一處偏遠鄉村，拿著鋤頭和鏟子大力挖崛，卻沒挖到朝思暮想的鑽石，而挖出的石塊若有任何價值，也只是相對低廉的石英。一名牧羊人本月12日在野外發現第一顆不明石頭後，在口耳相傳下，南非各地民眾湧向東部瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）的克瓦拉地村（KwaHlathi），而當地村民早已開始大舉挖崛。負責經濟發展與觀光的省會官員皮萊（Ravi Pillay）今天在媒體簡報會中表示，實際走訪當地後，他估算約有3000人前往淘金。皮萊說，淘金客將採出的樣本送去檢驗，結果顯示，在這個地區挖出的石頭並非人們心中所想的鑽石，不過是石英晶體。他說，這些石英晶體的價值尚未建立，但必須一提的是，若有任何價值，和鑽石相比也是非常低廉。他接著說，此一事件凸顯當地民眾所面對的社會經濟挑戰，如南非許多地區，高失業率與貧窮讓居民生活僅夠糊口。官員在會中表示，當地居民也擔心大批人潮湧入引發許多問題，特別是道路交通及飲用水問題。皮萊說，前往淘金的民眾如今雖已減至不到500人，卻已對當地帶來明顯傷害。在這個面積約50公頃的地區，到處是深達1公尺的坑洞，使牛隻陷入危險。他說，還有些人留在當地繼續挖崛，除了破壞環境，也可能有散布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的風險，當局敦促他們離開，如有必要，也將強制執法驅離。", "title": "南非淘金客蜂湧至偏遠村莊 想要鑽石卻挖出石英[影]"}
{"summarization": "美國各地逐步解封，職棒小聯盟賽事恢復疫情之前樣貌，吉祥物重新擁抱球迷。一群台灣僑民相約看球，仍戴著口罩，為台灣球員陳聖平、林家正加油。", "article": "美國各地逐步解封，職棒小聯盟賽事恢復疫情之前樣貌，吉祥物重新擁抱球迷。一群台灣僑民相約看球，仍戴著口罩，為台灣球員陳聖平、林家正加油。倫秋庫卡蒙加（Rancho Cucamonga）是洛杉磯市區東邊一小時車程的市鎮，洛杉磯道奇小聯盟1A隊伍地震隊（Quakes）主場在此，可容納約7000人，球場有個暱稱叫震央。退役台灣投手郭泓志的球衣背號掛在球場的一角，與其他曾經出身這支小聯盟球隊、後來站上大聯盟舞台並且在明星賽出場的球星並列。效力響尾蛇1A的現役台灣球員捕手林家正、內野手陳聖平本週隨隊造訪這裡，讓解封之後回到球場的台灣球迷眼睛一亮。住在球場附近的南加州僑民賴瑞與5個家庭的大人小孩19日在地震隊一壘側的用餐區看球，一群人為了享受解封之後的棒球賽而來，賽後更留在座位上，欣賞星期六比賽才有的賽後煙火。賴瑞表示，到了球場才發現，客場球隊裡有2名台灣球員，能夠在現場為台灣的球員加油，大家都很興奮。儘管球場內不再規定戴口罩，台灣僑民為求謹慎仍然戴著口罩。球場工作人員葛蕾絲（Grace）向中央社記者說明解封之後不一樣的地方。球場工作人員仍然會戴著口罩，但已經接種疫苗的球迷不需要戴口罩，進場時會詢問球迷是否打完疫苗，但不會要求出示疫苗證明。地震隊的吉祥物是一隻名為震動（Tremor）的綠色恐龍，在加州宣布解封之後，棒球隊的吉祥物也重新回到觀眾席上，與小朋友合照，和球迷擁抱。推著嬰兒車的蓋姆（Gam）一家人說，棒球是美國的國民娛樂，「重回球場真棒，再度享受棒球而不是那瘋狂的疫情，很喜歡跟球迷們在一起的感覺」。有「地震隊之聲」外號的播報員麥可．林茲考格（Mike Lindskog）向中央社記者形容，2021年棒球賽能夠重新開打、解除各種防疫規定，讓球迷格外珍惜。林茲考格說：「過去這麼多年來，我們經常把球賽視為理所當然的事，直到去年疫情打斷，讓球迷沒有球可看，工作人員也暫時失去工作，現在球迷重新回來了，這感覺真的太棒了。」", "title": "美國小聯盟賽事解封 台灣球迷戴口罩加油"}
{"summarization": "北農武漢肺炎群聚案已45人確診，台北市副市長黃珊珊今天表示，疫情都在控制中，不會休市，將實施分艙分流與人流管制，濱江市場即日起強制實施依身分證字號尾數分流。", "article": "北農武漢肺炎群聚案已45人確診，台北市副市長黃珊珊今天表示，疫情都在控制中，不會休市，將實施分艙分流與人流管制，濱江市場即日起強制實施依身分證字號尾數分流。台北市政府今天中午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，黃珊珊表示，今天已和農委會主委陳吉仲通電話，因北農負責供應大台北地區的民生需求，且目前疫情都在控制中，所以不會休市。黃珊珊說，今天已經成立前進指揮所，將把北農所有的拍賣動線與場域做分艙分流，實施出入口降載跟人流控制，並從今天開始在第二果菜批發市場（濱江市場）強制執行依身分證字號尾數分流，明天會再詳細報告完整疫調狀況。對於議員許淑華質疑疫調匡列不到位，黃珊珊說明，這個案子已經匡列了非常多人，並非像外界所說的都沒有匡列，只是做疫調的單位分散在不同縣市，所以會有時間上的落差。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成表示，現階段疫調發現，北農群聚案可細分為3波感染，第1波為萬華區第一果菜批發市場，在5月底暫告一段落；第2波為6月初在濱江市場發現，這波集中在冷凍區形成特定區域（cluster）；第3波則是萬華一市最近再度發生疫情。璩大成強調，縣市之間疫調溝通沒什麼問題，可以一起分享疫調資料，這次群聚案的疫情源頭可能不是很清楚，但後續截斷傳染源部分，由中央與地方分頭合擊，不論哪個縣市都做得很好。台北市長柯文哲說，防疫工作過猶不及，若北農出現一例確診就要休市，從台北到中南部都會大亂，所以不需要一開始就超前部署、為了可能的小危險做太多預防性動作，搞到系統無法運作；但若同樣問題不斷出現，就要想辦法解決。柯文哲表示，這是一個新的問題，在書上找不到應付的方法，所以將在北農試驗，用全面打疫苗來對付此起彼落的感染，昨天與醫福會執行長王必勝討論後，覺得用這個方法應該可以解決。", "title": "黃珊珊：北農群聚案不休市 濱江市場即日起強制分流"}
{"summarization": "台北股市今天下跌255.56點，收17062.98點。7月電子期收804.40點，下跌23.05點，逆價差4.36點；7月金融期收1460點，下跌14.80點，逆價差3.51點。", "article": "台北股市今天下跌255.56點，收17062.98點。7月電子期收804.40點，下跌23.05點，逆價差4.36點；7月金融期收1460點，下跌14.80點，逆價差3.51點。7月電子期以804.40點作收，下跌23.05點，成交2740口。8月電子期以795.00點作收，下跌25.65點，成交14口。電子現貨以808.76點作收，下跌21點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差4.36點。7月金融期貨以1460點作收，下跌14.80點，成交1384口。8月金融期以1439.80點作收，下跌19.20點，成交5口。金融現貨以1463.51點作收，下跌14.06點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差3.51點。實際收盤價以期交所公告為準。1100621", "title": "7月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，針對接種順序問題，政府應盡快採購足夠數量疫苗才是根本解決之道，此外資訊也要公開透明，民眾才有遵循的方向。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，針對接種順序問題，政府應盡快採購足夠數量疫苗才是根本解決之道，此外資訊也要公開透明，民眾才有遵循的方向。國民黨主席江啟臣今天前往新北市輔大醫院捐贈防疫物資，會後接受媒體聯訪時被詢及有關疫苗接種順序，江啟臣表示，政府應該在最短時間趕快爭取更多有效疫苗，才是根本解決之道，疫苗夠了，大家就不會擔心害怕、爭先恐後。江啟臣也說，指揮中心還有所有防疫人員都很辛苦，資訊透明是為了確保大家能配合防疫工作，這也是為什麼指揮中心很擔心假訊息，要避免當然就要公開透明，當政府的訊息越公開透明、越專業，相信民眾越有遵循的方向。至於今天捐贈2880個口罩與1000個面罩給輔大醫院，是否擔心被拿來和別人做比較。江啟臣說，不分資源多寡，對第一線防疫人員有幫助最重要，就算是把自我保護做好也是一種幫忙，不會用金額或是數量多寡來做比較。", "title": "談接種順序 江啟臣：應盡快採購足夠數量疫苗"}
{"summarization": "澳門衛生局局長羅奕龍今天說，他們將與香港有關部門商議通關便利措施，包括是否具備條件縮短或減免往來旅客的隔離醫學觀察天數。", "article": "澳門衛生局局長羅奕龍今天說，他們將與香港有關部門商議通關便利措施，包括是否具備條件縮短或減免往來旅客的隔離醫學觀察天數。香港昨天已連續13天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例，如果今天也沒有，就踏入14 天，符合港、澳兩地放寬檢疫措施的條件。羅奕龍接受兩地媒體訪問時說，樂於看到香港連續14天沒有本土新冠確診個案，他們將會按照計畫與港方商議通關便利措施，但也會設立熔斷機制，即一旦再有本土病例，相關措施就會暫停實施。", "title": "澳門香港擬商討通關便利措施 包含縮短隔離時間"}
{"summarization": "聯合國把每年6月21日定為國際瑜伽日，蘋果公司（Apple）已經連續3年為國際瑜伽日推出節日限定獎章，鼓勵Apple Watch智慧手錶使用者積極參與。", "article": "聯合國把每年6月21日定為國際瑜伽日，蘋果公司（Apple）已經連續3年為國際瑜伽日推出節日限定獎章，鼓勵Apple Watch智慧手錶使用者積極參與。蘋果今天發布新聞稿說明，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）大流行影響，全球人類仍在社交距離措施下生活，聯合國希望透過國際瑜伽日，以瑜伽聯繫大眾，應對孤立和抑鬱的壓力。Apple Watch使用者今年只要在國際瑜伽日當天完成20分鐘或以上的瑜伽體能訓練，就可獲得2021年全新獎章，以及3款可在iPhone「訊息」App與FaceTime通話使用的全新動態貼紙。", "title": "蘋果響應國際瑜伽日 連3年推Apple Watch限定獎章"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌255.56點，收17062.98點。7月台指期以16962點作收，下跌292點，與現貨相較，逆價差100.98點。", "article": "台北股市今天終場跌255.56點，收17062.98點。7月台指期以16962點作收，下跌292點，與現貨相較，逆價差100.98點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17254點、8月期貨17088點。台股今天終場跌255.56點，收17062.98點，成交金額新台幣5106.93億元。7月台指期貨以16962點作收，跌292點，成交14萬1986口；8月期貨以16799點作收，跌289點，成交944口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100621", "title": "7月台股期指跌292點"}
{"summarization": "中華職棒選秀會報名將於7月6日截止，目前為止總計49人報名新人選拔會，其中高中應屆畢業生有22人，高中兩大受矚目的投手陳志杰、邱駿威，以及強打者李展毅都已完成報名。", "article": "中華職棒選秀會報名將於7月6日截止，目前為止總計49人報名新人選拔會，其中高中應屆畢業生有22人，高中兩大受矚目的投手陳志杰、邱駿威，以及強打者李展毅都已完成報名。中華職棒選秀測試會將於7月5日舉行，目前為止總計92人報名測試會，季中選秀會將於7月12日舉行，報名期限至7月6日，目前有49人完成報名，包括先前已完成報名的具旅外資歷球員江少慶、吉力吉撈．鞏冠、陳冠宇、呂彥青。目前49名完成報名選秀會的球員中，有22人為高中應屆畢業生，包括2大速球派投手，其中平鎮高中陳志杰在5月玉山盃飆出生涯最快球速152公里，高苑工商邱駿威目前最快球速可投到153公里。花蓮體中林逸翔高中是投打雙刀，總教練劉義傳直言林逸翔高中3年變得更沉穩，投球球速不快，但擔任野手二壘、游擊都能守，也已經完成選秀報名。大理高中捕手李展毅從高一起長打一直被拿來與平鎮「怪力男」李灝宇比較，李展毅高一拿下玉山盃青棒賽全壘打獎，高二在高中木棒聯賽（木棒組）、王貞治盃青棒賽拿下全壘打獎，也是打擊爆發力備受期待的強打者。此次選秀會富邦悍將手握狀元籤，接著選秀順位依序為樂天桃猿、中信兄弟、統一獅和味全龍隊。", "title": "高中強投陳志杰邱駿威 強打李展毅報名中職選秀"}
{"summarization": "澳洲當局為避免已遭遇重重阻礙的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動遭到進一步耽誤，總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，全國各州地區很快將得到更多疫苗。", "article": "澳洲當局為避免已遭遇重重阻礙的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種行動遭到進一步耽誤，總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，全國各州地區很快將得到更多疫苗。路透社報導，由於阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗可能引發血栓的顧慮，澳洲上週宣布政策轉變，建議這款疫苗僅供60歲以上民眾施打後，各州已持續要求提高疫苗供給，造成疫苗接種工作陷入混亂。莫里森今天向澳洲雪梨商業廣播電台2GB表示，各地都將獲得額外疫苗，「等7月額外的輝瑞（Pfizer）疫苗出來後，疫苗數量將再度提高」。但是，他並未明確說明各州將獲得的疫苗數量。由於國際疫苗供給不穩，澳洲全國疫苗接種計畫未達幾項初始目標，同時，澳洲當局改變對AZ疫苗的醫療建議，更進一步拖累原已遲緩的接種計畫。澳洲2000萬名成年人口中，僅4%已完整接種疫苗，超過25%成人已接種至少1劑疫苗。為了加速推動疫苗接種，聯邦政府計劃於6月分配約230萬劑輝瑞疫苗至各州地區，並期盼到7月能增至340萬劑。澳洲必須仰賴海外出貨來取得輝瑞疫苗，AZ疫苗則是在當地生產。", "title": "接種計畫卡卡 澳洲總理承諾擴大配送疫苗"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團今天質疑，在全球疫苗現貨短缺情況下，國民黨團幾個在臨時會所提的疫苗採購提案，根本是限時、限量、限規格，逼著台灣打中國疫苗。", "article": "民進黨立法院黨團今天質疑，在全球疫苗現貨短缺情況下，國民黨團幾個在臨時會所提的疫苗採購提案，根本是限時、限量、限規格，逼著台灣打中國疫苗。對此，國民黨立法院黨團發新聞稿反擊，指總統蔡英文及衛生福利部長陳時中無能、卸責，凡事推給國民黨、凡事推給認知作戰。立法院臨時會18日結束，國民黨當天在臉書發文指出，民進黨在立法院阻擋8月底前採購3000萬劑疫苗等案，引起外界議論。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、副幹事長黃世杰、書記長羅致政、立委鄭運鵬今天召開線上記者會，駁斥相關說法。劉世芳表示，立法院臨時會18日通過紓困4.0特別預算，感謝各黨團的支持，而在這過程中，共有1361項提案，經過冗長的協商，最後只剩下27案在院會表決，未料這些表決案卻遭人扭曲、斷章取義。民進黨立法院黨團書記長羅致政表示，國民黨不要放太多的煙霧彈，他只問一個問題，就是國民黨想要進來的疫苗，有無包括中國的疫苗。羅致政說，這1361個案子，協商後有98%的案子是各黨團同意，但國民黨卻要拿內容有問題的27個案子，透過移花接木方式攻擊防疫團隊及政府的防疫作為，因此不得不召開記者會駁斥，也擔心後面的計謀是要逼台灣打中國疫苗。羅致政舉例，像是國民黨團提案，要求政府在8月底前，進口3000萬劑國際認證的COVID-19疫苗，甚至無黨籍立委傅崐萁的提案，是要求在1個月內採購完成世界衛生組織認證並列入緊急使用清單的新冠疫苗4000萬劑以上。羅致政說，依國際疫苗市場現況，是各國都在搶貨，就連歐盟也在告AZ沒有準時提供疫苗，因此這些提案根本悖離國際市場現實，如果真的按照這些提案通過，只剩中國國藥和科興的疫苗，是否要暗渡陳倉，要台灣進口中國疫苗。黃世杰表示，政府很早就進行疫苗採購工作，像是去年9月加入COVAX平台，也陸續採購AZ、莫德納疫苗等，再加上國外捐贈的疫苗，已經準備3355萬劑量，並非政府都沒買或沒準備，只是在新一波疫情爆發下，所有國家都在爭奪疫苗現貨。對此，國民黨立法院黨團發布新聞稿回應，並反問民進黨團，國民黨團提案要求買的是國際認證疫苗，而買疫苗的人，政府規定只能是陳時中；給國際疫苗國內緊急使用權（EUA）的人也是陳時中；能不能買、買多少、每劑多少錢、國人能不能施打、誰先打誰後打，那個人還是陳時中。國民黨立法院黨團表示，民進黨團說政府非常努力買疫苗，只因國際現貨市場大國搶貨、缺貨，所以買不到疫苗；但為什麼以色列、越南、新加坡買得到疫苗，民進黨不問問自己，為什麼台灣會變成全世界疫苗到貨數、施打率都是世界倒數。", "title": "綠質疑逼台灣打中國疫苗 藍反批卸責"}
{"summarization": "伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization）發布聲明說，南部的布什爾（Bushehr）核電廠因「技術問題」而暫時關閉。", "article": "伊朗原子能組織（Atomic Energy Organization）發布聲明說，南部的布什爾（Bushehr）核電廠因「技術問題」而暫時關閉。據法新社報導，伊朗原子能組織20日午夜前後在網站上說：「布什爾核電廠發生技術問題，提前一天通知能源部後，核電廠已暫時關閉，也自電網斷線。」聲明指出，這座核電廠將重新上線，並會於「數天之內」解決問題。聲明沒有進一步說明。伊朗國家電力公司昨天發布聲明電力公司表示，維修工作可能會持續到這週結束為止。在伊朗，一星期的最後一天是星期五。", "title": "伊朗核電廠出現技術問題 暫時關閉"}
{"summarization": "中國「海南自由貿易港法」於10 日正式發布。今天上午，國新辦就相關議題舉行記者會，海南省長馮飛說「有多大的防控能力就有多大的改革空間」，強調開放同時嚴打避稅走私、防範金融風險。", "article": "中國「海南自由貿易港法」於10 日正式發布。今天上午，國新辦就相關議題舉行記者會，海南省長馮飛說「有多大的防控能力就有多大的改革空間」，強調開放同時嚴打避稅走私、防範金融風險。「中華人民共和國海南自由貿易港法」於6月10日，經全國人大常委會審議通過後，當日公布並實施。當時官方稱，這項法令將為海南自由貿易港的建設提供保障。今天上午，中國國務院新聞辦公室就這項法令與海南自由貿易港的相關議題，舉行記者會。根據官網的文字實錄，海南省長馮飛在被問及「自貿港在風險防控採取的措施」、「開放投資准入的同時，如何能守住管理的紅線和底線」等問題時，強調「有多大的防控能力就有多大的改革空間」。馮飛指出，海南自由貿易港的風險防控有三項手段，首先，以高壓方式嚴打離島免稅套利、走私行為，其次，將堅決落實防範稅收風險，不讓海南自貿港成為避稅天堂。具體的措施包含「強化源頭管控」、「政策把關」與「日常監管」。最後，雖然海南金融產業並不發達，金融創新也不多，金融風險整體平穩可控，但仍需嚴密防範，化解金融風險。馮飛在會中表示，海南省往後將根據各項政策推出的情況，以及監管模式的變化，不斷完善風險預警和防控體系，持續加強風險研判，確保「管得住」。另根據新華社的報導，中國商務部研究院國際市場研究所副所長白明稱，隨著海南自由貿易港法公布後，應儘快把法律細化、將依法賦予的許可權用於補充完善地方性的法規和制度性要求。此外，按照法律的規定，調整產業結構，突出海南自貿港建設的重點，並鼓勵人才進入海南。", "title": "自由貿易港法上路 海南省宣示嚴打走私避稅"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣264.15億元，其中賣超友達14.2萬張最多，買超強茂1.49萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣264.15億元，其中賣超友達14.2萬張最多，買超強茂1.49萬張最多。證交所指出，上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為友達賣超14萬2656張、群創賣超7萬8948張、長榮賣超7萬401張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司，依序為強茂買超1萬4928張、仁寶買超1萬3996張、宏璟買超1萬2311張。另外，上週外資在集中市場賣超264.15億元，自今年初至6月18日止，外資累計賣超為3879.68億元。外資總持有股票市值為23兆2932.24億元，占全體上市股票市值的43.99%，較6月11日的23兆2201.21億元增加731.03億元。", "title": "上週外資賣超264.15億 調節友達14.2萬張最多"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗擴大接種，據指揮中心統計，19日及20日週末2天共接種11萬劑疫苗，截至目前疫苗接種人次累計154萬人次，今天新增17例接種疫苗後死亡通報事件。", "article": "國內武漢肺炎疫苗擴大接種，據指揮中心統計，19日及20日週末2天共接種11萬劑疫苗，截至目前疫苗接種人次累計154萬人次，今天新增17例接種疫苗後死亡通報事件。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗15日起正式在全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因接種後死亡事件頻傳，也引發外界關注。指揮中心發言人莊人祥今天下午指揮中心記者會中表示，據統計，6月18日至20日新增58例疫苗接種後死亡不良事件，其中今天新增17例，仍以長者居多，75歲以上長者16人、65歲以上長者1人。當中，有2人為機構住民、及7名慢性病史患者。莊人祥表示，為讓接種後死亡個案資訊更公開透明，未來每週二、四將特別說明累積件數相關調查結果報告。現階段研判接種疫苗後死亡事件，為探討死因是否與疫苗有關，需經由法醫解剖報告分析，另外也會利用健保資料及統計資料分析全死因死亡發生率，計算各年齡、性別背景期望值分析。莊人祥說，據分析團隊最新分析結果，以今年截至6月18日計算，發現以台灣全死因死亡發生率及各年齡、性別分層背景期望值，並沒有發現接種AZ疫苗後死亡案件數大於背景期望值。", "title": "COVID-19疫苗增17例接種後死亡 施打人次累計達154萬"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進今天宣布，透過台積電慈善基金會捐贈一座零接觸防疫採檢站予新竹台大分院新竹醫院，協助院方進行PCR採檢，確保醫護人員採檢安全。", "article": "晶圓代工廠世界先進今天宣布，透過台積電慈善基金會捐贈一座零接觸防疫採檢站予新竹台大分院新竹醫院，協助院方進行PCR採檢，確保醫護人員採檢安全。世界先進表示，這座採檢站將位於新竹台大分院新竹醫院院區內，配合院方的需求規劃，未來建置完成後，將有利新竹地區民眾更快速、安全地進行PCR採檢。世界先進董事長方略說，近日疫情擴散，已造成民眾、企業與社會的不安，有感於第一線醫護人員的辛勞，這次捐贈採檢站予新竹台大分院新竹醫院，期待能成為醫院抗疫期間的助力。採檢站除具備正負壓環境，並內裝有冷氣、UVC紫外線殺菌、自動轉液設備等，世界先進表示，將保障醫護人員安全，並提供舒適環境。世界先進另捐贈口罩、口罩夾鏈袋、額溫槍、擦澡巾等物資給社福團體及中途之家，讓獨居長輩、街友、中途之家院童與第一線服務的社工及居家服務員，在疫情期間有充足的防疫物資備援。此外，葡萄王生技自疫情爆發後主動接洽醫護人員、警消單位、各非營利組織、偏鄉地區，並加入凱薩飯店防疫旅館「戰疫包」計畫，在第一時間捐贈能量飲料、保健食品，力挺第一線救護人員；並透過財團法人世界和平會、桃園市真善美社會福利基金會與台灣世界展望會等社福非營利組織，提供偏鄉弱勢防疫物資、救助金及遠端學習器材，盼與社會攜手挺過這波危機。葡萄王生技董事長曾盛麟表示，面對台灣首度進入三級警戒的疫情危機，秉持「取之社會、用之社會」的經營理念，盡企業最大的努力，持續與相關單位在防疫工作進行連結，配合不同防疫需求，整合與輸出企業資源。", "title": "世界先進、葡萄王等企業 捐採檢站及防疫物資"}
{"summarization": "日本前經濟產業大臣菅原一秀涉嫌違法包奠儀、賀禮等給選區選民，遭東京簡易法庭認定違反公職選舉法，判處罰金40萬日圓（約新台幣10.3萬元）、褫奪公權3年。", "article": "日本前經濟產業大臣菅原一秀涉嫌違法包奠儀、賀禮等給選區選民，遭東京簡易法庭認定違反公職選舉法，判處罰金40萬日圓（約新台幣10.3萬元）、褫奪公權3年。日本朝日新聞報導，東京地方檢察廳特別搜查部查出，菅原涉嫌2018年4月到2019年10月間，對選區內33個團體與26人違法提供奠儀、賀禮、花籃等，次數共71 次、總額共約80萬日圓，本月8日對菅原予以簡易起訴。東京簡易法庭本月16日以簡易判決（略式命令）判處菅原罰金40萬日圓、褫奪公權3年，期間不得參選；若菅原未在2週內因不服簡易判決結果聲請改採通常審判程序，法院將不會公開開庭審理此案。報導指出，菅原違反的公職選舉法罪名，規定最重可罰50萬日圓、褫奪公權5年，不過簡易庭考量菅原已辭去眾議員職務，予以減輕量刑。東京地檢特搜部去年6月認定，菅原贈送奠儀與花束等共約30萬日圓給選民，但認為「難以判定有明顯輕視公職選舉法的態度」，對菅原予以緩起訴。不過東京第4檢察審查會今年2月24日決議應予起訴，東京地檢特搜部重啟調查，發現菅原致贈選區敬老會、祭典活動賀禮等，認定為新的違法事實予以起訴。菅原在2019年9月11日前首相安倍晉三改組內閣時出任經濟產業大臣，但上任沒多久就被媒體爆料疑涉違法由秘書包奠儀給選民，就任僅約一個半月就請辭。今年傳出菅原恐再遭檢方起訴後，菅原本月1日請辭眾議員，眾議院3日准辭。", "title": "日本前經產大臣選區撒幣 判褫奪公權3年"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文等人關注壽險保單借款紓困議題；壽險公會理事長黃調貴今天說，22家壽險公司將於7月1日受理申辦，單一申請人在同家壽險公司的借款總上限是新台幣10萬元，借款利率1.28%。", "article": "民進黨立委郭國文等人關注壽險保單借款紓困議題；壽險公會理事長黃調貴今天說，22家壽險公司將於7月1日受理申辦，單一申請人在同家壽險公司的借款總上限是新台幣10萬元，借款利率1.28%。金管會與壽險公會4月規劃保單借款優惠方案，原訂於10月1日至12月31日實施，不過5月中旬台灣疫情驟然升溫，金管會緊急和壽險公會協調業者提早實施保單借款優惠方案，為有需要的民眾紓困。對此，民進黨立委郭國文、林楚茵、鍾佳濱今天邀請金管會保險局副局長張玉煇、黃調貴等人召開線上記者會，針對將於7月1日上路的壽險保單借款紓困內容進行對談。郭國文認為，普惠金融是金管會施政的重大項目之一，目的是要讓大家都能取得需要的金融服務，而台灣平均每人手上有3.3張保單，壽險覆蓋率高於亞洲平均2.2張及全球平均的2.3張，連年奪冠。郭國文說，當疫情嚴峻的此刻，應比照勞保紓困貸款的內容與條件限制，推出保單借款的優惠利率紓困專案，給有急難需求的保戶，因而催生出利率比勞工紓困貸款更低的這項專案。林楚茵指出，感謝壽險業者發揮企業社會責任，共築「紓困網」，而保單紓困借款發揮保險精神，讓過去的自己提供現在緊急狀況發生時的援助，也希望保險業者能根據保單價值準備金不同而給予貸款金額彈性調整，而非齊頭式的貸款上限10萬元。鍾佳濱認為，保單紓困借款金額不應該以每人總額10萬元作為上限門檻，而應視持有保單的保價金總額，彈性調整借款額度，這樣的設計也與政府鼓勵國人儲蓄的概念相符。黃調貴說，這次開辦的目的，主要是在紓困、幫助弱勢民眾度過難關，單一申請人在一家壽險公司申貸總上限為10萬元，如有需要能依照原有保單貸款條件申請，公會尊重各公司自訂貸款條件，會在6月底前公布於公會網站。至於申辦期間，黃調貴指出，原則上是開辦日（7月1日）起的3個月內，而每家公司的財務或保單狀況不一，因此由各公司定一些條件來審核。", "title": "保單借款紓困7月上路 22家壽險受理申辦"}
{"summarization": "彭姓男子昨天晚間開車載女友不慎自撞，就醫時不滿醫師未替女友處理腳上留下的血跡，除以三字經辱罵醫護人員外，還持球棒往急診室大門丟擲，警方迅速逮捕彭男，詢後送辦。", "article": "彭姓男子昨天晚間開車載女友不慎自撞，就醫時不滿醫師未替女友處理腳上留下的血跡，除以三字經辱罵醫護人員外，還持球棒往急診室大門丟擲，警方迅速逮捕彭男，詢後送辦。20歲彭姓男子昨天晚間8時許開車載著洪姓女友等人，行經基福公路時不慎自撞，洪女送至基隆市暖暖區台灣礦工醫院治療，醫師為洪女處理完傷口後，彭男發現洪女腳上還有留有血跡，質疑醫師為何不處理血跡，醫師回應這不是傷口，只要自行擦去血跡即可。彭男不滿要求醫師必須處理女友腳上的血跡，但由於態度不佳，醫師不想與他爭吵，彭男因此發飆，除以三字經等不雅言語辱罵醫療人員，並拍落櫃檯上的文件，離開前又到車上拿球棒往急診室大門丟擲，還敲破外牆磁磚，一旁友人見狀上前勸阻，隨後開車離去。警方今天表示，獲報後迅速指派線上巡邏警力前往攔截圍捕，於暖暖區八堵路與源遠路口查獲彭男到案，全案將依違反醫療法函送基隆地檢署偵辦。", "title": "不滿醫師未處理女友腳上血跡 男子大鬧急診室"}
{"summarization": "美國田徑女將菲麗絲（Allyson Felix）今天在美國奧運田徑選拔賽女子400公尺決賽表現出色，以第2名之姿連續搶下5屆奧運門票。", "article": "美國田徑女將菲麗絲（Allyson Felix）今天在美國奧運田徑選拔賽女子400公尺決賽表現出色，以第2名之姿連續搶下5屆奧運門票。現年35歲的菲麗絲在尤金（Eugene）海威德田徑場（Hayward Field）舉行的400公尺決賽以50秒02佳績排名第2，順利搶進即將在下個月登場的東京奧運，力圖延續她輝煌的田徑生涯。菲麗絲如今坐擁9面奧運獎牌。菲麗絲在最後50公尺處於落後狀態，奪下東奧門票的希望看似不大，但她奮力衝向終點線，接著翻身倒地，將腿踢向空中以示慶祝。菲麗絲賽後興高采烈地說：「老天，歷經一場苦戰終於來到這裡，我知道通往成功之路就是不斷奮鬥，我一路就是這樣。」菲麗絲衝出50秒02佳績，僅次於海斯（Quanera Hayes）的49秒78。菲麗絲是歷來唯一一名贏得6面奧運徑賽金牌的女性運動員。尤納塔斯（Wadeline Jonathas）以50秒03名列第3 ，同樣搶下本屆奧運門票。", "title": "選拔賽衝出好成績 美田徑女將菲麗絲搶進東奧"}
{"summarization": "綜所稅申報截止倒數10天，財政部統計截至20日止全台共有535.3萬戶完成申報，不過目前仍有100多萬戶未報稅，提醒及早申報。", "article": "綜所稅申報截止倒數10天，財政部統計截至20日止全台共有535.3萬戶完成申報，不過目前仍有100多萬戶未報稅，提醒及早申報。因應5月中旬本土疫情發展，財政部緊急宣布延長申報綜所稅、營所稅申報期1個月至6月30日，至今距離截止只剩倒數10天。財政部官員表示，觀察往年不少民眾喜歡拖到最後一刻才報稅，呼籲還是要儘早申報，避免拖過頭搞成逾期申報；目前國內確診案例雖有下降趨勢，但疫情仍未停歇，國稅局仍採高規格防疫，如採預約制，限制每日臨櫃申報人數等，還是建議民眾少出門，儘量在家線上完成報稅。財政部財政資訊中心統計，從5月1日至6月20日，全台共有535萬2684戶已完成綜所稅申報，占比約83%，隨著15日恢復臨櫃申報，申報速度稍微加快，完成申報戶數已與去年相當。不過，還是有多達100多萬申報戶未申報。至於個人、營利事業或教育、文化、公益、慈善機關或團體負責人、主辦會計人員或受委任辦理申報會計師、記帳士、記帳及報稅代理人等，於6月30日前若仍在接受隔離檢疫或治療，可展延至結束後20天內完成申報。此外，因致力於防疫工作無法如期申報的醫護人員，財政部也將另案展延其綜合所得稅申報及繳納期限，目前正在與衛福部確認適用範圍，相關細節近日就會對外公告，原則上將從寬認定。", "title": "報稅季截止倒數10天 財部統計百萬戶尚未完成申報"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天表示，已修訂雇主聘僱移工防疫指引，強制規範如移工工作生活區域應分艙分流分時段時使用等措施；若違規可處6萬至30萬元罰鍰，情節重大者可廢止聘僱移工許可。", "article": "勞動部長許銘春今天表示，已修訂雇主聘僱移工防疫指引，強制規範如移工工作生活區域應分艙分流分時段時使用等措施；若違規可處6萬至30萬元罰鍰，情節重大者可廢止聘僱移工許可。中央流行疫情指揮中心今天召開記者會。勞動部長許銘春會中表示，勞動部已修訂「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引：移工工作、生活及外出管理注意事項」，雇主應辦理措施包括移工的工作區及生活區應分艙分流等事項。許銘春指出，因應苗栗電子廠發生移工宿舍多人群聚感染事件，及日前移工防疫強化措施，因此修正相關指引。指引中強制規範，移工工作生活區域應分艙分流分時段時使用；不同雇主移工不得混住同一層；每天對移工健康監測及紀錄TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚史）；應備有快篩及PCR陽性移工隔離空間。另外也建議調大生產作業人員間距、加大移工每人居住面積、協助移工購物減少不必要外出；針對有症狀的移工儘速安排篩檢，並於結果出來前安排居住一人一室等。許銘春指出，雇主在疫情期間，未依指引規範妥善辦理，將視情節輕重，要求雇主限期改善，或立即依就業服務法第57條第9款規定，處新台幣6萬至30萬元罰鍰；此外，違規情節重大者，將再針對聘僱移工名額予以廢止或不予許可。另外，許銘春說，雇主如委託仲介公司辦理移工生活照顧，因仲介公司未善盡受任事務，違反防疫措施，將依仲介公司違反就業服務法規定，處6萬元以上至30萬元以下罰鍰。", "title": "勞動部修訂聘僱移工防疫指引 強制規範分艙分流"}
{"summarization": "彰化縣今天雨勢驚人釀多處道路淹水，花壇鄉三芬路山區路段還出現長達3、40公尺崩塌，彰化縣政府首先防止路面繼續崩落。彰化縣長王惠美現勘指出，封閉部分路段，緊急搶修。", "article": "彰化縣今天雨勢驚人釀多處道路淹水，花壇鄉三芬路山區路段還出現長達3、40公尺崩塌，彰化縣政府首先防止路面繼續崩落。彰化縣長王惠美現勘指出，封閉部分路段，緊急搶修。中央氣象局中午表示，受到西南風影響，易有短延時強降雨，今天彰化縣有局部豪雨或大豪雨。根據中央氣象局網站資料，今天截至下午2時止，彰化縣埔心、員林、溪湖測站當日累積雨量已超過300毫米，田尾、芬園、社頭測站也都逾200毫米。彰化縣政府指出，驚人雨勢導致多處淹水，甚至出現少見山路崩塌，花壇鄉三芬路接近縣道139線大彰路處，上午因雨沖刷導致近半路面往山坡下崩塌。王惠美視察時表示，這條路是通往花壇鄉一帶的道路，為保障用路人安全，封閉部分路段緊急搶修，「未來恐怕有一段時間無法通行」，希望鄉親改道，以利盡快完成修復。彰化縣政府工務處長林漢斌指出，這幾天還是會有劇烈降雨，崩塌地先進行安全維護，避免再繼續遭沖刷導致崩塌，邊坡全面覆蓋防護網，讓雨水不再滲入。依縣長指示，目前先將台灣民俗村到三芬路整個路段封閉，禁止車輛通行。林漢斌說，後續將與工程顧問公司研究，整個崩塌範圍長達30、40公尺，所以邊坡防護「會從底下整個做起來」；待雨勢較緩和後，就會立即確認整修工法，目前尚無具體完工時間。", "title": "彰化暴雨 花壇三芬路40公尺路面崩塌封道搶修[影]"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問蘇利文表示，若北京拒絕在中國境內展開「真正的」COVID-19疫源調查，在國際間恐有被孤立之虞。但美國科學界對病毒溯源上，則出現對立的隱憂。", "article": "白宮國家安全顧問蘇利文表示，若北京拒絕在中國境內展開「真正的」COVID-19疫源調查，在國際間恐有被孤立之虞。但美國科學界對病毒溯源上，則出現對立的隱憂。蘇利文（Jake Sullivan）接受「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）採訪時指出，他們的目標是給中國「一個再清楚不過的選項：要不以負責任方式，允許調查人員開展真正的工作，找出病毒來自何處，要不將面臨國際社會孤立」。他另在接受美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）訪問時表示，當下並非發出威脅或最後通牒，但如中國不履行義務，「我們將不得不考慮與盟友及夥伴聯手回應。我們不會坐視中國說不」。想弄清2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源的訴求，如今已被捲入政治鬥爭與意識形態漩渦。愛荷華大學病毒學家帕爾曼（Stanley Perlman）研究冠狀病毒39年，和藹宛若鄰家長輩。去年2月他與數十位科學家透過醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）發表聯名信，主張新型冠狀病毒不是基因工程製出，並譴責所有暗示疫情非源出自然界的陰謀論。但在6月4日他卻收到一封不知名電郵，裡面寫著「科學怪人博士滿腦只想要更多公開經費，想研究他不該瞎搞的東西。真謝謝新冠魯蛇」的謾罵內容。帕爾曼說：「（疫源）這類討論變得如此刻薄，簡直太恐怖了。」新聞週刊（Newsweek）本月稍早也披露，斯克里普斯研究所（Scripps Research Institute）病毒學家安德森（Kristian G. Andersen）疑因不堪淪為箭靶，已悄悄刪去推特帳號。安德森2020年3月17日與同事在「自然醫學雜誌」（Nature Medicine）發表論文，稱COVID-19不是實驗室產物與「人為蓄意操控」。但美國媒體挖出他2020年1月31日與白宮首席防疫專家佛奇（Anthony Fauci）的電郵，卻發現安德森當時在電郵裡說病毒「看起來可能像設計的」，前後立場不同引發軒然大波。華郵指出，雖然病毒「源出自然論」仍是許多科學家的共識，但「實驗室外逸論」始終揮之不去。除因美國總統拜登5月下令情報圈查清疫源情資、90天內提交報告，另有18名科學家同在5月聯名於「科學雜誌」（Science）批評世衛（WHO）疫源調查小組認定「外逸論極不可能」，要求再做深入調查，重心點燃外逸論聲浪。華郵指出，實驗室外逸論有很多種假設，但因溯源尚待更多科學證據，即便「人為蓄意」陰謀論可能基於錯誤訊息與謊言，也都難以全然否定；另一種可能性較高的外逸論則無關邪惡意圖，而是實驗室意外，使得研究人員從自然環境（如蝙蝠洞）帶回的病毒外逸。如問會否參與5月份18名科學家不能排除外逸論的聯名時，帕爾曼說他不會去聯署，因那是「假中立」。帕爾曼說：「那不過是弄成像各打五十大板，把我不認為是真相的東西也包含進去。」2020年2月參與「刺胳針」聯名信主張病毒不是基因人造的哥倫比亞大學流行病學家李普金（W. Ian Lipkin），他對疫源的立場也未變，說「不可給予似是而非的東西討論空間」。美國「國家科學院」（NAS）院長麥納特（Marcia McNutt）希望各方都應冷靜。她說持意外導致病毒從實驗室外逸論的科學家，固然不應被貼陰謀論標籤，但不少人明明知識與專業範疇有限、卻對病毒起源言之鑿鑿，也是事實。麥納特說：「科學講求的是證據支持。我對一些人沒有證據或專業，卻對特定疫源理論有所堅持感到憂心。」她22日和美國國家工程院（NAE）、美國國家醫學院（NAM）發表公開信表達中立立場，既主張各種疫源可能都應考量，也主張調查需於科學原則指引下進行。美國國家衛生研究院（NIH）院長柯林斯（Francis S. Collins）說：「眼見當世界正處疫情已奪走400萬條人命的艱難時刻，某種程度卻妖魔化一些想幫忙解決疫情的科學家時，真是讓人沮喪極了。」", "title": "美稱中抗拒疫源重查恐遭孤立 美科學界對立隱現"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，交通部觀光局祭出紓困4.0協助旅遊業者。根據觀光局最新統計，截至15日，觀光產業總共已發出新台幣14億6820萬元。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，交通部觀光局祭出紓困4.0協助旅遊業者。根據觀光局最新統計，截至15日，觀光產業總共已發出新台幣14億6820萬元。國內武漢肺炎疫情嚴重衝擊觀光產業，觀光局推動紓困4.0，盼協助業者渡過難關。觀光局最新統計，截至15日發放的紓困總金額已達14億6820萬6600萬元。觀光局表示，旅行業員工薪資及營運成本補貼部分，目前已受理申請共1347家、1萬967人、申請金額4億3868萬元，已核撥870家、5583人、核撥金額2億2332萬元。觀光旅館業及旅館業員工薪資及營運成本補貼已受理申請共883家、2萬7985人、申請金額11億3060萬元，已核撥660家、1萬9637人、核撥金額7億9628萬元。    旅行業團體旅遊取消補貼已受理申請700團、申請金額662萬元，已核撥44團、核撥金額42萬元。補貼無雇主導遊及領隊人員生計費用已核撥人數共4454人，核撥金額共計1億3362萬元；協助民宿紓困補貼已受理申請共4112家、申請金額2億560萬元，已核撥3744家、核撥金額1億8720萬元。觀光遊樂業團體取消補貼已受理申請共7家、237團、3萬5447人、申請金額708萬9400元，已核撥16團、核撥金額36萬6600元；觀光遊樂業員工薪資及營運成本補貼已受理申請共24家、申請人數3796人，申請金額1億5184萬元，已核撥22家、3175人、核撥金額1億2700萬元。另外，觀光局表示，振興觀光產業融資信用保證要點利息補貼屬於延續型補貼，等放款銀行提出申請後，會持續辦理利息補貼作業。", "title": "紓困4.0救觀光  已發出14億救命錢"}
{"summarization": "台股今天跌255.56點，收在17062.98點，成交值新台幣5106.93億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣390億元。", "article": "台股今天跌255.56點，收在17062.98點，成交值新台幣5106.93億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣390億元。自營商賣超48.37億元，投信賣超5.8億元，外資及陸資賣超335.83億元。1100621", "title": "三大法人賣超台股390億元"}
{"summarization": "台南市觀光旅遊局與台南市美術館合作拍攝影片，邀請藝人林志玲獻聲，帶觀眾走進南美館，也為台灣防疫打氣。林志玲此次不收取酬勞，還自掏腰包錄音，一心為家鄉付出。", "article": "台南市觀光旅遊局與台南市美術館合作拍攝影片，邀請藝人林志玲獻聲，帶觀眾走進南美館，也為台灣防疫打氣。林志玲此次不收取酬勞，還自掏腰包錄音，一心為家鄉付出。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未明顯趨緩，全國三級警戒延長至6月28日，台南市美術館因防疫閉館，但仍推出線上美術館，讓民眾在家也能接近藝術品；近日更與台南市觀光旅遊局合作，邀請林志玲獻聲，為全新的線上美術館影片配音。台南市美術館今天在官方臉書粉絲專頁發布「線上美術館-跟著志玲姊姊走進南美館」的預告影片，片中林志玲為台灣防疫加油打氣，提醒大眾非必要勿外出，保護自己與他人健康。林志玲提到，她很想念台南，希望疫情之後能回台南吃美食、逛古蹟，到台南市美術館看展覽。南美館表示，「線上美術館-跟著志玲姊姊走進南美館」影片將於6月24日、7月1日、7月5日分3集釋出，也將在i聽聽製作一集由林志玲擔任客座主持的「用耳朵看展-跟著志玲姊姊走進南美館」節目，讓林志玲甜美的嗓音陪伴廣大聽眾。台南市觀旅局長郭貞慧表示，林志玲心繫台灣，始終關注台灣疫情變化，這次邀請林志玲擔任南美館線上美術館影片主講人，林志玲隨即答應，並表示不收取工作費用，請觀旅局將預算轉作公益防疫之用，連租錄音室支出也自掏腰包解決。郭貞慧說，林志玲一心為家鄉付出的心意令人感動。南美館長林育淳表示，林志玲配音的這部影片，介紹南美館1、2兩館的舊址沿革、變身經歷，並導覽南美館內多件公共藝術作品，以及作品到南美館的故事，如顏水龍馬賽克名畫「熱帶植物」，遠從日本回到台灣的經歷；還有林志玲婚宴場地所在的蘇世雄作品「絢爛南國 虹彩夢幻」等。南美館正開展中的展覽，包含「美的探索－陳輝東創作展」、「凝視的刻線－2021陳正雄個展」、「手心的對話－潘元石雕版印刷教學特展」等3檔台南在地藝術家個展，以及2館的常設展「南薰藝韻－陳澄波、郭柏川、許武勇、沈哲哉專室」。林志玲也透過影片介紹，帶觀眾認識這7名藝術家與台南息息相關的重要作品，盼讓觀眾了解台南歷史、民生，也藉此向藝術家致敬。", "title": "林志玲為家鄉零酬勞獻聲 線上影片導覽南美館"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天表示，如果疫情警戒降級或是微解封，金門縣會要求在台灣各地往離島的機場港口全面強制快篩，避免降級後可能產生的人流移動所造成防疫破口。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天表示，如果疫情警戒降級或是微解封，金門縣會要求在台灣各地往離島的機場港口全面強制快篩，避免降級後可能產生的人流移動所造成防疫破口。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增75例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土確定病例，這也是3級警戒以來首次單日確診在百例以下；28日能否解除3級警戒或分區降級，各界關注。楊鎮浯表示，昨天曾向中央流行疫情指揮中心表達，如果警戒降級，希望全國標準一致；因為對於疫情，沒人能獨善其身，如果標準不一致，會因各種管制措施不一，造成防疫上的困擾。楊鎮浯希望在全國一致架構下，調整疫情趨緩的管制作為；但也因各縣市狀況不一，他希望能夠賦予各地方防疫指揮中心更多的彈性、更多因地制宜的處理原則。金門縣政府表示，如果3級警戒降為2級警戒或微解封，意味著縣市之間人員流動會趨於頻繁，到時金門縣會要求在台灣各地往離島的機場，一定要全面強制快篩，因應降級之後可能產生的人員流動，避免造成防疫破口。", "title": "警戒若降級 金門建議台灣往離島機場全面強制快篩"}
{"summarization": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗昨天傍晚抵台，中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩在今天下午記者會指出，美贈莫德納疫苗共3批，效期為10月27日、11月7日。", "article": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗昨天傍晚抵台，中央流行疫情指揮中心疫情監測組組長周志浩在今天下午記者會指出，美贈莫德納疫苗共3批，效期為10月27日、11月7日。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，友好國家伸援、捐贈疫苗給台灣。繼日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣後，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗昨天傍晚運抵台灣。", "title": "美贈250萬劑莫德納疫苗 效期至10/27、11/7"}
{"summarization": "泰國政府評估曼谷疫情在可控制範圍內，今天再度進一步放寬公共和商業場所防疫規定。餐廳可延長營業時間並提高內用人數，戶外運動場、游泳池、教育場所及圖書館都可以開放。", "article": "泰國政府評估曼谷疫情在可控制範圍內，今天再度進一步放寬公共和商業場所防疫規定。餐廳可延長營業時間並提高內用人數，戶外運動場、游泳池、教育場所及圖書館都可以開放。泰國從4月初爆發第3波疫情，且情勢比前兩波更嚴峻，疫情多集中在曼谷大都會區。曼谷市政府從4月26日關閉31類的商業和公共場所，這31類場所包括電影院、公園、按摩店、健身房、博物館、會展中心、遊樂園等。防疫措施實施近2個月後，泰國政府評估曼谷疫情在可控制範圍內，6月14日開放博物館、公園、美容診所、刺青店和美甲沙龍及按摩店營業，不過按摩只限於腳部按摩。曼谷市政府昨天公告，今天再度開放多個公共和商業場所，包括游泳池、水上運動場所、教育場所、藝術中心、圖書館等，而戶外運動場所可以開放，並進行無觀眾比賽。餐廳原先只能營業到晚間9時，內用只能維持原先座位數的25%，今天放寬讓餐廳可以營業到晚間11時，室內餐廳座位數可以有原先座位數的50%，戶外餐廳則可以恢復到原先的座位數；便利商店和超市可以恢復到24小時營業。任何可能造成傳播疫情風險的活動例如會議、研討會、宴會、電影或節目拍攝、宗教活動等，參與人數不能超過50人，如果參與人數超過50人則必須向政府提交活動計畫和防疫措施，並在活動前取得許可。泰國今天通報新增3175個案例，累計達到22萬1306 個案例，其中1658人死亡，18萬5789人康復出院，3萬3859人住院治療中。", "title": "曼谷進一步放寬防疫規定 餐廳可延長營業時間"}
{"summarization": "受到疫情影響，澎湖科技大學通識課程聯合成果展今天以線上展出，共有60件作品，類型包括影像敘事、文學創作、攝影作品與多媒體影音等，讓民眾在家防疫也能欣賞教學成果與校園之美。", "article": "受到疫情影響，澎湖科技大學通識課程聯合成果展今天以線上展出，共有60件作品，類型包括影像敘事、文學創作、攝影作品與多媒體影音等，讓民眾在家防疫也能欣賞教學成果與校園之美。澎湖科大表示，今年通識課程聯合成果展-Do What Excites，原本規劃在5月中的創校30週年系列活動以實體展出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，維持3級警戒，學校也都停課不停學，只好改以線上展出，這也是學校首度創舉。澎湖科大通識中心主任鍾怡慧表示，疫情警戒無法舉辦實體展覽，但仍很期待學生精彩的作品，能被看見與欣賞，因此結合蔡明惠、陳禮彰等多名老師，透過不同數位平台搭配使用，讓作品以數位化方式完整呈現展出，絲毫不減作品呈現的精彩與感動。澎湖科大通識課程聯合成果展-Do What Excites區分有「影像美學」與「澎湖傳統飲食文化遺產-臭肉魚干探索」及「第12屆菊曦文學獎」與創校30週年「校園之美攝影比賽」等四大類，展出作品包括影像手札、影像敘事、影像故事、文學創作、攝影作品與多媒體影音作品等共計約60件，都是學生選修的獲獎作品，線上展出至25日止。", "title": "澎科大通識課程聯合成果展  60件作品線上看"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部前評委召集人趙映光之子趙介佑涉嫌毒品案，4月間遭台北地檢署聲請羈押獲准；因期限將屆滿，北檢認仍有羈押必要而聲請延押。台北地院裁准延押至8月20日止。", "article": "民進黨台北市黨部前評委召集人趙映光之子趙介佑涉嫌毒品案，4月間遭台北地檢署聲請羈押獲准；因期限將屆滿，北檢認仍有羈押必要而聲請延押。台北地院裁准延押至8月20日止。全案起於，檢警去年偵辦一起電信詐欺案件，查獲多名涉嫌提領贓款的車手，並查出車手另涉嫌外送毒品，循線追查發現趙介佑涉有重嫌，今年4月間針對趙介佑等人發動搜索。檢察官複訊後認為，趙介佑涉犯毒品危害條例等罪嫌疑重大，向台北地方法院聲請羈押獲准；由於羈押期限即將屆滿，檢察官為此已向台北地方法院聲請延長羈押2個月。北院日前裁定准許。趙介佑遭羈押後，趙映光辭去民進黨北市黨部評委召集人，趙介佑也被民進黨開除黨籍；趙介佑另涉嫌在服役期間擅離職役，台北市兵役局4月26日已函送地檢署偵辦。", "title": "趙介佑疑涉毒品案 北檢聲請延長羈押獲准"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家繼中鋒譚傑龍選擇離隊、返回加拿大完成學業後，今天再度發布新聞稿宣布球員異動，王柏智合約期滿離隊，未來動向受矚。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家繼中鋒譚傑龍選擇離隊、返回加拿大完成學業後，今天再度發布新聞稿宣布球員異動，王柏智合約期滿離隊，未來動向受矚。P. LEAGUE+（簡稱PLG）新賽季，在新北國王與高雄鋼鐵人加入後，將從4隊擴增至6隊，新成立的職籃聯盟T1 League預計擁有4至6隊，在各隊積極招兵買馬情況下，王柏智或許有機會延續籃球夢，另披新戰袍亮相。現年24歲的王柏智身高195公分、體重130公斤，有「重型坦克」之稱，2019年自國立體育大學畢業後，加盟台新夢想家（原為寶島夢想家），跟隨球隊征戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），新人年雖僅有3次上場紀錄，但無論場上場下，皆保有積極的態度，從隊友及對手身上汲取經驗學習。夢想家去年轉戰PLG，王柏智經過一年的磨練，從技巧生澀的菜鳥，到能善加利用厚實壯碩的身材優勢，替球隊捍衛禁區，對決對手陣容中的高大洋將時，也毫不懼色。王柏智除了多次單打對抗取分之外，更曾展現強勢拚勁抄截快攻上籃。王柏智上季例行賽最終戰對決新竹街口攻城獅，他替補上陣，僅上場20分鐘，繳出12分、3籃板的表現，本季出賽15場，平均上場9分22秒，場均貢獻2分、1.4籃板、0.13助攻、0.2抄截。夢想家球團表示，感謝王柏智的努力與付出，這兩年與球隊共同成長，祝福他未來能夠一切順利，持續追逐屬於自己的籃球夢。", "title": "PLG夢想家球員異動 王柏智離隊"}
{"summarization": "波特和伴侶班奈特今天宣布誕下一對雙胞胎男嬰，取名為雷霆波特（Thunder Bolt）和聖李奧波特（Saint Leo Bolt）。", "article": "波特和伴侶班奈特今天宣布誕下一對雙胞胎男嬰，取名為雷霆波特（Thunder Bolt）和聖李奧波特（Saint Leo Bolt）。波特（Usain Bolt）在社群媒體Instagram上傳一張父親節家庭照片並公布這項喜訊，他在兩個孩子的名字旁都加上閃電符號，但他並未說明雙胞胎是在何時出生。班奈特（Kasi Bennett）也釋出一張倆人與雙胞胎及大女兒奧林匹亞閃電波特（Olympia Lightning Bolt ）的合照，寫著「給我永遠的愛，父親節快樂！你是這個家的磐石，是孩子們最偉大的爹地，我們愛你，天長地久！」波特的大女兒是在2020年5月出生，兩個月後才公布她的名字。34歲的波特在2008年北京奧運、2012年倫敦和2016 年里約奧運共贏得8面金牌，2017年退役；他不會參加因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延至下月舉行的東京奧運。波特是男子短跑100公尺與200公尺雙料世界紀錄與保持人，被譽為地表跑得最快的男人，也是唯一寫下奧運男子100公尺與200公尺短跑金牌3連霸紀錄的運動健將。", "title": "奧運短跑金牌閃電波特 喜迎雙胞胎麟兒"}
{"summarization": "一名17日自台灣前往澳門的男子驗出最早出現在印度的Delta變種病毒，疫調時曾隱瞞曾在印度工作的歷史。這名男子在台期間接觸者22人，其中21人檢驗陰性、1人檢驗中。", "article": "一名17日自台灣前往澳門的男子驗出最早出現在印度的Delta變種病毒，疫調時曾隱瞞曾在印度工作的歷史。這名男子在台期間接觸者22人，其中21人檢驗陰性、1人檢驗中。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒不斷變異，最早出現在印度的Delta變種病毒成全球疫情主流。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中說明，近日有一名從台灣出境、入境澳門被檢驗陽性個案，證實感染Delta變種病毒。陳時中解釋，個案自去年起到今年1月25日，幾乎一整年都待在越南，這名男子於1月26日至2月18日返台，2月19日後又前往印度，直到5月9日又回到台灣。個案5月返台時屬於「印度專案」需要至集中檢疫所隔離，入住時進行第1次檢驗結果為陰性，5月21日檢驗期滿第2次採檢結果仍為陰性。這名男子因為規劃再次出國，在6月15日自費採檢，當初檢驗仍為陰性，6月17日自桃園機場出境至澳門採檢PCR結果才為陽性。陳時中研判，個案赴澳門檢驗出陽性，印度染疫可能性較高，在台採檢多次陰性、CT 值也高（病毒量低），應該剛好處於時陰時陽階段。陳時中說，擔憂個案在台期間仍有傳播他人的風險，已匡列同住者、司機及6月16日就醫時接觸者，共計22人，其中21人檢驗陰性、1人檢驗中；同住接觸者居家皆隔離中。", "title": "台男赴澳門驗出Delta變種 在台21名接觸者陰性"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮泰晶悅養生館防疫期間私下營業，查獲後被罰30萬元，但負責人周姓男子存款足夠卻故意不繳，案件15日移送行政執行署彰化分署，24小時內就從周男戶頭扣收30萬元。", "article": "南投縣草屯鎮泰晶悅養生館防疫期間私下營業，查獲後被罰30萬元，但負責人周姓男子存款足夠卻故意不繳，案件15日移送行政執行署彰化分署，24小時內就從周男戶頭扣收30萬元。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月28日，多項防疫措施其中包含八大行業停業等，不過南投縣警察局草屯分局接獲檢舉指泰晶悅養生館防疫期間仍違法營業，員警5月21日深夜到場稽查，確定有違法營業事實。法務部行政執行署彰化分署今天表示，南投縣政府5月26日對養生館63歲周姓負責人依違反傳染病防治法開出一張新台幣30萬元罰單，但周男逾期未繳，縣府6月15日將案件移送彰化分署處理。彰化分署指出，收案後立即分案執行，承辦書記官當天調查發現周男名下有多筆存款，即以電子函文向周男的存款銀行發出扣押命令，並不斷與金融機構聯繫扣押結果，隔天上午經銀行回覆，表示周男在行庫內存款超過30萬元，因此立即進行足額扣押，繳清罰款。彰化分署表示，此案屬社會矚目重大防疫裁罰案，具指標性及時效性，案件6月15日移送彰化分署執行後，立即以最速件分案執行，24小時內就足額扣押收取周姓業者銀行戶頭內30萬元，創全國執行案件最快紀錄，歸功分署防疫專股發揮高效率。", "title": "養生館偷營業遭罰拒繳 老闆戶頭24小時內被扣30萬"}
{"summarization": "日本東京股市今天在美國升息疑慮拖累下，隨著華爾街股市前一個交易日的跌勢下挫，日經指數收盤跌幅超過3.2%。", "article": "日本東京股市今天在美國升息疑慮拖累下，隨著華爾街股市前一個交易日的跌勢下挫，日經指數收盤跌幅超過3.2%。市場投資人思考美國聯邦準備理事會（Fed）所提更大限制型貨幣政策的意涵，憂心美國可能升息。岡三網路證券公司（Okasan Online Securities）資深策略師伊藤嘉洋（Yoshihiro Ito）在報告中寫到：「日股遭拋售是因為投資人受到美股挫跌的影響。」日股基準日經指數收盤跌953.15點，或3.29%，來到28010.93點。東證股價指數收跌47.11點，或2.42%，來到1899.45點。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師卡崔爾（Rodrigo Catril）表示，美股走勢持續反應鷹派的聯邦公開市場委員會（FOMC）會議訊息。」市場預期聯準會將升息，帶動美國債券殖利率攀升，美股走跌，美元走軟。", "title": "美國升息疑慮拖累  日經收跌逾3.2%"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，遊樂園也暫時停業，有動物園業者讓保育員當起網紅，讓園內動物明星成為直播主，不僅讓遊客可以線上逛動物園，還能學習動物知識。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，遊樂園也暫時停業，有動物園業者讓保育員當起網紅，讓園內動物明星成為直播主，不僅讓遊客可以線上逛動物園，還能學習動物知識。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，遊樂園業者也配合防疫措施休園，擁有動物園的六福村今天表示，雖然沒有遊客，但動物們仍努力賣萌當起直播主，保育員也趁機當起網紅，開直播讓遊客免費線上遊動物園。六福村說，即日起每周二、每周四中午開播「六福村是在哈囉?動物園online」，旅客可透過鏡頭跟著保育員深入亞洲最大白犀牛復育基地，現場直擊號稱重量級非洲坦克的犀牛大軍壓境，看牠們氣勢磅礡的在草原大遷徙，聆聽犀牛的聲音、近距離觀察犀牛的特徵、還有犀牛吃播獨家畫面等。六福村指出，未來規劃河馬、白老虎、紅毛猩猩等動物明星接續登場，有任何疑問還能透過線上問答，由專業保育員即時解答。另外，六福村說，每週五下午規劃「動物園實境解謎」影片，第一集由重量級猛獸「孟加拉虎」打頭陣，希望透過線上實境讓旅客了解原來孟加拉虎身上每個部位都藏著大學問，像是舌頭有倒鉤是利於進食、而鬍鬚則是有助夜視功能、白老虎的身世之謎等。六福村表示，還有動物趣味互動實驗的設計和發現，以及動物英語學習單元，希望滿足觀眾的好奇心，輕鬆學習關於動物的各種有趣知識。除了六福村之外，台南的頑皮世界野生動物園推出「線上逛動物園」透過鏡頭拍攝和保育員解說，讓旅客近距離觀賞動物最自然的模樣，也更清楚了解動物的習性與生態。台北市立動物園也推出了沒「人」氣動物園特別企劃，讓遊客近距離觀賞水豚、大貓熊、長頸鹿等動物明星。", "title": "疫情休園沒遊客 動物明星當直播主賣萌[影]"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，將安排在北農工作的4000人全數接種疫苗，藉此圍堵疫情擴散，還有街友也要全部都打疫苗，未來凡是有太難處理的，就撥出疫苗、全部打掉。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，將安排在北農工作的4000人全數接種疫苗，藉此圍堵疫情擴散，還有街友也要全部都打疫苗，未來凡是有太難處理的，就撥出疫苗、全部打掉。台北市長柯文哲赴台北市議會報告並備質詢，他表示，士林區某養護之家的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案讓大家學到一件事，因為8日一開始被感染的是打過疫苗的洗腎患者，所以不是打過疫苗就一定不會被感染。柯文哲進一步表示，機構8日發現有人確診後，9日做了普篩，再抓出一個確診者，這時候就想說沒事了，但後續發展也證明這個想法錯了，普篩陰性只代表當下沒有感染或在潛伏期中，不代表之後不會被感染，「結果後來就一狗票，故事就這麼簡單」。對於北農群聚案，柯文哲說，這個要快篩實在是太難弄，每天都有1萬名來自全台灣的人到北農，所以與其每週快篩、搞得很複雜，不如讓在那裡工作的4000人全部打疫苗。柯文哲指出，還有一組人要全部打完疫苗，就是街友。街友人不多，但政府要每天盯著太痛苦，乾脆全部打掉。未來凡是有族群太難處理，就想辦法撥出疫苗，全部打掉，不用煩惱。議員洪建益指出，就算北農4000人通通打完疫苗，但看士林某護理之家的案子，還是有可能會感染，所以打完後要不要停止營運？柯文哲回應，北農要安全就是停市，但若真的停市，那副作用、後座力會有多大，不是開玩笑的，要到國安會的層級考慮，所以最後中央還是同意以疫苗圍堵的新戰術，「北農不能停市」。針對疫苗施打狀況，柯文哲表示，台北市民公費打疫苗要準備新台幣4億元，目前每天可以打掉4萬多劑疫苗，如果疫苗量超過4.5萬劑就要啟動花博爭豔館作為大型接種站，花博可以開到18線，每天打1萬多劑疫苗。柯文哲說，北市75歲以上長者已經都可以打疫苗，他認為按照年齡往下開放是最公平的，截至20日還有8417瓶疫苗，若這週打不完，下週繼續打。台北市議會今天要求柯文哲赴議會報告110年度台北市總預算第1次追加（減）預算案編製經過、武漢肺炎疫情並備詢，大會首先在議員王鴻薇要求下，替538名染疫病逝者默哀一分鐘。", "title": "對抗疫情改採新戰術 柯文哲下令街友全打疫苗[影]"}
{"summarization": "日本片商指影音平台YouTube上充斥「X分鐘看完XX電影」的電影懶人包短片，包括「進擊的巨人」、「正宗哥吉拉」等，造成年損失逾950億日圓，將對這些短片製作者採取法律行動。", "article": "日本片商指影音平台YouTube上充斥「X分鐘看完XX電影」的電影懶人包短片，包括「進擊的巨人」、「正宗哥吉拉」等，造成年損失逾950億日圓，將對這些短片製作者採取法律行動。本名仲惟鼎的YouTuber谷阿莫，2015年以「X分鐘看完一部XX的電影」系列影片爆紅，但因製作內容擷取電影或影集片段，2018年遭檢方依違反著作權法起訴。谷阿莫後與5家提告片商協調和解，傳出賠償片商新台幣上百萬元。日本現在也發生類似谷阿莫的電影懶人包短片侵權事件這類未獲授權擅自擷取電影片段或停格畫面、加上字幕與旁白解說劇情的數分鐘短片，被稱為「速食電影」（fast cinema）。「速食電影」去年春天開始在YouTube上大量出現，因有違反著作權法的疑慮，日本電影公司與動畫公司組成的「內容產品海外流通促進機構」（Content Overseas Distribution Association，簡稱CODA）開始著手調查。調查結果認為，這一年來至少有55個YouTube帳號、上傳2100多支「速食電影」短片；推測可能因為疫情導致日本民眾宅在家，有的短片點閱次數高達數百萬次，製作短片的YouTuber可能每月因此獲利數百萬日圓的廣告收入。CODA認為，這類短片導致觀眾不去直接看電影造成片商的損失，推算高達956億日圓（約新台幣246億元）。在電影業界因疫情而陷入困境時，不能容許「速食電影」藉機獲取高額廣告收益。CODA目前掌握的「速食電影」YouTube帳號，上傳短片內容不僅有日本片「進擊的巨人」、「正宗哥吉拉」、「大逃殺」等，還有「蜘蛛人」、「小丑」等好萊塢電影。CODA與電影公司等合作，對於其中惡劣的YouTuber ，將向YouTube總公司所在地的美國法院提出聲請，要求YouTube提供帳號個人資料，交由警方調查提告。熟悉著作權議題的律師中島博之指出，「速食電影」短片恐構成違法的原因，包括使用大量畫面與文字，幾乎說完整個電影劇情，以及短片畫面幾乎全部使用未獲授權的電影片段或停格畫面。中島博之表示，美國法院已有下令YouTube須提供幾個侵害著作權的帳號個資的前例，這些帳號藉由上傳違法短片獲益，被認為是非常惡劣的行為。另外，日本文化廳則說明，若是在網路上僅止於引用約2到3行的電影內容簡介、複製貼上電影劇情說明，或是為了介紹電影或撰寫感想等，以附加的方式使用部分電影片段或停格畫面等狀況下，可不用事前取得版權方同意。", "title": "日本版谷阿莫 日片商要告「X分鐘看完電影」短片"}
{"summarization": "今天新增75例本土病例，為三級警戒首見單日百例以下。行政院長蘇貞昌說，沒有鬆懈的本錢，出遊、群聚都請再等等；中老年人重症風險最高、罹病後死亡率也最高，建議長輩優先接種疫苗。", "article": "今天新增75例本土病例，為三級警戒首見單日百例以下。行政院長蘇貞昌說，沒有鬆懈的本錢，出遊、群聚都請再等等；中老年人重症風險最高、罹病後死亡率也最高，建議長輩優先接種疫苗。全國疫情三級警戒到28日，外界關注是否可能在三級警戒下「微解封」，如鬆綁讓電影院、圖書館等場館營業。行政院發言人羅秉成表示，行政院評估中，有決定會對外說明。國內今天新增75例武漢肺炎確診，為疫情三級警戒以來病例數新低，但死亡20例仍是兩位數。指揮官陳時中說，希望疫情持續減緩，死亡案例在確診減少後1週到2週才會下降。陳時中下午在記者會中表示，近來因為國內確診個案數明顯減少，看起來民眾好像比較放鬆，「心情可以放鬆，但防疫行動要維持」，戴口罩、注意個人環境消毒不可鬆懈。蘇貞昌在臉書發文表示，今天新增75例COVID-19本土確診個案，是三級警戒以來首次降回兩位數，但沒有鬆懈的本錢，還是要請大家配合防疫，「出遊、群聚，都請再等等」。蘇貞昌說，中老年人的重症風險最高、罹病後的死亡率也最高，所以指揮中心還是建議長輩優先接種疫苗。蘇貞昌表示，這幾天來自政府採購、友邦提供的疫苗陸續到位，希望大家能夠依序施打疫苗，妥善做好防疫，就能早日恢復正常生活。", "title": "三級警戒首見單日百病例以下  蘇貞昌：出遊再等等"}
{"summarization": "鴻海今天聲明採購COVID-19疫苗並捐贈，5月30日獲董事會支持，6月1日正式向衛福部申請，疫苗採購捐贈事宜將待確認後提董事會追認，並依規定發布重大訊息。", "article": "鴻海今天聲明採購COVID-19疫苗並捐贈，5月30日獲董事會支持，6月1日正式向衛福部申請，疫苗採購捐贈事宜將待確認後提董事會追認，並依規定發布重大訊息。鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘對外採購疫苗，由永齡與鴻海完成主管機關所需8項內容，備齊公文與文件，於6月1日向衛生福利部食品藥物管理署遞件完成。永齡基金會由郭台銘妻子曾馨瑩、鴻海由鴻海教育基金會執行長汪用和代表共同遞件。行政院18日宣布政府將發函授權台積電與永齡基金會，代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。總統蔡英文18日下午接見鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘與台積電董事長劉德音，會中對疫苗交貨期程有高度共識，就是越快越好，且必須原廠製造、原廠包裝、直送台灣。鴻海今天下午發布聲明指出，作為企業公民的一員，希望能為台灣社會貢獻力量，疫苗採購捐贈事宜於5月30日與所有董事充分溝通並獲得全體董事一致支持後，在6月1日正式向衛福部遞件申請，同時對外發出相關聲明。鴻海指出，由於海外疫苗採購仍有許多不確定性，且需相關主管機關核准，因此疫苗採購捐贈事宜將待確認後提董事會追認，並依規定發布重大訊息。", "title": "鴻海：採購疫苗捐贈 確認後董事會追認並發布重訊"}
{"summarization": "近一週來，中國大陸多達21條河流發生超警戒洪水，範圍遍布黑龍江、內蒙古、江蘇、浙江、重慶、四川等多個省份，中國水利機構今天舉行會商會，部署防範這一波東北洪水和南方強降雨。", "article": "近一週來，中國大陸多達21條河流發生超警戒洪水，範圍遍布黑龍江、內蒙古、江蘇、浙江、重慶、四川等多個省份，中國水利機構今天舉行會商會，部署防範這一波東北洪水和南方強降雨。澎湃新聞報導，6月14日以來，內蒙古東部、黑龍江中部西部、吉林西部、遼寧北部持續降雨。此外，近日西南東部、江淮西部南部、江南北部及湖北、廣西西北部等地降了中到大雨，其中貴州南部、湖北東部、安徽南部、浙江北部等地部分地區降了暴雨。會商會上強調，受前期降水影響，黑龍江、嫩江流域超過警戒水位河流增多、洪水量級大。要充分考慮可能發生的不利情況，確保防洪安全。至於南方地區的強降雨，也引起關注。中國水利部表示，前期南方地區降雨過程多且雨區重疊，部分水庫水位偏高，近期還將有降雨，要切實落實中小水庫安全度汛、中小河流洪水和山洪災害防禦工作。報導說，會商會後，水利部發出兩個通知，分別部署東北洪水和南方強降雨防範工作。目前，水利部的兩個工作組也正在黑龍江和內蒙古指導協助地方做好防汛抗洪工作。由於連日密集大雨造成洪水，黑龍江大興安嶺19日還發生堤壩潰堤造成工人受困的事件，共400多人被困於水中「孤島」。當地消防支隊出動75名人員、4艘衝鋒艇前往營救。洪水還淹沒當地一處養殖場，約300多隻豬、100多隻羊、80多隻鵝受困水中。", "title": "中國黑龍江洪患 大興安嶺堤壩潰堤逾400人一度受困"}
{"summarization": "香港蘋果日報今天召開董事會，討論蘋果日報關閉事宜。據了解，董事會預定週五（25日）再開會，就關閉事宜做決定；消息人士則說，報館上下對報章關門已有共識。", "article": "香港蘋果日報今天召開董事會，討論蘋果日報關閉事宜。據了解，董事會預定週五（25日）再開會，就關閉事宜做決定；消息人士則說，報館上下對報章關門已有共識。蘋果日報內部消息人士向中央社記者說，董事會開會後，已向報章前線員工轉達了情況。消息人士說，由於缺錢並面對港區國安法的壓力，蘋果日報上下的共識是報章必須關閉，並以前線員工的立場最為堅持，希望高層早作關門決定。消息人士說，原本董事會不是在今天召開，但前線員工強烈要求董事會做出關門決定，要求董事會提早開會。但據說，蘋果日報董事會認為，即使要關閉報館也要先走程序，比如董事會已去信保案局，要求解凍被凍的資金，必須先等待保安局的回覆。香港警方18日拘捕了壹傳媒集團行政總裁張劍虹及集團營運總裁周達權，以及蘋果日報副社長陳沛敏、總編輯羅偉光和蘋果動新聞平台總監張志偉，指他們涉嫌觸犯國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。其後，警方起訴張劍虹及羅偉光，兩人被收押，不得保釋。此外，保安局凍結了蘋果日報等3家公司的港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）資產，蘋果日報董事會早前致函保安局要求解凍，以便發放員工薪資。但消息人士指出，除了薪水外，前線員工更擔心被當局依國安法逮捕的風險，因此，他們急於要求董事會早做關門決定。", "title": "香港蘋果日報是否停刊 25日董事會決定"}
{"summarization": "中國電信詐騙手法日新月異由於網貸服務普及且放款快，慫恿被害人先貸款再匯款的詐欺行為增加。以學生為目標的校園貸詐騙，過去一年多騙走人民幣26.5億元（約新台幣114億）。", "article": "中國電信詐騙手法日新月異由於網貸服務普及且放款快，慫恿被害人先貸款再匯款的詐欺行為增加。以學生為目標的校園貸詐騙，過去一年多騙走人民幣26.5億元（約新台幣114億）。以往中國電信詐騙主要鎖定年長者的儲蓄。但隨著金融科技不斷推層出新，網路金融服務的普及性和便利性，越來越多年輕人、高學歷者被騙。而且被騙的財產不只是積蓄，更有不少是透過網貸服務借來，「別人的錢」。根據21世紀經濟報導揭露讓被害人自己申請貸款，再轉到指定帳戶，最終完成詐騙行為。不少尚未有經濟能力的學生在新科技的蓬勃發展之下，逐漸成為詐騙集團眼中的肥羊。據報導調查，不少詐騙者冒充網路金融平台的客服人員，以「配合官方政策」、「校園貸不合法」、「影響社會信用」等理由要求學生配合「註銷校園貸」，並指示受害者先借款、匯至特定帳戶作為保證金，待額度註銷後再返還相關款項。報導引述中國公安部主持的國家反詐中心APP相關統計，從2020年到今年5月間，「註銷校園貸」的詐騙達5.1萬起，損失金額高達26.5億元。報導提到，為了遏制詐騙集團利用網路金融平台行騙，有些平台業者藉由大數據分析常見的詐騙模式，進一步抓出異常的交易行為。一名網路金融平台相關人員受訪時表示，為了遏制利用平台詐騙的手段，平台藉由一支14人組成的團隊，每人每天平均播出120通電話，聯繫金融活動有疑慮的民眾，協助確認金流與用錢需求情形，進而阻斷詐騙。這名人士的說法，過去一年多的時間，這支團隊成功勸阻2萬141名潛在被騙者，並阻止超過3億元的損失；僅在今年前5個月，他們成功勸阻的潛在被騙者即達7389名，挽回消費者直接損失逾1.4億元。據他觀察，疫情確實增加了加劇民眾被騙的情形。「不少用戶在居家隔離期間尋求副業增收，無形間令這類互聯網（網路）借款詐騙案例驟然大幅增加」。", "title": "中國詐騙結合校園網貸 一年拐走學生114億元"}
{"summarization": "全教總今天表示，在線上教學期間，教師遭遇居家辦公限制、回報資料繁瑣等問題，顯示學校管理思維僵化，而教學模式也過於單一化，可能弱化學生自主學習能力。", "article": "全教總今天表示，在線上教學期間，教師遭遇居家辦公限制、回報資料繁瑣等問題，顯示學校管理思維僵化，而教學模式也過於單一化，可能弱化學生自主學習能力。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，中央流行疫情指揮中心5月19日宣布，全國疫情警戒提升至第三級，之後兩度延長並實施至6月28日，教育部也公告，三級警戒期間停止到校上課並採取線上教學。全國教師工會總聯合會6月7日針對高中教師發起「停課不停學」問卷調查，回收有效樣本數960份。調查顯示，61.7%教師每天居家辦公或教學，38.3%需到校至少1天；部分教師反映，即便家有12歲以下孩童需照顧，仍被迫每天到校，學校不予申請居家辦公或教學。全教總提到，在居家辦公情況下，人事總處對「兼任行政教師」有不定時查核系統，要求每天填居家工作日誌，但有些學校將範圍擴及到非兼任行政教師，且不定期查核教師是否在居家辦公地點工作，此僵化思維導致有老師在居家教學期間要回學校拿教材，卻被學校要求請假的荒謬現象。雖然教師採用線上教學，但全教總發現學校仍要求教師每堂課回傳「教師日誌」、「截圖」、「同步錄影上傳」、「學生健康調查」、「點名單」、「學生或家長聯絡表」、「居家工作日誌」等各種表件，如同電子腳鐐監視，這些僵化管理措施讓教師不勝其擾。全教總提到，線上教學有許多可能性，但僵化的管理措施造成線上教學只是把實體教學改同步線上教學進行；從調查也得知，64.2%教師全部採用同步線上教學，70.8%師生每節課盯著螢幕超過40分鐘，這種綁在螢幕前的方式，顯示線上教學樣態過於單一化，也可能弱化學生自主學習能力。全教總認為，教師為準備遠距教學已花費許多時間和心力，學校不該如同防賊一樣要求回傳一堆表件，讓教師陷入浩瀚的文書處理作業中，行政、教學應相輔相成、互相信任與關心，管理也不應太僵化，應給予更多彈性。", "title": "線上教學問題多 教團：模式太單一回報資料繁瑣"}
{"summarization": "勞動部今天表示，修訂雇主聘僱移工防疫指引雖然主要針對產業移工，但社福移工如果居住在移工宿舍，也要按照指引落實分艙、分流、分時。", "article": "勞動部今天表示，修訂雇主聘僱移工防疫指引雖然主要針對產業移工，但社福移工如果居住在移工宿舍，也要按照指引落實分艙、分流、分時。勞動部修訂「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引：移工工作、生活及外出管理注意事項」，雇主應辦理措施包含移工的工作區及生活區應分艙分流等事項。勞動部長許銘春進一步解釋，相關指引主要是針對產業移工，但社福移工如果是居住在移工宿舍，也要遵守規定，有群聚的情形，一定要按照指引，落實分艙、分流、分時。指引中強制規範，移工工作生活區域應分艙、分流及分時段使用；不同雇主移工不得混住同一層；每天對移工健康監測及紀錄TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚史）；應備有快篩及PCR陽性移工隔離空間。指引明訂，雇主在疫情期間，未依指引規範妥善辦理，將視情節輕重，要求雇主限期改善，或立即依就業服務法第57條第9款規定，處新台幣6萬至30萬元罰鍰；此外，違規情節重大者，將再針對聘僱移工名額予以廢止或不予許可。另外，雇主如委託仲介公司辦理移工生活照顧，因仲介公司未善盡受任事務，違反防疫措施，將依仲介公司違反就業服務法規定，處新台幣6萬元以上至30萬元以下罰鍰。", "title": "雇主聘僱移工強制分艙分流  社福移工也適用"}
{"summarization": "動保團體今天指出，頑皮世界過去10年飼養5隻長頸鹿，4隻因疾病或意外過世，多數活不到10歲，而野外長頸鹿平均壽命為27歲；質疑飼養不當、環境惡劣，反對頑皮世界計畫從史瓦帝尼買入18隻長頸鹿等野生動物。", "article": "動保團體今天指出，頑皮世界過去10年飼養5隻長頸鹿，4隻因疾病或意外過世，多數活不到10歲，而野外長頸鹿平均壽命為27歲；質疑飼養不當、環境惡劣，反對頑皮世界計畫從史瓦帝尼買入18隻長頸鹿等野生動物。時代力量立委陳椒華、台灣民眾黨立委蔡壁如與台灣動物平權促進會等動保團體今天召開線上記者會，反對頑皮世界動物園計畫從非洲史瓦帝尼買入18隻長頸鹿及羚羊等野生動物。今天是「世界長頸鹿日」 台灣防止虐待動物協會、台灣動物平權促進會等動保團體指出，頑皮世界過去10年飼養5隻長頸鹿，其中4隻因疾病、意外過世，多數活不到10歲，但野生長頸鹿平均壽命約27年，質疑頑皮世界飼養環境與照養不當。動保團體指控，5次到頑皮世界實地調查，園內展示環境惡劣、無法滿足動物需求，並有違反動物福利教育的動物表演或危害動物的付費餵食體驗，且毫無管制遊客行為。陳椒華要求林務局是否應檢討撤銷進口許可，等頑皮世界改善長頸鹿的飼養環境後再重新審查，相關動保主管機關平時就要善盡督導責任。林務局保育組野生物保育科長翁嘉駿說，頑皮世界這次輸入的長頸鹿，依史瓦帝尼提供的文件，是人工圈養個體，經評估輸入不會影響到長頸鹿的野生族群，也對台灣生態沒有影響，所以審查後同意輸入。農委會畜牧處動保科長鄭祝菁指出，針對動物展演管理辦法的修正，法規檢討進度以及縣市政府所遭遇實務困境都已彙整完成，原定6月中召開會議，因疫情而暫緩，後續會安排視訊會議討論。台南市動物防疫保護處動物保護組長周駿男表示，會依照動物保護法規定，要求提供改善措施後再複查，若複查不過，會依動保法處理。", "title": "動保團體：10年死4隻 反對頑皮世界進口長頸鹿"}
{"summarization": "位於高雄五福商圈的前金區土地銀行都市更新案，歷經8年多終在18日核定都更事業及權利變換計畫實施。高雄市副市長林欽榮今天指出，未來將興建29層住商大樓，引領商圈再發展。", "article": "位於高雄五福商圈的前金區土地銀行都市更新案，歷經8年多終在18日核定都更事業及權利變換計畫實施。高雄市副市長林欽榮今天指出，未來將興建29層住商大樓，引領商圈再發展。高雄市政府表示，位於高雄市五福商圈、前金區五福三路的土地銀行都更案，歷經近8年多都更過程，18日核定都更事業及權利變換計畫實施。市政府指出，此案將是前金區舊市區的都市更新指標案，屋齡高達36年的舊土地銀行，將以29層住商大樓新貌再生，引領前金區商圈再發展。林欽榮今天在臉書（Facebook）指出，在前金土銀都更案第四次都更大會審議前，曾帶領都發局拜會土地銀行前董事長黃伯川，表達推動都更決心，同時強調過程絕對嚴守法律、公正透明，最後終獲土銀信任與認可，使這案順利於去年12月10日審議通過。林欽榮表示，後續也再度與現任土銀董事長謝娟娟尋求協助，促成土銀捐贈部分未徵收的自強三路285巷道路用地，也正式進入核定程序。林欽榮說，高雄市長陳其邁曾交付全速推動都市更新任務，市府相關局處推動各項都更審議簡化及法制化程序。因土銀為公股銀行，市府主動積極協調，終讓整合長達8年多的土銀都更案順利實施更新事業，成為前金區首件都更案。林欽榮表示，都市更新重建讓原本屋齡36年的11層商辦及2棟屋齡53年的3層透天厝整合更新，變為地上29 層住商大樓，並藉由都市設計規範建築基地退縮，留設行人徒步活動空間，未來重新與高雄市民見面的土地銀行門面更顯氣度恢弘。他也預告，高雄今年還有幾處都市更新案件將陸續核定，近1年餘已交付都發局應盡速推動都市再生、加速都市更新審議流程的政策制定任務，並已階段性於今年3月完成都市更新168專案執行原則法制化程序。林欽榮指出，6月正式恢復成立「都市更新科」作為都更案件專責審議單位，市府將加速審議、專責處理，疫情不會阻礙高雄城市發展的腳步，團隊將持續以專業、熱情，為高雄都市再生蓄積動能。前金土銀都更案基地鄰近漢神、大立百貨商圈，位在高雄女中斜對面，鄰近愛河與捷運紅線中央公園站，面積共1108平方公尺。全案由中國開發資產管理公司擔任實施者，整合土地銀行與其餘私地主，自民國101年11月提送事業概要，歷經4次都更大會審議、2次專案小組審議及多次協調會議。", "title": "高雄前金土地銀行都更案核定 促五福商圈再發展"}
{"summarization": "高雄原創VR再傳國際捷報，由台灣導演賴冠源擔任製片和德國團隊跨國合製、復甦少數民族語言的互動VR作品「喚說其語Ep.2庫桑達」，日前奪下美國翠貝卡影展最佳VR敘事大獎。", "article": "高雄原創VR再傳國際捷報，由台灣導演賴冠源擔任製片和德國團隊跨國合製、復甦少數民族語言的互動VR作品「喚說其語Ep.2庫桑達」，日前奪下美國翠貝卡影展最佳VR敘事大獎。VR互動系列作品「喚說其語」為高雄市電影館VR FILM LAB國際合製獎助案。「庫桑達」企劃案最初由團隊參加2019年威尼斯VPB創投市場展挖掘，後續媒合當時正在開發「潛入西拉雅」企劃案的賴冠源，促成三方合作。2020年賴冠源與德國VR製作團隊NowHere Media跨國合製成「喚說其語Ep.1潛入西拉雅」、「喚說其語Ep.2庫桑達」，並於2020年高雄電影節首映。兩組團隊致力透過互動技術，復甦少數民族的語言。第一集「喚說其語Ep.1潛入西拉雅」聚焦台灣的瀕危語言「西拉雅族語」，賴冠源透過此作讓沉睡的語言重新被人們訴說；系列作第二集由賴冠源改任共同製作人，與NowHere Media雙導演帕拉梅斯瓦拉（Gayatri Parameswaran）、蓋德克（Felix Gaedtke）製作，找尋幾近遺失、尼泊爾西部的庫桑達語。「喚說其語Ep.2庫桑達」德國導演、新一代庫桑達族人帕拉梅斯瓦拉表示，此作得獎大幅曝光庫桑達族的處境，與文化復甦的努力，很感謝高雄市電影館和製片賴冠源的協助。帕拉梅斯瓦拉說：「我們堅信，說好一個有影響力的故事，能夠激發大眾一起改變現況，而本作就是最好的證明。這將是我們文化復甦之旅的起點，我們還會繼續努力。」日前兩部作品也一同入選韓國富川奇幻影展，以XR 內容展演為主的Beyond Reality Exhibition單元。賴冠源說，瀕危語言不只是單一地區的問題，而是全球性的共同議題，且每一個瀕危語言的現況與挑戰皆不同。賴冠源表示，這系列作讓觀眾能在體驗作品時，說出瀕危語言來進行互動，「我覺得高雄VR FILM LAB補助這類型的作品真的很勇敢，謝謝他們相信我們做得出來、給我們這個機會」。另外，在富川影展Beyond Reality Exhibition單元中，除了「喚說其語」兩系列作外，還有其他3部高雄VR FILM LAB計畫原創作品入選，包含黃心健「輪迴上集」、徐漢強「星際大騙局之登月計劃」與陳識安「人之島後」。", "title": "台德合製VR聚焦瀕危語言 奪美國翠貝卡影展大獎"}
{"summarization": "TrendForce研究顯示，2021年隨著歐美等主力銷售區域疫情趨緩，加上受惠於華為釋出的部分高階手機市占缺口，可望帶動蘋果今年下半年新機的銷售表現，全年生產總數將再次回到2億支水準、達2.23億支，年增約12.3%。", "article": "TrendForce研究顯示，2021年隨著歐美等主力銷售區域疫情趨緩，加上受惠於華為釋出的部分高階手機市占缺口，可望帶動蘋果今年下半年新機的銷售表現，全年生產總數將再次回到2億支水準、達2.23億支，年增約12.3%。儘管目前全球晶圓代工產能吃緊，可能壓抑蘋果成長力道，但TrendForce對於後勢發展仍維持審慎樂觀看法。蘋果預計今年9月公布新一代iPhone系列（正式名稱未公布），TrendForce從市場最關注的新機外觀及定價分析，外觀較顯著改變為螢幕頂端的感應器區域將縮小，其餘以優化既有功能為主，可視為上一代iPhone 12系列的延伸機種。由於今年iPhone新機外觀造型變化不大，TrendForce認為，蘋果極有可能延續2020年的積極定價策略，以提升消費者購買意願，進一步維繫高階機種市占。儘管部分零組件價格調漲，但考量手機銷售力道將帶動周邊服務市場的營收成長，今年iPhone新機基本定價仍可能與去年持平。今年iPhone新機重點零組件例如處理器、顯示器、記憶體、鏡頭等皆有部分可能升級，TrendForce認為，處理器將升級為A15，採用台積電5nm＋製程；顯示器皆為可撓性有機發光二極體（AMOLED）搭配On-cell觸控技術，且其中2款Pro系列螢幕更新率將升級至120Hz。考量基本定價與價格級距，TrendForce預估，今年iPhone新機記憶體容量維持去年相同容量的可能性較大。鏡頭部分，4款新機主鏡頭都將加入感測器位移技術，其中Pro系列的超廣角鏡頭除升級為6片式鏡頭之外，也納入自動對焦功能；光學雷達（LiDAR）技術僅有Pro 系列搭載。整體而言，TrendForce預估今年蘋果新機將占生產總量約39%，全數搭載5G通訊模組，蘋果5G手機於自家生產總量占比將自去年的39%升高至今年75%。有鑑於上一代iPhone 12 mini的市場銷售不如預期，且提前於今年第2季停產，TrendForce預估新一代iPhone系列仍將以其他3款機種為銷售重心。", "title": "歐美解封有望 iPhone今年總量回升估再達2億支"}
{"summarization": "經濟部今天公布5月外銷訂單統計為522.9億美元，年增34.5%，不僅是連續15個月寫下正成長紀錄，也創歷年同月新高。", "article": "經濟部今天公布5月外銷訂單統計為522.9億美元，年增34.5%，不僅是連續15個月寫下正成長紀錄，也創歷年同月新高。累計今年前5月外銷接單金額為2561.9億美元，較去年同期成長41%，同樣寫下歷年同期新高紀錄，增幅則是100年同期以來最大。", "title": "5月外銷訂單522.9億美元  創歷年同月新高"}
{"summarization": "靠著四年級生阿庫尼亞生涯第一百號全壘打，以及史麥利（Drew Smyly）近6局無安打比賽的優異表現，亞特蘭大勇士今天1比0力克聖路易紅雀，在兩隊雙重賽第2戰拿下勝利。", "article": "靠著四年級生阿庫尼亞生涯第一百號全壘打，以及史麥利（Drew Smyly）近6局無安打比賽的優異表現，亞特蘭大勇士今天1比0力克聖路易紅雀，在兩隊雙重賽第2戰拿下勝利。阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）3局下1出局後轟出的陽春砲，飛上左中外野第一排看台。他這支本季第19 轟，也讓他成為美國職棒大聯盟MLB史上第6快達成百轟的選手，只出賽第378場就完成這個里程碑。這是阿庫尼亞6月8日以來第一支全壘打，相隔10場之後才又開轟。這場比賽的另一功臣史麥利，今天直到6局上兩出局，才讓高史密特（Paul Goldschmidt）逮到機會敲出內野安打，勇士隨即更換投手，讓傑克森（Luke Jackson）上場中繼，但傑克森還沒穩住陣腳，就被亞瑞納多（Nolan Arenado）敲出一壘安打，多虧了勇士三壘手萊里（Austin Riley）及時攔下這個強勁安打，不然亞瑞納多還可能跑上二壘，甚至送回壘上的高史密斯追平比分。接著傑克森三振歐尼爾（Tyler O'Neill）化解危機，7上勇士再換史密斯（Will Smith）上場救援，他成功守住勝利，拿下本季第13次救援成功。史麥利此役5又2/3局投球只被敲出1支安打，另有3 次保送與5次三振，這是他生涯對戰紅雀首次奪勝，也是本季12次先發第一次沒有失分。紅雀先發金廣鉉（Kim Kwang-Hyun）其實表現中規中矩，4局投球被敲出3支安打、投出1次保送與兩次三振，失1分，可惜欠缺隊友火力支援，黯然吞下敗戰。紅雀在兩隊雙重賽第1戰9比1大勝。", "title": "阿庫尼亞100號全壘打 大聯盟第6快進百轟俱樂部[影]"}
{"summarization": "嘉義縣75歲以上長輩今天起施打AZ疫苗，縣長翁章梁表示，施打疫苗不良反應個案，中央正釐清中，民眾勿過度恐慌，只要身體狀況許可，一定要趕快接種，才能提高防護力。", "article": "嘉義縣75歲以上長輩今天起施打AZ疫苗，縣長翁章梁表示，施打疫苗不良反應個案，中央正釐清中，民眾勿過度恐慌，只要身體狀況許可，一定要趕快接種，才能提高防護力。嘉義縣政府表示，嘉義縣第一批分配疫苗1萬9000劑，截至20日已施打1萬5441劑，第二批疫苗1萬2300劑，已施打4435劑，目前擴大接種年齡下修至75歲以上，疫苗接種站今天在中埔國中；22日大林國小、民雄國中、水上國小、竹崎高中；23日新港國中及24日朴子國中等地開打。翁章梁表示，美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗應該很快就會配發下來，是否下降至第7類人員及孕婦施打，嘉義縣會依照中央的指引排定接種順序。針對媒體報導不良反應事件引發的反打潮，翁章梁說，疫苗很珍貴，如果疫苗有剩，接種年齡會視實際數量下修，不良反應個案中央正在釐清中，民眾不用過度恐慌，只要身體狀況許可，一定要趕快打。另外，有鑑於施打疫苗發生多起不良反應事件，翁章梁今天在防疫直播中，邀請嘉義長庚醫院副院長蕭政廷談論疫苗施打後副作用及處置。蕭政廷指出，目前AZ、莫德納和輝瑞疫苗都具有一定的防護力，且是安全的，可以降低長輩罹病的重症及死亡率，國內長者因疑似打疫苗猝死9起司法解剖相驗結果，初步判定與心血管疾病和慢性病史有關，目前並沒有證據顯示與疫苗有直接相關。蕭政廷表示，根據嘉義縣消防局提供資料，長者因高齡、三高及慢性疾病史，108年至109年平均每個月就有42人到院前無生命跡象救護案例，因此，如果有慢性疾病的長輩近期病況控制較不穩定者，暫時先不要打疫苗。", "title": "嘉義縣75歲以上開打AZ疫苗 翁章梁籲趕快接種"}
{"summarization": "日本兵庫縣西宮市一處民宅今天凌晨發生大火，2人當場死亡，另有1名女性送醫不治；警方正調查3名死者的身分與起火原因。", "article": "日本兵庫縣西宮市一處民宅今天凌晨發生大火，2人當場死亡，另有1名女性送醫不治；警方正調查3名死者的身分與起火原因。日本放送協會今年凌晨6時許警消接獲通報，西宮市松山町住宅區的2層樓民宅發生火警。消防隊出動12輛消防車灌救，約3小時後撲滅火勢，但該棟住宅為木造建築，已全部燒毀。消防員在火場內發現2人的遺體，推測為10多歲的男性與60多歲的女性。另有40多歲的男性與女性送醫，其中的女性送醫不治。警方表示，這棟住宅有4人居住，正在調查死者身分與火災原因。", "title": "日本兵庫縣西宮市民宅大火釀3死  起火原因待調查"}
{"summarization": "中國當局整頓比特幣挖礦行動週末擴大到四川省，加密貨幣價格今天應聲普遍重挫。其中比特幣一度跌到3萬2288美元，創8日以來新低；最新報價回升至3萬2781美元，跌幅達7.9%。", "article": "中國當局整頓比特幣挖礦行動週末擴大到四川省，加密貨幣價格今天應聲普遍重挫。其中比特幣一度跌到3萬2288美元，創8日以來新低；最新報價回升至3萬2781美元，跌幅達7.9%。繼內蒙古在中國表明清除虛擬貨幣挖礦的決心後，已有部分「礦工」考慮出走。路透社報導，市場規模較小的比特幣對手以太幣今天也應聲跌破2000美元，為5月23日以來首見；稍晚回升至2019.01美元，跌幅達10%。中國是加密貨幣挖礦主要地點，當地比特幣產量占全球超過半數。", "title": "中國擴大打擊挖礦 比特幣價格應聲大跌"}
{"summarization": "全球景氣今年可望強勁反彈，不過央行點出影響全球經濟前景的4大風險，除了金融脆弱性持續攀升，疫苗接種進度不一恐延後疫情受控時間，也可能讓經濟前景增添不確定性。", "article": "全球景氣今年可望強勁反彈，不過央行點出影響全球經濟前景的4大風險，除了金融脆弱性持續攀升，疫苗接種進度不一恐延後疫情受控時間，也可能讓經濟前景增添不確定性。央行報告指出，今年以來，歐美等經濟體加速COVID-19疫苗施打，並維持寬鬆性貨幣政策及擴張性財政政策，使得經貿活動持續升溫，2021年全球經濟可望強勁復甦，金融市場則續受疫情受控情況及通膨發展影響。不過全球經濟前景並非一帆風順，央行點出4大不確定因素，第一便是疫苗接種進度不一，恐延後疫情受控時間。央行直言，影響當前全球經濟前景的最大不確定性就是疫情發展，全球疫苗接種進度不一，美歐等疫苗部署加速的先進國家新增染疫人數驟減，疫苗短缺、接種緩慢的新興國家則面臨嚴峻疫情。央行表示，如果疫苗接種不均問題沒辦法盡快改善，恐怕無法阻擋病毒傳播或出現更多變異，甚至影響現有疫苗有效性，將使疫情受控時程延後，經濟陷入封鎖及解封循環。其次是金融脆弱性持續攀升，央行表示，在全球疫情尚未受控的情況下，處於高檔的資產價格及持續膨脹的民間債務，將是影響未來經濟金融穩定的一大隱憂。第三，央行指出，各國經濟復甦步調分歧，表現強勁的美國如果意外提早緊縮貨幣政策，恐致全球金融情勢急遽緊縮，重演「縮減恐慌」。第四是全球經貿不確定性及氣候變遷風險依舊，除了美中關係發展仍存在不確定性，在各國將對抗氣候變遷的承諾付諸行動之前，氣候相關風險續增。央行提醒，上述4大風險一旦升高或實現，將拖累經濟復甦，未來仍須密切關注。", "title": "央行點出全球經濟4風險 疫苗施打不均恐延長疫情"}
{"summarization": "美國聯準會釋出提前升息的鷹派訊號，嚇壞市場，不只美股連日重挫，台灣今天也上演股匯雙殺戲碼，台股大跌255.56點，新台幣匯率也爆量重貶1.42角，收在27.952元，為近1個月最低。", "article": "美國聯準會釋出提前升息的鷹派訊號，嚇壞市場，不只美股連日重挫，台灣今天也上演股匯雙殺戲碼，台股大跌255.56點，新台幣匯率也爆量重貶1.42角，收在27.952元，為近1個月最低。美國聯準會最新貨幣政策會議意外釋出提前升息的訊號，讓金融市場陷入震盪，道瓊工業指數連續5個交易日下跌；台股受到國際股市影響，以及電子、金融類股疲弱，今天重挫255.56點，收在17062.98點，驚險守住17000點整數關卡。三大法人今天也同步賣超，合計賣超新台幣390億元，其中外資及陸資賣超就達335.83億元。外匯交易員表示，除了國際美元走強抑制新台幣走勢，今天從早開始，外資更是狂敲美元，新台幣匯率以27.801元開盤後，受美元走強、外資匯出、台股下跌等因素影響，一路下挫，盤中最低為27.988元、重貶1.78角，台北及元太外匯市場總成交量也放大至19.04億美元。交易員也說，眼見新台幣匯率貶破27.90元，出口商傾巢而出大舉拋匯，將匯價從低點拉回，新台幣終場以27.952元作收，創一個月以來最低。交易員表示，外資今天大出逃，導致股匯雙殺，短線新台幣可能偏貶，但若震盪過後，市場情緒回歸平靜，外資終止匯出態勢，加上新台幣仍有出口商拋匯的議題支撐，走勢應可持穩。", "title": "股匯雙殺 外資大出逃新台幣爆量重貶1.42角"}
{"summarization": "金管會表示，在疫苗險保單保障期間內，民眾若施打疫苗後死亡，兆豐產與和泰產的疫苗險不需證明死亡和施打疫苗的因果關聯性，僅需排除除外事項即可啟動理賠；安達產表示將盡量採取從寬認定，不以法醫解剖作為唯一理賠依據。", "article": "金管會表示，在疫苗險保單保障期間內，民眾若施打疫苗後死亡，兆豐產與和泰產的疫苗險不需證明死亡和施打疫苗的因果關聯性，僅需排除除外事項即可啟動理賠；安達產表示將盡量採取從寬認定，不以法醫解剖作為唯一理賠依據。目前市面上共富邦產、安達產、兆豐產與和泰產4家業者推出疫苗險，除了富邦產以外，另外3家皆提供喪葬費用保障。近期施打疫苗後猝死事件頻傳，引發民眾關切若不幸施打疫苗後身亡，疫苗險在何種條件下會給付身故理賠。檢視安達產的保單條款規定，保障期間為被保險人接種COVID-19疫苗當日起算90天屆滿時，保障範圍為「疫苗接種不良反應」，也就是不良反應與接種疫苗之間須具有合理因果關係。兆豐產與和泰產保障期間則都為接種COVID-19疫苗後28天內，保障範圍為「疫苗接種不良事件」，當經評估適合接種的被保險人注射疫苗後，身體出現負面症狀或疾病、對健康造成負面影響等，都在理賠範圍中，不一定要證明和疫苗接種存在因果關聯性。金管會保險局長施瓊華表示，兆豐產與和泰產疫苗險保障「不良事件」，不需證明死亡和施打疫苗的因果關聯性，僅需排除除外事項，就可啟動保單責任；至於安達產保障「不良反應」，原須證明不良反應與接種疫苗有合理因果關係，不過安達產已表示將盡量採取從寬認定，不以法醫解剖作為唯一理賠依據。至於產險的身故保障額度，安達產依線上和線下不同通路方案，提供定額喪葬費用補償保險金新台幣25萬或30萬元，兆豐產提供定額殯葬費用保險金30萬元，和泰產喪葬費用補償保險金為實支實付最高10萬元。", "title": "金管會：疫苗險身故 理賠從寬認定"}
{"summarization": "智利足球協會今天坦承，在巴西比賽的智利代表隊擅自讓當地理髮師進入下榻旅館，違反美洲盃足球賽（Copa America）防疫泡泡規定。", "article": "智利足球協會今天坦承，在巴西比賽的智利代表隊擅自讓當地理髮師進入下榻旅館，違反美洲盃足球賽（Copa America）防疫泡泡規定。智利隊18日在巴西庫亞巴（Cuiaba）的比賽以1比0 氣走玻利維亞，賽前陣中球員維達爾（Arturo Vidal）及梅德爾（Gary Medel）透過社群網站發布他們在旅館房間內讓巴西髮型師操刀理髮的照片。智利足協在社群媒體上發布聲明指出：「獲知代表隊違反防疫泡泡規定，讓未經許可的髮型師進入，雖然此名髮型師檢測是陰性，但不應與球員接觸。」智利足協表示，涉事球員將被罰款。在巴西參加美洲盃足球賽的各國代表隊規定只能待在防疫泡泡內，把染疫風險降至最低。智利隊表示，代表隊所有成員昨天接受檢測，無人陽性。維達爾本月稍早曾因感染2019冠狀病毒疾病（Covid-19）入院治療，無緣代表國家參加世界盃資格賽。", "title": "讓理髮師進下榻旅館 智利國足違美洲盃防疫規定"}
{"summarization": "作家梅遜今天清晨辭世，享耆壽96歲。文訊雜誌總編輯封德屏表示，梅遜創作全靠口唸，再由兒子記錄，來回修改而成，手邊仍有「孟子這樣說」尚未完稿，創作勇氣令人感佩。", "article": "作家梅遜今天清晨辭世，享耆壽96歲。文訊雜誌總編輯封德屏表示，梅遜創作全靠口唸，再由兒子記錄，來回修改而成，手邊仍有「孟子這樣說」尚未完稿，創作勇氣令人感佩。文訊今天發布新聞稿表示，梅遜1980年因視網膜病變失明，但仍堅持在黑暗中創作，累積200餘萬字，出版「串場河傳」、「魯男子」、「野葡萄記」、「孔子這樣說」及「梅遜談文學」等作品。封德屏表示，雖說梅遜創作200餘萬字，但他因為眼盲，光是來來回回修改再寫的，相信超過400萬字，堅持持續創作的精神令人感動。封德屏說，將會協助讓梅遜遺作在今年出版。梅遜本名楊品純，江蘇興化人，1925年出生，1949 年2月來台至今。曾任「文藝創作」月刊、「自由青年」雜誌編輯，創辦「大江出版社」，是第一個協助青年作家自費創作出版的出版社。長篇小說「串場河傳」曾獲行政院新聞局圖書著作金鼎獎、中山文藝獎。梅遜創作文類為小說、散文及論述，文筆質樸，情感真摯，散文描寫舊時經歷體驗，小說則取材於歷史，反映時代的無奈與價值。曾自創「字基檢字法」，編著「梅遜字典」、「辨文識字」、「常見的成語」等工具書。1980年，梅遜因視網膜病變而失明，在黑暗中不僅完成61萬字的長篇小說「串場河傳」，還陸續完成「魯男子」、「野葡萄記」及「紅顏淚」等3部探討人生的長篇小說。其他包括「新為我主義」、「孔子這樣說──從論語看『為我思想』」、「老子這樣說─從道德經看『為我思想』」，以及一部文學論述「梅遜談文學」。梅遜曾說，「生命即文學，文學即生命。」晚年體弱仍持續創作，朋友勸他停筆休息，他說：「寫作很苦，不寫更苦！」作家顏崑陽曾在「他在黑暗中為人們點燈」一文中表示，「梅遜先生雖然失去肉眼，但是他的心眼卻比常人還要光明；不停的文學創作，正如同在黑暗中，為人們點亮一盞『智慧之燈』!」", "title": "96歲盲眼作家梅遜辭世 封德屏感佩創作勇氣"}
{"summarization": "竹東鎮一名95歲王姓老翁，在16日接種武漢肺炎疫苗後，18日身體不適送醫治療，昨天宣告不治，新竹縣衛生局今天表示，老翁死因仍在釐清中。", "article": "竹東鎮一名95歲王姓老翁，在16日接種武漢肺炎疫苗後，18日身體不適送醫治療，昨天宣告不治，新竹縣衛生局今天表示，老翁死因仍在釐清中。新竹縣消防局表示，在18日上午約10時55分許，因老翁身體不適，家屬報案，救護人員立即前往並將老翁送醫治療，昨天不幸逝世。衛生局表示，老翁死因是否因疫苗引起不良反應，仍待釐清。若家屬需要，將協助家屬提出預防接種受害救濟申請，並收集相關歷資料，提送中央審議，由中央判讀死因是否與施打疫苗有關。新竹縣政府表示，各地陸續發生長輩接種疫苗後，不幸猝死憾事，雖然死因仍待中央判讀後確認，但為向家屬表達慰問，縣府將成立專款，只要是在縣內接種疫苗後14天內發生不幸離世，將先發放新台幣10萬元慰問金。", "title": "新竹縣95歲老翁接種疫苗後死亡 死因待釐清"}
{"summarization": "農委會農糧署長胡忠一今天表示，雙北疫情較嚴峻，已確定果菜批發市場交易員、承銷商等共6000多人都要做快篩，結果陰性隨即打疫苗，且都自24日凌晨起快篩陰性才能入場交易。", "article": "農委會農糧署長胡忠一今天表示，雙北疫情較嚴峻，已確定果菜批發市場交易員、承銷商等共6000多人都要做快篩，結果陰性隨即打疫苗，且都自24日凌晨起快篩陰性才能入場交易。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，針對台北農產運銷公司群聚事件，農委會今天更新北農至上週累計45人確診，為免疫情影響農產供應，將對員工及承銷商共4000多人做快篩，且24日凌晨起須快篩為陰性，才能進入台北第一、第二批發市場進行交易。農委會副主委陳駿季說，新北市也會跟進處理，之後也會規劃雙北市的禽畜、水產交易市場等跟進。胡忠一指出，新北市有兩個果菜批發市場，即三重與板橋，共200多名員工及2000多名承銷商，其中員工已快篩過，都是陰性，但因已隔2週，明天起會再次快篩，新北市政府會設2個快篩站，篩出陰性就打疫苗。胡忠一並說，台北市的台北農產運銷公司共581名員工，到上週為止，員工確診19人，非員工的派遣人員7人確診及攤商19人確診，共累計45人確診；目前員工已快篩近500人，剩下81人今天會篩完；台北市政府並說會設置4個快篩站，接著就會快篩承銷商及其助理，陰性就施打疫苗，員工加上承銷商等共4000多人。另外，農委會主委陳吉仲說，會爭取2000劑供新北市部分快篩後施打。", "title": "北農累計45人確診 雙北果菜市場逾6千人快篩 若陰性隨即打疫苗"}
{"summarization": "高雄市今天新增1例確診個案，為鳳山某早餐店老闆案14130，在解除居家隔離後確診，全案累計7人確診。高雄市長陳其邁表示，從血清檢驗結果研判，案14130屬於舊的感染。", "article": "高雄市今天新增1例確診個案，為鳳山某早餐店老闆案14130，在解除居家隔離後確診，全案累計7人確診。高雄市長陳其邁表示，從血清檢驗結果研判，案14130屬於舊的感染。鳳山某早餐店家庭群聚案，最先確診者為10多歲大女兒案8992，她在5月31日與30多歲台中男性友人案8989在台中被通報確診，經啟動疫調後發現一起家庭群聚感染，包括案8992經營早餐店的母親案8993、阿姨案9410、3歲弟弟案9409都染疫，研判此案感染源為外婆案13411。高雄市政府今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市今天新增1例本土病例為鳳山某早餐店老闆案14130，讓全案累計7人確診。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎表示，案14130為50多歲男性，由於先前家庭同住接觸者只有這名男性沒有確診，所以6月1日展開居家隔離後，醫護有特別關注他的身體狀況。案14130在15日在解除隔離前，由於高市解除隔離要加採，當時案14130採檢也為陰性，不屬於發病可傳染的階段，因此解除隔離。潘炤穎指出，案14130在17日出現胸悶、頭痛、嗅覺異常等症狀，19日採檢為陽性，CT值33，屬於病毒量低、無傳染力的狀態。案14130在解除隔離後，雖然有些活動足跡，但由於有做好防護，加上傳播風險低，因此不公布足跡。陳其邁表示，目前相關地點清消已經完成，請民眾放心。許多確診者在感染末期常常陰陰陽陽，例如案14130今天採檢又為陰性，血清檢測結果則為IgG強陽性、IgM在陽性及陰性之間，顯示此個案大概在25天至28天前感染，「屬於舊的感染」。陳其邁指出，除了3例經疫調匡列者確診，高雄市過去2週無新增其他病例，確診3人對社區也沒有傳播風險，高雄的社區傳播風險非常低，請民眾放心。", "title": "鳳山早餐店家庭群聚再增1確診 陳其邁：舊的感染"}
{"summarization": "高雄市今天起通知75 歲以上長者、65歲以上原住民長者接種疫苗，明天開始施打。另外，市長陳其邁也宣布，高雄6萬7847名醫事人員已完成第一劑疫苗施打，接種率達99%。", "article": "高雄市今天起通知75 歲以上長者、65歲以上原住民長者接種疫苗，明天開始施打。另外，市長陳其邁也宣布，高雄6萬7847名醫事人員已完成第一劑疫苗施打，接種率達99%。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明疫苗接種狀況。他表示，今天起通知75歲以上長者、65歲以上原住民長者接種疫苗，預計明天開始施打。陳其邁表示，若未被通知到的長輩，也可以向區公所洽詢，或到高雄展覽館、高雄巨蛋等5大接種站施打疫苗，明天也會在全市49個社區施打站接種，希望方便各位長者就近施打。另外，陳其邁也宣布，高雄市6萬7847名醫事人員已經完成第一劑疫苗施打，完成率達99%；目前也有3589人完成第二劑接種，代表民眾會碰到的醫療人員都已打過疫苗，將有效降低感染風險。而在高雄市268家住宿型長照機構，陳其邁表示，先前已經完成5956名工作人員快篩，且皆無異常；而工作人員疫苗接種率也達96.2%，9599名住民也完成疫苗施打，接種率為84.7%。", "title": "75歲22日開打疫苗  陳其邁：高市醫護99%已接種"}
{"summarization": "屏東縣今天開放第三波75歲以上長輩接種疫苗，但因鋒面來襲，屏東縣恐降豪大雨，為防民眾出門發生意外，縣長潘孟安今天宣布，明天疫苗施打暫停一天，請大家不要前來。", "article": "屏東縣今天開放第三波75歲以上長輩接種疫苗，但因鋒面來襲，屏東縣恐降豪大雨，為防民眾出門發生意外，縣長潘孟安今天宣布，明天疫苗施打暫停一天，請大家不要前來。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，潘孟安今天中午在臉書指出，屏東已連14天本土零確診，且目前屏東第一、二階段80歲以上長輩AZ疫苗接種率48%，第三階段將開放75歲以上長者、原住民65歲以上長者，以及5月9日前接種過AZ疫苗者前來施打。不過，由於受近日鋒面來襲，南部降下大雨，潘孟安為防長者出門打疫苗發生意外，也根據中央氣象局資料宣布，明天疫苗施打暫停一天，請民眾不要前來。潘孟安也說，縣府團隊全面戒備拚防疫也拚防災，希望民眾宅在家拚防疫、挺醫護，屏東藝文展演還能線上一次看。", "title": "屏東防豪大雨  潘孟安：全縣22日疫苗停打1天"}
{"summarization": "近日網路流傳台積電創辦人張忠謀買下南榮科技大學的消息，教育部今天表示，並無此事，經查已是2年多前的網路傳言，至今未接獲南榮科大提出任何改辦計畫。", "article": "近日網路流傳台積電創辦人張忠謀買下南榮科技大學的消息，教育部今天表示，並無此事，經查已是2年多前的網路傳言，至今未接獲南榮科大提出任何改辦計畫。網路論壇Dcard近日有人貼出「張忠謀買下南榮科技大學改名-私立台積電科技大學」的傳言，點選消息網址可連結到民主進步黨籍立法委員林淑芬的立法院官網留言板。針對張忠謀買下南榮科技大學的網路傳言，教育部技術及職業教育司專門委員柯今尉告訴中央社記者，並無此事，經進一步查詢，發現該傳言來自民眾於2年多前在立委林淑芬的留言板貼文。柯今尉指出，私立學校停辦後，可於3年內提出復辦或改辦，而南榮科大於去年2月停辦，學生都已安置到他校，在這1年半期間，南榮科大未提過任何計畫到教育部，如董事會在停辦3年內仍未規劃復辦或改辦，待停辦屆滿3年後，教育部將要求法人解散清算。南榮科技大學位於台南市鹽水區，因招生差且學校現金不足，教育部先勒令南榮科大108學年度停招1年，又因新台幣1億元資金未在限期內到位，遭教育部勒令在民國109年2月1日停辦至今。", "title": "網傳張忠謀買下南榮科大 教育部：並無此事"}
{"summarization": "台南部分地區今天出現超過200毫米的單日降雨量，南化水庫持續滿庫溢流，曾文水庫蓄水率超過30%，但山區部分產業道路及橋梁受降雨影響暫時封閉，相關單位加強防汛整備。", "article": "台南部分地區今天出現超過200毫米的單日降雨量，南化水庫持續滿庫溢流，曾文水庫蓄水率超過30%，但山區部分產業道路及橋梁受降雨影響暫時封閉，相關單位加強防汛整備。台南市政府水利局指出，台南地區昨天起受西南風環境影響，截至今天上午10時的最大24小時累積雨量為南化區240.5毫米，計有2處道路及7座橋梁受降雨影響暫時封閉。水利局指出，依中央氣象局預報研判，這波鋒面預計明天與23日對台南市影響最明顯， 水利局應變小組將於今晚6時3級開設，由水利局人員進駐水情中心守視及處置災情。南化區長徐全立表示，台20線50公里處附近因大雨造成擋土牆土石滑落，交通一度中斷，清理後維持單線雙向通車，並由曾文工務段搶修，區公所與派出所也派員警戒，籲請民眾注意安全。經濟部水利署南區水資源局指出，從5月29日起受鋒面及午後雷雨氣候影響，台南各主要水庫進水情況良好。南化水庫已於昨天下午滿庫，持續自然溢流中，提醒下游民眾遠離河床；肩負農業灌溉重任的曾文水庫及烏山頭水庫總蓄水量超過2億立方公尺，水情逐漸好轉中。南水局指出，因應接下來可能的大規模降雨，已做好各項防汛整備及盤點作業，各水庫管理中心油料存量達7天以上，搶修人員及機具機動待命，確保設施於豪雨期間正常運作，減低災害發生機率。依南水局下午4時觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量1 億6260萬立方公尺，蓄水率31.91%；烏山頭水庫蓄水量5036萬立方公尺，蓄水率64.09%。", "title": "台南降雨水情好轉 水利單位加強防汛"}
{"summarization": "西班牙高球好手拉姆今天在美國公開賽最後一輪賽事最後兩洞精彩的連續抓下兩記小鳥（Birdie），以一桿之差擊敗南非選手歐惠森，奪得他的第一個大滿貫賽冠軍。", "article": "西班牙高球好手拉姆今天在美國公開賽最後一輪賽事最後兩洞精彩的連續抓下兩記小鳥（Birdie），以一桿之差擊敗南非選手歐惠森，奪得他的第一個大滿貫賽冠軍。拉姆（Jon Rahm）在第17洞抓下一記25英尺（7.6公尺）內的小鳥，18洞再抓下18英尺（5.5公尺）的小鳥，在最後一輪以低於標準桿4桿的67桿領先，最後並以低於標準桿6桿的278桿獲勝。拉姆說：「我很難解釋剛剛發生什麼事，因為我甚至不敢相信我的最後兩次推桿。」2010英國高球公開賽冠軍的歐惠森（Louis Oosthuizen）在17洞吞下柏忌，落後兩桿，雖然在18洞抓下小鳥，僅足夠使他第6度成為大滿貫賽事亞軍。拉姆成為第一個贏得美國高球公開賽的西班牙人，也是第4個獲得大滿貫高球賽事的西班牙人。", "title": "美國高球公開賽封王 西班牙好手拉姆首奪大滿貫"}
{"summarization": "針對美國捐贈台灣250萬劑莫德納（Moderna）COVID-19疫苗，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，中方一貫積極努力「支持抗疫合作」，美方不要「藉疫苗援助搞政治操弄，干涉中國內政」。", "article": "針對美國捐贈台灣250萬劑莫德納（Moderna）COVID-19疫苗，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，中方一貫積極努力「支持抗疫合作」，美方不要「藉疫苗援助搞政治操弄，干涉中國內政」。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅聲稱，「大陸和台灣是血脈相連的一家人，我們對廣大台灣同胞面臨的嚴峻疫情感同身受，一直明確表示願盡最大努力幫助他們盡快渡過難關」。他宣稱，面對「大陸的善意和廣大台灣同胞期盼使用大陸疫苗的急迫心情，『民進黨當局』百般阻撓大陸疫苗輸台，甚至謊稱大陸阻礙其採購疫苗。『民進黨當局』為了自己的政治私利，持續在抗疫合作上大搞政治操弄，這是對台灣同胞生命健康的漠視，有違基本的人道主義精神」。趙立堅又說，中方「一貫支持抗疫合作，並為此作出積極努力」。中方敦促美方「不要藉疫苗援助搞政治操弄，干涉中國內政」。", "title": "美國捐台灣疫苗  中：不要政治操弄干涉中國內政"}
{"summarization": "疫情連日升溫，印尼將擴大管制，辦公場所明起最多只能有25%的員工上班，餐廳內用不超過總容納量25%，疫情紅區的清真寺等場所關閉。雅加達今晚起將在特定地區限制人流。", "article": "疫情連日升溫，印尼將擴大管制，辦公場所明起最多只能有25%的員工上班，餐廳內用不超過總容納量25%，疫情紅區的清真寺等場所關閉。雅加達今晚起將在特定地區限制人流。印尼疫情持續延燒，單日確診和死亡數都創近期新高。印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天召集會議後，決定針對疫情急速惡化的紅區強化微型社區活動限制措施（PPKM），暫時自明天起實施兩週，至7月5日。兼任抗疫及經濟復甦工作的印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）透過線上記者會宣布這些全國性措施，並指出，大眾運輸管制措施將由地方決定。艾朗嘉指出，在傳染風險高的紅區，辦公場所須讓75%的員工在家上班，辦公室內最多只能有25%的員工，紅區外的辦公場所最多不得有超過半數的員工在辦公室內。紅區內的學校改採線上教學，非紅區的學校須嚴格遵守防疫守則。他表示，購物中心的消費人數、餐飲業的內用人數不得超過總容納人數的25%，營業時間不得超過晚上8時，外帶服務的時間也不得超過晚上8時。艾朗嘉表示，紅區內的清真寺、祈禱室、教堂、寺廟或者其他宗教場所，公園、休閒娛樂場所等公共場所自明天起須暫時關閉，直到疫情緩和；在紅區以外的區域，這些場所同時的容納人數也是以總容納量的25%為上限。雅加達自今天晚上起，每天晚間9時至翌日清晨4時，將在10個地點執行交通流量管制，減少人員流動，以求落實微型社區活動限制措施。雅加達昨天單日確診5582例，創疫情後的新高，約3萬在治療或隔離。印尼昨天單日確診1萬3737例，是1月30日後的新高；有371人不治，是4月初後的新高。全國有14.2萬人在治療或隔離，累計確診達198.9萬，約5.4萬人不治。", "title": "印尼疫情升溫  22日起強化紅區管制"}
{"summarization": "台中市今天新增2例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，2人都是東區小火鍋店家庭群聚案親人，是1對9歲與8歲的兄妹，這起群聚案已有9人確診，目前確診者都是家族成員。", "article": "台中市今天新增2例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，2人都是東區小火鍋店家庭群聚案親人，是1對9歲與8歲的兄妹，這起群聚案已有9人確診，目前確診者都是家族成員。台中市政府下午召開疫情指揮中心記者會，由台中市衛生局長曾梓展說明新增確診個案狀況，今天台中市新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，中市今年截至目前累計190人確診，其中重症6 例，死亡4例。曾梓展表示，19日東區1家由家族經營的小火鍋店出現確診女性家族員工後，昨天新增6名家族親友確診，今天又再添2名家族成員，累計這起家庭群聚案已有9 人確診。曾梓展指出，今天新增的2名確診者是1對9歲及8歲的兄妹，2人是家庭群聚首例確診者的外甥及外甥女，17日2人曾回外婆家，18日因阿姨確診匡列為接觸者，19日採檢確診，確診前2人皆無症狀，相關接觸者均已匡列。針對這起家庭群聚感染案，曾梓展說，經啟動國軍台中總醫院與大里仁愛醫院為附近社區民眾進行快篩，共篩檢104人，結果都是陰性，初步研判疫情集中在家族內並未外溢，但感染源仍不明。由於火鍋店有從事團購業務，已擴大通知顧客及廠商進行篩檢，希望這起群聚案可以就此緩解。", "title": "台中東區小火鍋店家庭群聚增2確診 累計9人染疫"}
{"summarization": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，台北市長柯文哲要替大約4000人接種疫苗。指揮官陳時中今天表示，疫苗是預防，非治療藥物，現階段不能拿來控制疫情，但相信北市府會處理妥善。", "article": "台北農產運銷公司爆發群聚感染，台北市長柯文哲要替大約4000人接種疫苗。指揮官陳時中今天表示，疫苗是預防，非治療藥物，現階段不能拿來控制疫情，但相信北市府會處理妥善。北農武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情從零星感染演變為群聚事件，迄今已有45人確診，柯文哲表示，3天內要替北農員工、委外廠商、承銷商等共約4000人全數施打疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上回應，北農人員有相關風險，打疫苗中央不反對，且也已在熱區加發疫苗。但陳時中強調，打疫苗是預防措施，非藥物治療，且至少要2到4週才能產生保護力，不能拿來當作現階段控制疫情之用，仍要確實落實篩檢、匡列與相關疫調。媒體提問北農發生群聚感染，但卻沒有休市，陳時中表示，畢竟民以食為天，相關營運停頓可能會造成問題，但他強調，還是要根據需要，若必須降載也應該降載。至於北農是否減少1天交易，讓群聚減少，陳時中說，要尊重現場判斷，打疫苗亦同，雙北因是疫情熱區，故有加配疫苗，就是因應突發狀況可做最好安排。陳時中也提到，衛福部醫福會執行長王必勝昨天與2名衛福部疾管署防疫醫師與北市府開會交換意見，因王必勝有處理群聚事件的經驗。陳時中說，北市府決定設立前進指揮所，北市醫療公衛能力在台灣數一數二，今天早上相關作為開始，相信能處理妥善，中央地方仍高度合作，有任何需要可一起來做。", "title": "北農群聚拚4千人打疫苗 陳時中：疫苗非治療藥物"}
{"summarization": "日本東京奧運即將於7月23日開幕，今天國際奧會與日本政府等單位舉行東奧5方會談，決定開放觀眾入場觀賽，人數上限最多1萬人，若疫情再度升溫，將視情形改採無觀眾閉門賽事。", "article": "日本東京奧運即將於7月23日開幕，今天國際奧會與日本政府等單位舉行東奧5方會談，決定開放觀眾入場觀賽，人數上限最多1萬人，若疫情再度升溫，將視情形改採無觀眾閉門賽事。至於8月登場的帕運是否開放現場觀眾，留待7月16日決定。日本放送協會受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年3月決定東京奧運暨帕運不開放外國觀眾赴日，是否開放日本國內觀眾入場觀賽成為後續焦點。今天下午東京奧運暨帕運組織委員會、日本政府、東京都政府、國際奧林匹克委員會（IOC）與國際帕拉林匹克委員會（IPC）舉行線上5方會談，正式決定東京奧運開放現場觀眾，原則上人數上限為會場容納人數的50％以內，最多1萬人。不過與學校合作的奧運觀賽名額則不算在內。若有比賽場地已售出的東奧門票超過觀眾人數上限，將再次舉行抽籤。另外，東京都等多地正因疫情實施防止蔓延等重點措施，預計實施至7月11日。依據5方會談會後的共同聲明，若7月12日以後仍將繼續實施重點措施或升級為緊急事態宣言，將依實施的防疫措施決定是否改採無觀眾閉門賽事；若疫情與醫療狀況突然發生劇烈變化，將儘速召開5方會談決定因應措施。聲明並表示，為確保能舉辦安心與安全的奧運，針對現場觀眾制定指南（guideline），規定會場內必須配戴口罩、不得發出大聲音，透過廣播引導人流，避免混雜、進行分批離場，以及提醒跨都道府縣移動的注意事項等。日本政府防疫對策分科委員會會長（日本政府防疫首席顧問）尾身茂等傳染病專家，日前向日本政府與東奧組委會遞交建議案，呼籲東京奧運應採無觀眾比賽，以降低染疫風險；即使開放觀眾，人數上限也應比現行規定更嚴格；為避免人潮跨地域移動、降低接觸機會，應僅限住在比賽場館當地的民眾入場觀看等。", "title": "東京奧運賽事現場觀眾最多50%  上限1萬人"}
{"summarization": "台北市士林區1名96歲老翁16日上午接種武漢肺炎疫苗，晚間突倒地不治。士林地檢署今天說，原訂明天進行解剖，經家屬補資料及檢方清查病歷等之後，因排除為施打疫苗死亡，決定不解剖。", "article": "台北市士林區1名96歲老翁16日上午接種武漢肺炎疫苗，晚間突倒地不治。士林地檢署今天說，原訂明天進行解剖，經家屬補資料及檢方清查病歷等之後，因排除為施打疫苗死亡，決定不解剖。另外，還有少數施打疫苗後死亡案例，明天照常在新北市立殯儀館進行解剖，採樣送檢以確認死因。96歲老翁16日上午10時接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，晚間6時突然倒地不起，最後失去呼吸心跳。台北市立聯合醫院16日接獲通報後即刻派員協助，由於老翁生前有心臟相關疾病，為釐清死因，由警方報請士林地檢署進行司法相驗。士檢檢察官17日會同法醫相驗，並由法醫採檢送驗釐清老翁是否感染武漢肺炎，另為確認死因，原訂22日進行解剖。採檢報告顯示沒有感染武漢肺炎。", "title": "96歲老翁猝死  士林地檢署排除因施打疫苗死亡"}
{"summarization": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納（Moderna）疫苗昨天抵台，衛福部食藥署正在進行檢驗封緘作業，預計最快將在28日檢驗完畢，核發封緘證明後即可配送各地。", "article": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納（Moderna）疫苗昨天抵台，衛福部食藥署正在進行檢驗封緘作業，預計最快將在28日檢驗完畢，核發封緘證明後即可配送各地。美國政府提供莫德納疫苗昨天下午自美國空運抵台入庫，有3批共計250萬120劑，食藥署同步派員赴倉儲現場監督拆箱、核對疫苗批號、清點數量，並查核運送冷鏈，須保存於攝氏負50度至負15度之間。食藥署將每批疫苗各抽取560劑樣品進行異物檢查，並在負20度冷凍倉儲封存疫苗。扣除抽樣劑量後，3批各自封緘數量及效期分別為96萬120劑，於10月27日到期；95萬5220劑，於11月2日到期：58萬3100劑，於11月7日到期。食藥署昨天午夜將樣品攜回食藥署國家實驗室，進行外觀、鑑別、pH值、純度、不純物、RNA含量、RNA包覆率、細菌內毒素、無菌等試驗。食藥署說，若經審查文件資料與檢驗皆合格，最快可於28日驗畢並核發封緘證明書，此3批共249萬8440劑疫苗完成封緘後，即可交由衛福部疾管署進行後續疫苗接種作業。", "title": "美贈250萬劑莫德納疫苗 食藥署最快6/28驗畢"}
{"summarization": "香港當局計畫24日起大幅放寬防疫措施，包括讓宗教活動及婚宴恢復正常，以及抵港人士隔離檢疫期縮短至7天等，前提是須先接種COVID-19疫苗。", "article": "香港當局計畫24日起大幅放寬防疫措施，包括讓宗教活動及婚宴恢復正常，以及抵港人士隔離檢疫期縮短至7天等，前提是須先接種COVID-19疫苗。香港行政長官林鄭月娥今天下午召開記者會，宣布港府大幅放寬防疫措施的措施。林鄭月娥指出，香港已連續14天沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診個案，因此，當局將於24日起放寬防疫措施，為期14天。這些措施包括，餐廳顧客人數的限制由目前滿座率的50%提升至75%；如果員工全部接種了2劑疫苗且已滿14天，客人上限可提高至100%，每桌人數放寬至完全正常的12人。宴會活動人數上限則放寬至180人。至於酒吧、夜店等，人數放寬到每桌最多4人；卡拉OK和派對的包廂人數放寬到最多8人；游泳池的人數上限放寬到容納總量的50%。此外，當局計畫大幅放寬宗教活動、婚宴、公司股東會及本地旅遊的限制，只要參與者有2/3的人接種了疫苗，參加這些活動的人數即可恢復到100%。林鄭月娥並說，當局計畫放寬香港與海外人員往來限制。就港人而言，如果他們接種了2劑疫苗並有抗體，今後出外後返港時，只須隔離檢疫7天，以及在機場接受病毒檢測。就海外抵港人士而言，如果他們接受了2劑疫苗及已滿14天，他們抵港後需要接受病毒檢測及血清檢測，如果沒有病毒兼有抗體，只須接受7天隔離檢疫。但海外抵港人士的防疫措施，仍待最後公布。據公布，港府也正與澳門和中國大陸方面商討放寬人員往來的措施，但目前尚未決定。1另外，香港今天沒有本土確診病例，已連續14天清零。", "title": "香港24日大幅放寬防疫限制 前提先接種疫苗"}
{"summarization": "全台三級警戒衝擊各行各業，行政院推出的紓困4.0計畫近日陸續撥款，根據人力銀行調查，2成6的上班族認為1萬元的孩童家庭防疫補貼最有幫助，其次為勞工紓困貸款10萬。", "article": "全台三級警戒衝擊各行各業，行政院推出的紓困4.0計畫近日陸續撥款，根據人力銀行調查，2成6的上班族認為1萬元的孩童家庭防疫補貼最有幫助，其次為勞工紓困貸款10萬。1111人力銀行今天公布紓困4.0相關調查，有高達7 成4上班族反應收入縮水；綜觀各項補助措施，26.5%的上班認為幫助最大的是1萬元的家庭防疫補貼，其次是勞工紓困貸款22.4%、失業補助20.4%，以及自營工作者3萬元補助20.0%，但仍有4成上班族認為以上方案均無幫助。進一步詢問上班族最想要的補助類型，現金補貼占比最高逾7成，接下來依序為薪資補貼55.5%、失業補助26.1%、民生物資免稅23.2%，以及防疫照顧假薪資補貼21.6%；另有近9成5上班族希望現金直接匯入帳戶，落袋為安。1111人力銀行發言人黃若薇表示，在三級警戒的限制下，民眾減少非必要性外出，餐飲業更禁止內用，雖然多轉型外帶外送，但仍有不少餐廳，例如吃到飽、火鍋、燒烤等轉型難度高；批發零售業也因為需求轉弱，從業人員工作受到影響，就算後續警戒降級，短期之內民眾消費活動也不會快速回升。她進一步說明，若參考勞動部最新的無薪假統計，短短一週無薪假家數再度攀升，已寫下今年新高，目前有625家、6383人實施無薪假，增幅最大的就是住宿餐飲和批發零售業。本次調查也顯示，超過6成上班族需依靠補助維持正常家庭生活開銷；就收入層面而言，疫情爆發前，上班族平均月收入是33184元，現在平均月收入只剩21388 元。黃若薇表示，疫情讓部分產業面臨生存危機，從業人員也面臨收入銳減困境，從調查結果來看，上班族平均每個月少賺1.1萬元，收入縮水超過3成5，但補助只能解一時之危，產業復甦仍需正常經濟活動來維持。她建議，收入受影響的上班族可從兼職工作開始，多方接觸不同產業領域，例如電商、運輸物流等在疫情下業績大好、對人力有更多需求的產業，或是種種因應在家工作產生的職缺，「先求有再求好，為自己留下東山再起的資本」。", "title": "調查：26%民眾認同家庭防疫補貼 逾7成支持發現金"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手陳鴻文談起與隨隊練習的投手江少慶互動，陳鴻文直言，很少看到像江少慶這麼自律的球員，相信他的加入會改變中職投手球風；與江少慶比體態，陳鴻文自誇「我臉和背比較帥」。", "article": "富邦悍將隊投手陳鴻文談起與隨隊練習的投手江少慶互動，陳鴻文直言，很少看到像江少慶這麼自律的球員，相信他的加入會改變中職投手球風；與江少慶比體態，陳鴻文自誇「我臉和背比較帥」。中華職棒富邦悍將隊投手陳鴻文今天接受視訊訪問，他表示，在5月中停賽前那段時間，其實控球的掌控程度不是很好，藉由延賽期間，從姿勢、投球機制上去找問題，把動作一個一個分解，重點放在球的位置、品質做好，而非追求球速，這段期間也有不錯的調整。悍將隊先前已經跟具旅美資歷的投手江少慶簽下自行培訓球員合約，無意外的話，江少慶將會是今年中職選秀狀元、加盟悍將隊。陳鴻文談起這段時間與江少慶一同訓練，「我們算是志同道合」。陳鴻文表示，兩人都很喜歡做投手相關訓練、重量訓練，平時交流意見上也滿有默契。談起江少慶，陳鴻文表示，江少慶是很特別的選手、很自律，身為職業球員，三餐不固定，訓練方式、天氣等有很多需要克服的地方，但江少慶在體態、肌肉量、體脂上都維持的很好，加上最快球速可達159公里，「要在台灣看到這麼快的球速很少，他的體態很完美，他的加入相信可以改變中職的投手球風」。陳鴻文平時也很重視重量訓練，被問起和江少慶比誰的體態比較好，陳鴻文忍不住自誇，「我的臉和背比較帥，少慶的手臂很棒」。", "title": "陳鴻文自誇臉帥 期待江少慶改變中職投手球風"}
{"summarization": "香港蘋果日報員工收到的一份內部信件指出，如果公司資金未能獲得保安局解凍，報館將於25日出版最後一份報紙，26日見報。另據消息人士說，蘋果日報今天有人提早請辭。", "article": "香港蘋果日報員工收到的一份內部信件指出，如果公司資金未能獲得保安局解凍，報館將於25日出版最後一份報紙，26日見報。另據消息人士說，蘋果日報今天有人提早請辭。據了解，蘋果日報員工今天收到高層傳達的信件，內容指公司董事會已經開會，並就發給薪水一事要求保安局解凍公司資金。信件表示，25日為「死線」（最後期限），如果公司資金未獲當局解封，公司欠缺資金營運，將於25日完成報紙出版，26日為最後見報日。此外，蘋果日報的線上新聞預定25日深夜11時59分為停運「死線」。信函表示，鑑於環境險峻，蘋果日報副社長陳沛敏同意，如果各員工決定立刻辭職，可以不用通知，立即生效，但必須在今天傍晚5時前口頭通知，並提交辭職信。至於正在放假或在海外工作的員工，可以簡訊通知，之後補上辭職信。信函指出，原則上，如果公司決定報社25日關門，遣散員工，或會補發1個月薪水，但無法確保；如果是正常辭職，則以6月工資為準。信函又感謝各員工多年並肩，「懇請大家千萬珍重」。蘋果日報內部消息人士向中央社記者說，今天有不少員工提早請辭，因為擔心被當局依「港區國安法」逮捕，但人數不詳。", "title": "香港蘋果日報內部信件：25日是存亡最後期限"}
{"summarization": "台北農產公司武漢肺炎群聚案已45人確診，交易量佔全國1/3的西螺果菜市場防疫備受關注，雲林縣政府明天將在雲林基督教醫院設立快篩站，為相關從業人員進行篩檢，防堵疫情。", "article": "台北農產公司武漢肺炎群聚案已45人確診，交易量佔全國1/3的西螺果菜市場防疫備受關注，雲林縣政府明天將在雲林基督教醫院設立快篩站，為相關從業人員進行篩檢，防堵疫情。雲林縣長張麗善今天下午召開線上記者會時提到，台北農產公司武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚感染已有45人確診，交易量佔全國1/3的西螺果菜市場防疫備受關注，因此明天下午2時雲林基督教醫院設置快篩站，希望西螺果菜市場相關從事人員都能前往篩檢。西螺果菜市場表示，國內疫情升溫後，市場已加強防疫，包括加強進出人員管制，所有人員進入要量測體溫、強制戴口罩等，西螺鎮公所每天在市場交易結束後都會進行消毒，落實防疫。同時也有供貨到北農的雲林縣二崙鄉農會每天逾10 名員工往返台北農產公司與雲林產地，在武漢肺炎疫情爆發時即要求負責蔬菜供銷工作人員加強個人防疫措施。二崙鄉農會供銷部主任葉錦惠接受媒體訪問時指出，二崙地區短期葉菜等蔬果大部分都運銷台北農產公司，近期因連續大雨，農民已損失慘重，若停止供貨恐怕會加劇衝擊農民生計，今天仍正常供貨，但會視疫情及中央流行指揮中心防疫政策調整。", "title": "因應北農疫情 雲縣府啟動西螺果菜市場快篩站"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天談及台北農產運銷股份有限公司武漢肺炎群聚感染案時說，真的「很不爽」台北市長柯文哲「甩鍋」，且19日台北市政府根本沒與基隆市府開會，柯文哲說謊。", "article": "基隆市長林右昌今天談及台北農產運銷股份有限公司武漢肺炎群聚感染案時說，真的「很不爽」台北市長柯文哲「甩鍋」，且19日台北市政府根本沒與基隆市府開會，柯文哲說謊。柯文哲稍早表示，截至目前，北農武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者中，台北占不到一半，新北市、基隆一大堆；林右昌下午在線上記者會表示，新北市長侯友宜聽到這個話，「吞不吞得下去？」他是真的「很不爽」。他說，2名基隆市民在北農上班才染疫，一名是帳務，另一名是包裝人員，都是基隆做疫調才知在北農上班染疫，也回報衛生福利部疾病管制署疫調結果，這是12日的事。林右昌表示，1個月來大家看不到柯文哲的北農作為，這大概是北農第3波感染，柯文哲真的輕忽市場防疫重要性。至於北市府指19日「召開會議與新北及基隆跨縣市合作，以掌握完整疫調結果與足跡」，林右昌表示，柯文哲和北市府說謊，19日根本沒開會，19日前沒有，到現在也沒有。林右昌表示，事態緊急，應立即要求所有在北農工作、上班和消費的人採「雙罩一套」（口罩、面罩和手套）防護規格，並立即核酸檢測（PCR），才能準確掌握北農疫情。現在大家關心28日後，全國能否從第3級警戒降為第2級，關鍵就在柯文哲。此外，林右昌說，基隆新增2例確診，案14109為養護中心60多歲男住民，目前無症狀已安排收治；案14137為40多歲女性，是案11277女兒，匡列居家隔離入住防疫旅館，19日解除隔離前安排採檢後確診，已收治在醫院。", "title": "北農群聚感染案 林右昌直指柯文哲甩鍋說謊"}
{"summarization": "富邦悍將隊投手陳鴻文把握延賽期間調整控球，期盼快點復賽，希望中職高張力比賽可在疫情期間帶給大家振奮的力量，他透露，雖然外型容易讓人誤會，但近期都會看書薰陶文學氣息。", "article": "富邦悍將隊投手陳鴻文把握延賽期間調整控球，期盼快點復賽，希望中職高張力比賽可在疫情期間帶給大家振奮的力量，他透露，雖然外型容易讓人誤會，但近期都會看書薰陶文學氣息。中華職棒富邦悍將隊投手陳鴻文今天透過視訊受訪，他表示，今年開季狀況不錯，但在5月中延賽前那段時間，控球的掌控程度不是很好，也藉由延賽期間分解投球動作和機制，希望可以找回好的控球感覺。因國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前陣子狀況較不明朗，不曉得何時可以復賽，只能照著新聞的資訊一步一步調整，但陳鴻文也提到身為職業球員，生理和心理都一直處於備戰狀態，無論什麼時候復賽，都已經做好準備了。至於復賽前是否希望有熱身賽調整，陳鴻文表示，就個人而言希望直接進入實戰狀態，「我們工作、職業，就是隨時準備好要比賽」，也提到因為疫情大家都關在家裡，希望快點比賽，透過高張力棒球賽帶給大家正面的力量，在家看棒球是不錯的休閒娛樂。延賽期間，陳鴻文表示，大家要共體時艱，常洗手、不要出入人多的地方，自己每天大約換3個口罩，只在球場、宿舍間移動。他笑說，因為外型的關係，大家不相信他會看書，但近期投球上表現不好，怕會心浮氣躁的時候，會多看一些有關心理和情緒方面的書，薰陶文學氣息。", "title": "陳鴻文看書薰陶文學氣息 盼中職復賽帶振奮力量"}
{"summarization": "新加坡疫情趨穩，今天起恢復開放餐廳內用，但最多只能2人一桌。麥當勞與韓國天團防彈少年團（BTS）合作的聯名套餐也同天開賣，不過為避免出現排隊人潮，餐點僅限外送。", "article": "新加坡疫情趨穩，今天起恢復開放餐廳內用，但最多只能2人一桌。麥當勞與韓國天團防彈少年團（BTS）合作的聯名套餐也同天開賣，不過為避免出現排隊人潮，餐點僅限外送。新加坡麥當勞在臉書發文表示，為讓BTS粉絲能更安全且方便，BTS套餐僅限外送，也就是說，民眾無須跑去實體店面、疫情期間不會出現人潮。麥當勞同時向外送員強調，將實施安全措施以免店內外人潮過度擁擠。BTS聯名套餐餐點有麥克雞塊、薯條與一杯飲料，今天起在新加坡開賣，民眾可透過外送平台點餐，每份售價新幣8.9元（約新台幣184元），除了有特製紫色包裝，還附上肯瓊醬（Cajun sauce）及甜辣醬。開賣後，許多網友紛紛湧入麥當勞臉書留言並分享餐點照片，甚至不少人還到二手拍賣網站轉售BTS套餐。在此之前BTS套餐在印尼掀起搶購熱潮，雅加達和其他數個城市至少13家麥當勞湧入眾多外送人員取餐，當局不得不要求它們暫停營業。BTS套餐在新加坡開賣的日子也剛好是新加坡恢復開放餐廳內用的首日。新加坡日前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情升溫，5月中起加強各項防疫措施，包括限制聚會人數最多2人、禁餐廳內用等。隨後疫情逐漸穩定，新加坡自6月14日起分2階段放寬防疫措施，第一階段包括社交聚會人數限制放寬至最多5人等；今天進入第2階段，開放餐廳及小販中心內用，但當局考量近期在市場及熟食中心出現大型感染群而調整部分措施，包括從每桌最多5人減少至最多2人。同時，民眾仍應該盡可能居家辦公。新加坡民眾沈宗祐接受中央社記者採訪時說，雖然開放餐廳內用，但他中午到住家附近小吃店吃飯時發現，外帶的人還是比較多。他表示，家裡附近小吃店的整體顧客人數比之前少，大部分民眾可能還是先小心觀察疫情發展，也許之後才比較安心外出用餐。新加坡先前一度單日新增本土案例降至個位數，後來又逐漸升至幾乎每天新增10多起，這主要與紅山景市場與熟食中心（Bukit Merah View Market & Hawker Center）最近出現的感染群有關。這個感染群已累積至少73人確診，是新加坡目前最大的活躍感染群。新加坡衛生部表示，今天新增13起本土案例，另有3起境外移入。全國累計6萬2430人確診，目前病故人數維持34人。", "title": "新加坡開放餐廳內用 麥當勞BTS套餐僅限外送"}
{"summarization": "5個人乘著橡皮艇穿越南海，不時觀察著後方有無追兵。那天上午，他們從萬里晴空的香港出發，僅藉著iPhone手機與指南針指引方向，在風浪中航行數百公里後，經公海進入台灣。", "article": "5個人乘著橡皮艇穿越南海，不時觀察著後方有無追兵。那天上午，他們從萬里晴空的香港出發，僅藉著iPhone手機與指南針指引方向，在風浪中航行數百公里後，經公海進入台灣。年紀介於18至26歲的這5人，去年7月搭上橡皮艇前可說素昧平生。他們是為了逃離因參與2019年反送中示威而受到的不公平起訴，也為了躲避無法避免的牢獄生活，決心離開香港。安抵台灣後數月，5人都在美國國務院協調下，前往美國尋求庇護。如今其中的3人接受證實了他們的身分與說詞。25歲的芮伊（Ray）是倉庫員工，在反送中運動時參與了長達數天的示威。他說，他摸黑順著鐵軌爬行才得以逃脫。當局數度前往他父母家中逮人，不過他早已躲藏在他處。攻讀藝術的22歲學生湯米（Tommy）平常也兼職當酒保和咖啡師，他被控非法集會遭羈押3天後獲保釋。他說當局沒收了他的護照使他無法合法出境，之後又追加動亂等多項罪名。26歲的肯尼（Kenny）是土木工程師，因參與反送中抗議被控攻擊執法人員等罪名，2019年10月被捕。為了逃離香港，3人各出資約1300美元合購一艘雙引擎充氣橡皮艇，他們以怕香港當局報復為由，婉拒透露是誰策畫這次行動。7月中某天，5人在一處偏遠碼頭集合，都穿著T恤和短褲以避人耳目。1人帶著釣竿，另一人帶著畢生積蓄，鮮少交談，怕其中有抓耙仔。芮伊說：「我們怕死了。」他回想途中看到好幾艘不明船隻，「不知道它們要幹嘛」。駛抵公海後，他們稍稍放慢速度並猛吃洋芋片、糖果及玉米罐充飢。航行超過10小時後，他們關掉引擎，肯尼故意把繩索纏住槳讓馬達過熱，想說就算被人發現，因為只剩一具引擎，燃料也不夠，只能帶他們上岸。他們在黑暗中用手電筒發射SOS求救訊號，1小時後遠處射來一道白光，是台灣海巡署船隻。5人起初被帶往東沙島，之後又被帶往高雄秘密處所，居留期間台灣當局提供他們衣著、香菸和報紙。他說，他們有些人希望待在台灣，但最後被告知全都得離開。知情人士透露，台灣國安官員擔心協助香港逃犯，會被北京當成入侵的藉口。但在5人不知情的情況下，協助他們赴美的行動卻在悄悄展開。旅居美國的香港社運人士朱牧民表示，國務院知道5人的逃亡後聯繫上他，要他透過「人道主義假釋」方式協助把5人帶來美國。由於朱牧民在華府工作，美國在台官員前往高雄探視這5人，要他們安心。最後美國和台灣花了6個月，才找出讓這5人安全離境的方法，今年1月13日，5人搭機前往瑞士蘇黎世，之後轉往美國紐約。肯尼搬到華府，和其他香港難民同住在一間公寓中，還共同創辦了協助香港示威者的組織。芮伊與湯米則留在紐約，合租了間地下室的公寓，兩人都希望上大學，然後加入美國軍隊。", "title": "iPhone導航奔自由 美報還原5港人渡台轉美過程"}
{"summarization": "嘉義市政府衛生局18日被通報一名回家奔喪民眾疑似確診個案，緊急匡列15名家人，經核酸檢測呈陰性，疑似個案隔天通報三採陰，遭匡列家人都解隔離，幸能送過世長輩最後一程。", "article": "嘉義市政府衛生局18日被通報一名回家奔喪民眾疑似確診個案，緊急匡列15名家人，經核酸檢測呈陰性，疑似個案隔天通報三採陰，遭匡列家人都解隔離，幸能送過世長輩最後一程。衛生局今天表示，18日接獲外縣市通知，有一名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疑似確診個案日前回嘉義市奔喪，因此，緊急匡列親密接觸者家人15 名，需居家隔離，另殯葬管理人員30名，需自主健康管理。衛生局指出，因喪家19日上午要辦理出殯，家屬因在居家隔離，無法出席喪禮，便委請殯葬業者代為辦理後事。衛生局18日晚上緊急安排家屬、殯葬業等40餘人前往衛生福利部嘉義醫院採檢，因時值晚間，嘉義醫院破例漏夜加派人手，連夜加開臨時的核酸檢測，讓被匡列的接觸者或軌跡重疊者就近接受篩檢，並在19日清晨前完成檢驗報告，結果都呈陰性。衛生局19日上午11時30分接獲通報，這名外縣市的疑似確診個案，後來三採結果都為陰性，因此，被匡列隔離的家人全都立即解隔離，並前往嘉義市立殯儀館，及時陪伴過世長輩走完人生最後旅程。", "title": "嘉市奔喪民眾疑確診匡列家人 幸三採陰解隔離"}
{"summarization": "藍綠台北市議員今天質詢問到，北農爆發群聚感染，中央是否3週前早要求廣篩；台北市副市長黃珊珊說，起初擬設快篩站，也有向中央反映，但北農說員工可自行去快篩站檢測。", "article": "藍綠台北市議員今天質詢問到，北農爆發群聚感染，中央是否3週前早要求廣篩；台北市副市長黃珊珊說，起初擬設快篩站，也有向中央反映，但北農說員工可自行去快篩站檢測。柯文哲下午列席台北市議會並備質詢，民進黨籍台北市議員阮昭雄問到，台北農產運銷公司爆發群聚感染，台北市政府現在要針對全體施打疫苗方式阻絕疫情，但施打後2至3週才會有保護力，這段時間的空窗期要如何處理。阮昭雄還追問，媒體報導農委會3週前就要求北農要廣篩，有無此事，以及中央是誰說要給北農疫苗。柯文哲答詢表示，目前針對北農的計畫是先全部施打疫苗，打完疫苗後仍有危險期，期間若有症狀者就立刻快篩、抽出，也許會有些感染案例，但至少不會讓整個系統崩潰。黃珊珊也表示，之前有和北農聯絡，請他們要造冊（快篩和設快篩站），也有請北農員工快篩，但北農說員工們可以自行去快篩站；另，北農疫苗施打部分，有衛福部醫福會執行長王必勝的簡訊可證明。稍早，黃珊珊在台北市政府防疫因應記者會上也說明，中央一直希望地方政府能廣設快篩站，北市府其實也有和北農做過溝通。她說，北市府先做的是環南市場，因為攤商意願很高，所以主動造冊、先排快篩；第二個本來就要排北農，溝通過程中，北農員工部分沒問題，但承銷人較難控制，所以後來溝通請北農員工拉車到快篩站，北農說員工可以自行騎摩托車去，所以在端午假期到快篩站檢測。黃珊珊說，當時本來希望去北農設快篩站，也有向中央反映，起初有拍賣員確診時，北農董事長黃向羣、總經理翁震炘也向中央反映，請農委會向中央疫情指揮中心爭取能否讓拍賣員及民生相關者先施打疫苗。此外，她自己也有跟台北市衛生局溝通，上述人員未列施打疫苗排序第1至3類人員，所以無法成為施打對象，過程中大家都很努力做快篩，但相關承銷人因工作關係而較無法自行前往快篩。黃珊珊表示，許多承銷人擔心若快篩陽性就要被關起來而無法工作，所以快篩意願不高，北市府非常積極希望大家去快篩，但不見得大家都願意快篩，現在希望北農快篩和疫苗施打能盡快施行，才有集體保護力。國民黨籍台北市議員也問到，中央政府是否有說要接管北農？黃珊珊表示，王必勝說沒這個意思，目前還是由北市府主責。", "title": "廣篩爭議 黃珊珊：北農說員工可自行去快篩"}
{"summarization": "青藏高原一直給人世外桃源之感，但可可西里地區青藏公路沿線的五道梁附近日前竟出現長約200公尺、寬20公尺的巨大露天垃圾帶，除了臭氣熏天，也對生態環境構成重大威脅。", "article": "青藏高原一直給人世外桃源之感，但可可西里地區青藏公路沿線的五道梁附近日前竟出現長約200公尺、寬20公尺的巨大露天垃圾帶，除了臭氣熏天，也對生態環境構成重大威脅。陸媒經濟觀察網報導，這條垃圾帶位於長江源園區範圍內，2名從不同方向行經該區的旅行者分別在5月28 日及6月11日，拍下了垃圾帶的驚人畫面。兩名旅人以「非常顯眼」形容所見，「我們過了可可西里索南達杰保護站、楚瑪爾河大橋等標誌性地點，快進入五道梁時，人還在車上，就看到了那個垃圾帶」。其中堆滿易開罐、油漆桶，塑膠、破布，也有羊及犛牛的屍體。五道梁屬於可可西里區域，也在三江源國家公園的長江源園區範圍內。熟悉當地情況的居民表示，青藏公路一邊屬於玉樹州的治多縣管，另一邊屬於曲麻萊縣，約有200多人常年住在當地。報導說，此前的2019年，青藏公路沿線可可西里區域內的露天垃圾堆積問題就曾引起關注。青海省玉樹藏族自治州政府相關部門之後組織約400人的隊伍，在青藏公路撿拾或填埋了大量露天垃圾。不料垃圾問題如今再次出現，據指是由於近年青藏公路的車流量因為自駕遊以及汽車貨運增加，出現高速增長態勢，沿線的城市、集鎮及居民聚集點，例如西大灘、五道梁、唐古拉山鎮、雁石坪鎮，也重新繁榮起來，這可能是垃圾帶重現的一大原因。此外，藏區牧民近年愈來愈多採用現代生活方式，種種因素造成青藏公路沿線及青藏高原的垃圾問題日益嚴峻。", "title": "青藏高原可可西里 再現巨型垃圾帶"}
{"summarization": "台中港務分公司與萬海航運公司合作，推出貨櫃集散站預約交領櫃平台，並設置預約專用車道，目前正進行測試，測試完成後將上線，盼提升櫃場作業效率，避免尖峰車流壅塞的問題。", "article": "台中港務分公司與萬海航運公司合作，推出貨櫃集散站預約交領櫃平台，並設置預約專用車道，目前正進行測試，測試完成後將上線，盼提升櫃場作業效率，避免尖峰車流壅塞的問題。台灣港務公司台中港務分公司自民國109年6月起，規劃「台中港預約交領櫃平台」及預約專用車道，期間多方蒐集整合櫃場業者、貨櫃貨運業者、中部航務中心與台中港務警察總隊等單位意見。台中港務公司並與萬海航運公司，洽談預約平台規格及系統介接測試，於今年3月23日召開說明會，將業者意見納入修正後，於6月15日至25日上線測試，測試完成後將正式上路。台中港務公司表示，交領櫃平台預約制度，可提供司機或車行於交櫃前資料預審，以減少櫃場人工鍵輸時間，及資料錯誤等候更正時間，另預約領櫃功能也可讓櫃場先行安排翻櫃或停止壓櫃，減少司機等候翻櫃時間，此外，平台也提供港區路況查詢功能，供司機觀看港區櫃場即時路況，作為安排進港時間參考。另為配合預約制度，台中港務分公司並設置港區預約專用車道，萬海公司並投入車道剛性路面改善、車道人工臨櫃作業變更為遠端作業模式，設置管制站預約專用車道，讓預約車輛可經由預約專用車道，及預約門哨快速進入櫃場作業。台中港務公司指出，預約交領櫃制度，除可增進交領櫃作業效率、提升櫃場服務品質，也可分散尖峰車流需求，避免車流集中壅塞於同一時段；正式實施後，整體平均作業時間預期可由20至30分鐘，縮短至10至20分鐘。", "title": "台中港務公司推預約交領平台 提升櫃場作業效率"}
{"summarization": "外媒報導，壹傳媒創辦人黎智英的顧問賽門（Mark Simon）說，香港蘋果日報「幾天內」將被迫停刊。至於台灣蘋果日報是否會受母公司影響，台蘋工會理事長陳嘉恩今天表示，目前沒有收到任何通知，暫無影響。", "article": "外媒報導，壹傳媒創辦人黎智英的顧問賽門（Mark Simon）說，香港蘋果日報「幾天內」將被迫停刊。至於台灣蘋果日報是否會受母公司影響，台蘋工會理事長陳嘉恩今天表示，目前沒有收到任何通知，暫無影響。台灣蘋果日報屬於「香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司」，母公司為香港上市企業壹傳媒有限公司。陳嘉恩坦言，不確定台灣蘋果日報是否會受到香港母公司影響，僅得知香港已召開董事會，目前台灣蘋果日報工會沒有收到任何通知，暫無影響。陳嘉恩指出，台灣蘋果日報員工都是與台灣分公司簽約，領台灣分公司的薪水，至於薪水資金要從何來，「我們也不大可能知道」。中央社記者今天下午曾致電台灣蘋果日報，但未獲回應。香港蘋果日報正面臨嚴峻危機，壹傳媒創辦人黎智英已因被控違反港區國安法入獄。蘋果日報大樓也在香港去年6月底實施港區國安法後，被警方二度搜查，壹傳媒集團及香港蘋果日報5名高層更於17日被先後拘捕，後有3人保釋。另外，香港蘋果日報相關的3家公司、共港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）的資金，17日也被引用港區國安法遭到凍結。據了解，香港蘋果日報今天已召開董事會，討論蘋果日報關閉事宜，董事會預定25日再開會，就關閉事宜作出決定。", "title": "香港蘋果日報恐停刊 台蘋工會理事長：暫無影響"}
{"summarization": "以沙烏地阿拉伯為首的軍事聯盟昨天成功攔截葉門叛軍無人機，數量創單日最高紀錄；該軍事聯盟今天表示，美國在沙國縮減軍事資產，不會影響沙國防禦能力。", "article": "以沙烏地阿拉伯為首的軍事聯盟昨天成功攔截葉門叛軍無人機，數量創單日最高紀錄；該軍事聯盟今天表示，美國在沙國縮減軍事資產，不會影響沙國防禦能力。華盛頓當局18日表示，美國正在縮減部署在中東地區的軍隊及防空部隊數量，包括從沙國撤走愛國者飛彈連及俗稱「薩德」、用以反飛彈的「終端高空防衛系統」（THAAD）。沙烏地為首聯軍發言人馬里奇（ Turki al-Maliki ）向記者表示：「這不會影響沙國防空，我們與盟友對區域內的威脅有深刻體認，我們確實有保衛我國的能力。」法新社報導，美國前總統川普執政期間對沙烏地主要對敵伊朗當局施加「最大壓力」下，美伊兩國於2019 年衝突升溫，現任總統拜登政府尋求緩解與伊朗間的緊張關係。馬里奇並未透漏沙國目前有多少愛國者飛彈。今年4月，希臘表示他們將出借一個愛國者飛彈連給沙國，以保護其重要能源基礎設施。自2015年起開始對抗葉門叛軍「青年運動」（Huthis）的沙國為首聯軍重度仰賴美國製造的愛國者飛彈，以攔截與伊朗結盟的叛軍近乎每天對沙國發射的飛彈及無人機。馬里奇指出，沙國防空系統昨天共攔截17架青年運動無人機，創下雙方爆發衝突以來單日最多紀錄。", "title": "美縮減部署中東軍事資產 沙烏地：不影響防禦力"}
{"summarization": "目前國門防疫是入境時或14天內有症狀才要篩檢，為防範高傳染力的Delta變種病毒侵台，指揮中心研擬入境者全數篩檢，但篩檢時間點涉及不同風險，將審慎考量篩檢方式。", "article": "目前國門防疫是入境時或14天內有症狀才要篩檢，為防範高傳染力的Delta變種病毒侵台，指揮中心研擬入境者全數篩檢，但篩檢時間點涉及不同風險，將審慎考量篩檢方式。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒不斷變異，最早出現於印度的Delta變種新冠病毒肆虐全球。台灣的境外移入病例曾檢出Delta變種，目前沒有本土感染；在全國疫情警戒第3級期間，外交部駐外館處也暫停受理各類簽證申請，緊急或人道考量者除外。近來這一波疫情發展趨緩，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天下午記者會表示，研議未來對入境者全數篩檢，考慮要在檢疫期滿前、還是期滿後採檢，細節留待與地方政府商討。陳時中說，檢疫期滿前採檢牽涉移動風險，屆時地方政府恐需要耗費大量人力與資源高規格移動入境者去採檢；若檢疫期滿後採檢，擔心入境者可能已經走入社區，與一般民眾有接觸機會。陳時中承諾，將研擬能達到安全目標，又不會造成社區困擾的入境檢疫篩檢模式。過去邊境檢疫要求旅客入境須14天居家檢疫，人境時有症狀或14天內有症狀才要篩檢，偶見時陰時陽狀況。陳時中分析，目前看來時陰時陽階段幾乎沒有傳染力，但敵人是Delta變種時，不能大意。指揮中心發言人莊人祥說，現在僅有本國籍或持有居留證者可入境，每天入境者不到1000人，指揮中心預估不影響國內採檢量能。", "title": "防堵Delta變種病毒侵台 指揮中心評估入境普篩策略"}
{"summarization": "花蓮市的第一個國外姊妹市，與韓國蔚山廣域市締盟姊妹市長達40年，原訂慶祝活動雖然因疫情而暫緩，但花蓮市長魏嘉賢及蔚山廣域市長宋哲鎬都表達雙方長期以來的友誼長存。", "article": "花蓮市的第一個國外姊妹市，與韓國蔚山廣域市締盟姊妹市長達40年，原訂慶祝活動雖然因疫情而暫緩，但花蓮市長魏嘉賢及蔚山廣域市長宋哲鎬都表達雙方長期以來的友誼長存。花蓮市公所今天表示，花蓮市與蔚山廣域市在1981 年6月19日締盟姊妹市，今年40周年，籌備多時的同步歡慶活動因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停辦。不過，花蓮市長魏嘉賢及蔚山廣域市長宋哲鎬之前特別錄製的祝賀談話，19日在YouTube播出，魏嘉賢也在臉書及市公所粉專上對雙方40年來友誼長存表達感謝；宋哲鎬提及彼此在遭遇地震及疫情，也仍互相慰藉展露深厚情誼。另外，中華民國駐釜山辦事處於臉書粉專貼文，祝雙方友誼歷久彌新。魏嘉賢說，40年前時任花蓮市長劉新興等人偕同來訪的蔚山市訪問團一行，在花蓮市公所禮堂舉行締盟儀式，不但是花蓮市在國外的第一個姊妹市，也讓雙方民間友誼向前跨進一大步，彼此互相策進兩地人民福祉。雖然受疫情影響，原訂締盟周年活動均將順延，但魏嘉賢說，當世界的疫情消散時，誠摯歡迎蔚山的朋友來到花蓮，感受花蓮人的熱情，欣賞花蓮美麗山海，一同出海去賞鯨。為慶祝雙方締盟40年，花蓮市公所規劃紀念活動，包括花蓮與蔚山文化交流影展，以及為期10天的韓國美食饗宴。並邀請藝術家DUNCAN製作意象裝置「鯨探號」，將海洋鯨魚文化融入彼此的都市特色，這也是Duncan 在花蓮市的第3個大型藝術創作。蔚山廣域市2017年曾應花蓮市公所邀請，帶隊前來參加太平洋縱谷馬拉松賽；2018年則有蔚山文化財團代表理事長全秀一帶領旗下的民俗藝術總團與車小敏舞蹈團參加花蓮太平洋縱谷馬拉松並在活動現場演出，以及在花蓮縣文化局演藝廳表演傳統舞蹈，讓市民驚豔。當時也透過雙方居間引薦，創團30多年的花蓮舞蹈劇坊與民藝總團與車小敏舞蹈團簽署文化交流協議。2019年花蓮舞蹈劇坊與花崗國中管樂團前往韓國演出，拉進彼此文化藝術的距離。另外，2019年10月17日花蓮與韓國蔚山也促成第一次包機直航，兩市首長啟動傳承之鑰，讓友好城市的步伐不斷前進，也讓兩地人民感受彼此的生活。", "title": "花蓮市與韓國姊妹市締盟40周年 慶祝活動疫情暫緩"}
{"summarization": "新北市今天本土新增確診病例38人，市府目前共匡列108名接觸者並分析感染源，發現仍以家戶感染最高，共23人、佔61%。市長侯友宜說，新北確診數還是全國最多，沒有解封本錢。", "article": "新北市今天本土新增確診病例38人，市府目前共匡列108名接觸者並分析感染源，發現仍以家戶感染最高，共23人、佔61%。市長侯友宜說，新北確診數還是全國最多，沒有解封本錢。侯友宜下午在疫情直播記者會中指出，新北今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例是38人，當中以板橋9人、中和8人、土城6人為多。侯友宜表示，針對今天確診的38人進行感染源分析，以家戶感染23人最多，佔61%，在這之中又有10人為居家隔離者，不會有傳播鏈問題。另有5人為職場感染，佔13%，其中3人與北農有關。此外，因應武漢肺炎疫苗陸續送達，侯友宜說，轄內台北看守所、台北女子看守所與新店戒治所等矯正機關管理人員，因符合中央第5類公費接種對象的規定，將安排施打疫苗。經新北市政府衛生局統計有624人，不含受刑人。至於250萬劑莫德納疫苗抵台，侯友宜說，莫德納現階段只開放施打1到3類公費接種對象，配發給民眾施打的則是阿斯特捷利康（AZ）疫苗，新北尊重中央的順序和作法，將按部就班、循序漸進，從高齡者一直往下施打。新北市衛生局長陳潤秋表示，新北今天新增4起接種疫苗後死亡的通報個案，分別是77歲至92歲長者，都有慢性病，施打後3到5天去世，全市累計共21例，死亡原因尚待釐清，是否與疫苗有關，將由中央「預防接種受害救濟審議小組」認定。", "title": "新北新增確診38人 仍以家戶感染佔6成最多"}
{"summarization": "美國官員指中國若拒絕COVID-19疫源調查恐遭國際孤立。中國外交部發言人趙立堅今天指相關表態是「赤裸裸的訛詐和威脅」，並稱所謂國際調查是「政治操縱式」。", "article": "美國官員指中國若拒絕COVID-19疫源調查恐遭國際孤立。中國外交部發言人趙立堅今天指相關表態是「赤裸裸的訛詐和威脅」，並稱所謂國際調查是「政治操縱式」。綜合陸媒報導，趙立堅21日在中國外交部例行記者會中，作上述表示。美國白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）20日接受美媒訪問時表示，若北京拒絕在中國境內展開「真正的」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫源調查，恐有在國際間被孤立之虞。趙立堅21日在記者會上強調，中國對此表態強烈不滿、堅決反對，也絕不接受。他聲稱，中國與各國分享COVID-19防疫經驗，兩次接待世界衛生組織（WHO）專家到中國，並和WHO發布聯合專家組溯源報告。「說中國對溯源調查說『不』是毫無根據的，說中國面臨國際社會孤立更是危言聳聽」。他又批評美國推行「政治操縱式」的國際調查，「越俎代庖動用情報人員代替科學家進行有關評估，在溯源問題上引入所謂實力邏輯」，指這才是在國際社會中面臨孤立。趙立堅又對美國提出3點回擊：首先是抨擊美國作為醫療資源和技術最發達的國家，卻抗疫不力。其次則引述美國機構的研究稱，COVID-19病毒於2019年12月已在美國出現，詰問當時美國本土是否已有疫情？最後，趙立堅又質疑美國政府對狄翠克堡（Fort Detrick）基地，和2019年在維吉尼亞州北部不明原因的呼吸系統疾病、威斯康辛州「電子菸疾病」間的關係「語焉不詳，三緘其口，諱莫如深」，質疑美國的作法如何令人信服。", "title": "不接受病毒溯源恐遭國際孤立 中國：美訛詐威脅"}
{"summarization": "生華科開發中新藥Silmitasertib除了在美國進行COVID 19二期臨床試驗外，也已在印度申請臨床試驗，目標對抗Delta變種病毒。此外，台灣方面進行的恩慈療法專案，今天台北榮總也獲准加入。", "article": "生華科開發中新藥Silmitasertib除了在美國進行COVID 19二期臨床試驗外，也已在印度申請臨床試驗，目標對抗Delta變種病毒。此外，台灣方面進行的恩慈療法專案，今天台北榮總也獲准加入。生華科表示，今天已經完成向印度中央藥物標準控制局（CDSCO）提出二期人體臨床試驗IND申請，這是繼美國之後，生華科進行COVID 19臨床的第二個國家。由於Delta變種病毒已經被WHO示警正成為全球主要快速傳播的病毒株，並且已出現接種疫苗無法抵抗Delta病毒的疑慮，因此生華科期待Silmitasertib針對宿主細胞的藥物機制，能直接在被Delta變種病毒肆虐的印度展現療效。生華科表示，Delta病毒被認為是造成印度第二波疫情大爆發的禍首，至6月上旬官方公布的確診人數接近3000萬人，死亡人數超過35萬例；加上印度14億人口，完整接種兩劑疫苗的人數不到5000萬人，接種比率僅3.6%，仍有疫情持續惡化的隱憂。生華科這項印度二期人體臨床試驗為開放性、隨機的雙臂設計，並以支持性療法（Supportive care）為對照組，初期規劃先收治40至60位確診並住院的中症患者，以康復時間為觀察指標。生華科總經理宋台生表示，如果有顯著療效，任何可加速Silmitasertib成為COVID-19口服治療藥物的開發方案都是選項，包括授權當地藥廠合作或直接申請藥證。生華科指出，Silmitasertib的作用機制是直接針對宿主細胞，較不易受病毒株變異影響其機轉；同時，Silmitasertib已經治療超過200位癌症病人，安全性無虞，其口服劑型能協助減輕醫療資源負擔。此外，生華科表示，Silmitasertib已獲准進行COVID 19恩慈療法專案，除台大醫院、宜蘭陽明交大附醫可以申請治療已無其他藥物選擇的重症患者外，今天再接獲衛福部TFDA緊急核准通知，台北榮民總醫院將是第3家大型醫院申請恩慈療法治療COVID 19重症患者，生華科將無償供藥，希望能幫助重症患者恢復健康，減輕醫療系統負荷。", "title": "生華科開發COVID 19新藥 新增印度臨床試驗"}
{"summarization": "台中市今天新增5例疑施打武漢肺炎疫苗後死亡個案，累計已向中央通報死亡案例17例，台中市政府並宣布推出「台中市疑因接種COVID-19疫苗死亡關懷專案」，協助家屬申請救濟。", "article": "台中市今天新增5例疑施打武漢肺炎疫苗後死亡個案，累計已向中央通報死亡案例17例，台中市政府並宣布推出「台中市疑因接種COVID-19疫苗死亡關懷專案」，協助家屬申請救濟。市府正為符合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）接種資格的人員施打疫苗，陸續出現民眾接種AZ疫苗後不適情形，市府下午在疫情指揮中心記者會中公布，今天新增5例疑似施打疫苗後死亡案例，至今累計17例。衛生局長曾梓展表示，新增5例疑似施打疫苗後死亡案例，分別是北屯區50歲女性、南屯區89歲女性、潭子區66歲洗腎男性、西屯區66歲男性、豐原區86歲女性，5人都有多重病史。市長盧秀燕在記者會中指出，中央開放更多族群接種AZ疫苗後，各地接連有疑似接種疫苗後死亡個案發生，為了給予無助的家屬撫慰，市府制定「台中市疑因接種COVID-19疫苗死亡關懷專案」，只要設籍台中市的市民，或與設籍台中市的直系親屬共住者皆適用。盧秀燕表示，民眾發生疑似因接種COVID-19疫苗死亡個案後，經醫院或消防局通報給衛生局，市府就會啟動專案計畫，由區公所慰問並致贈新台幣2萬元慰問金、法制局對家屬提供相關法律扶助，後續再由衛生局統整相關醫療資料，通報「衛生福利部預防接種受害救濟審議小組」釐清死亡與疫苗的相關性。盧秀燕強調，市府將以尊重家屬意願為前提，協助家屬提出預防接種受害救濟申請，並協助收集相關病歷資料，提送中央審議，如確定因預防接種致死，最高可獲600萬元救濟金，後續也會視接種疫苗者的狀況，滾動式調整專案計畫。", "title": "中市疑打疫苗後死亡增5例  市府啟動關懷專案"}
{"summarization": "彰化縣某里長的妻子經營神壇，夫妻2人陸續確診染疫。彰化縣政府今天指出，這處神壇在6月6日曾舉辦疫情祈福活動，已採檢48人，並調查活動是否違反防疫規定。", "article": "彰化縣某里長的妻子經營神壇，夫妻2人陸續確診染疫。彰化縣政府今天指出，這處神壇在6月6日曾舉辦疫情祈福活動，已採檢48人，並調查活動是否違反防疫規定。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，彰化縣政府表示，縣內今天新增1例確診個案，累積253例確診。彰化縣政府指出，這名新增確診個案為60多歲女性，是昨天公布染疫個案、南彰化地區某名70多歲里長的妻子，她發病日期為6月12日，6月19日的Ct值17.1，由於里長18日發病，推測可能是妻子6月初遭受感染後傳給丈夫。縣政府表示，由於里長的妻子經營神壇，平時接觸者多，縣政府將這起可能的傳染鏈定為民俗信仰活動及社區服務群聚。當時參與祭祀祈福活動的1名來自台北萬華的宗教工作者6月4日到10日留宿彰化，還有1名宗教工作者來自南投，6月6日、14日停留彰化。縣政府指出，第3級警戒期間應減少不必要移動，寺廟也不開放信眾入內參拜，相關人員6月6日在神壇辦理祭祀活動，雖要為疫情祈福，但可能造成疫情傳播。彰化縣長王惠美直言，這是「遊走法律邊緣」，並提醒民俗信仰活動仍應遵守防疫守則，「看來還是會造成傳染」。縣政府表示，這起活動信眾來自彰化、高雄、雲林等，針對這起群聚案，已採檢家屬接觸者16人、其他接觸者32人。彰化縣衛生局長葉彥伯指出，6月4日起曾到這處神壇參加民俗信仰活動者，請與衛生局聯絡，需進行接觸者採檢。對於神壇在第3級警戒期間舉辦祭祀祈福活動是否違反傳染病防治法，彰化縣政府民政處表示，將先請當地公所調查參與成員身分、總人數、場地位置等事證，若確認違反防疫規定，就會依法開罰。", "title": "彰化某里長夫婦確診 妻子曾辦活動縣府採檢48人"}
{"summarization": "因不簽署一中承諾書，7名台灣駐港辦人員簽證到期無法續留昨天回台。陸委會主委邱太三今天表示，港府設置政治障礙旨在矮化，政府拒絕接受。已協調各部會應變，維持業務運作。", "article": "因不簽署一中承諾書，7名台灣駐港辦人員簽證到期無法續留昨天回台。陸委會主委邱太三今天表示，港府設置政治障礙旨在矮化，政府拒絕接受。已協調各部會應變，維持業務運作。7名台灣駐港辦事處的派駐人員，由於不簽署「一中承諾書」，因此簽證到期無法換發，在20日返台。目前只剩7月底工作簽證到期的經濟部駐港代表倪伯嘉留守。陸委會今天下午舉行記者會，主委邱太三親上火線說明強調，港府自2018年7月起設置「一中承諾書」的政治障礙，逼使駐港辦事處人員向北京當局低頭，政府堅拒接受。邱太三並指出，當時仍持續和港府溝通，但遺憾未獲得善意回應，造成派駐人員皆無法續留及赴任。下午的記者會上，邱太三並出示港府要求駐港辦事處人員簽署的「一中承諾書」。針對港府在台灣駐港辦事處事件中的相關作為與施壓，邱太三提出了6點立場回應。邱太三說，台港本於互惠原則互設辦事處，台灣無法接受港方單方面擅加矮化國格的政治條件。「一個中國原則承諾書」作為核發我方駐處人員簽證的前提，片面違反台港2011年互設辦事處換文內容，政府絕不接受，廣大國人也不會同意這種背棄協議的無理要求。他提到，港府受制於中共的無理作為，再次證實「一國兩制」已名存實亡，單方面背信毀約的不良紀錄深值國際警惕；他並指出，中共及港府事事政治算計，是破壞台港關係的始作俑者，要對民眾權益受損負所有責任。邱太三說，政府堅不妥協，是避免香港辦事處成為「一中」突破口，進而威脅台灣的民主自由，甚至對區域安全產生連鎖擴散效應。希望國人及國際社會保持警惕，共同堅守亞洲民主防線。另一方面，邱太三強調，台灣基於立憲精神與普世價值，和主要民主國家一樣聲援港人爭取民主自由。而「聲援港人民主自由不應成為對台政治打壓的藉口」。邱太三說，台灣駐港辦仍會堅守崗位為民服務，相關部會也會全力支援。僅一間辦公室在下月租約到期後不續租，其餘的辦公地點與聯繫方式並未改變。對於往後的運作方式，邱太三表示，領務相關業務、國人急難救助、經貿相關業務、觀光與金融合作都會持續辦理。港人來台停居留、在港大陸居民入台證申請，相關辦理方式不變，部分改以線上辦理。至於教育招生相關業務將持續辦理與精進，教育部進一步協助在台港生輔導工作、文化交流推廣活動，未來將委託或補助台灣專業策展單位及藝術行政團隊執行。", "title": "邱太三：港府設政治障礙圖矮化台灣 拒絕接受"}
{"summarization": "距離2022年大選僅剩1年時間，瑞典國會今天表決通過對總理不信任案，總理勒夫文（Stefan Lofven）如今或是辭職，或是提前舉行大選。", "article": "距離2022年大選僅剩1年時間，瑞典國會今天表決通過對總理不信任案，總理勒夫文（Stefan Lofven）如今或是辭職，或是提前舉行大選。勒夫文目前領導的政府由社會民主黨（Social Democrat）和綠黨（Green Party）結盟組成的少數政府。法新社報導，雖然瑞典目前仍實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，國會議員依舊被召回參與上午10時就不信任動議舉行的表決。早先，向來支持政府的左派黨（Left Party）宣布打算尋求不信任動議的支持，以抗議政府放寬租金管制計畫，左派黨譴責政府此舉是對瑞典社會模式的攻擊。極右派瑞典民主黨（Sweden Democrats）於是在17日提出這項動議。保守派瑞典保守黨（Moderate Party）和基民黨（Christian Democrats）也宣布支持這項動議。", "title": "瑞典國會通過不信任案 現任總理勒夫文政府垮台"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，根據專家會議結論，孕婦將納入第六類公費疫苗接種對象，跟75歲以上長者並列。「但也要提醒各位準媽媽，在接種之前，務必先和醫師討論接種的風險和效益，對身體狀況做好評估，再決定是否接種。」", "article": "總統蔡英文今天說，根據專家會議結論，孕婦將納入第六類公費疫苗接種對象，跟75歲以上長者並列。「但也要提醒各位準媽媽，在接種之前，務必先和醫師討論接種的風險和效益，對身體狀況做好評估，再決定是否接種。」蔡總統傍晚透過臉書指出，這段時間，她在臉書、IG和LINE的後台，收到很多準媽媽們的焦慮訊息，她們都很想知道：「孕婦能不能優先接種疫苗？」蔡總統說，準媽媽們告訴她，時時刻刻都在擔憂胎兒健康，深怕自己一不小心暴露在風險中，也可能會影響了寶寶的安危。尤其在疫情期間，她們不得不出入醫院產檢，讓焦慮更加倍，因此想知道能否透過接種疫苗，來保護自己也保護孩子。「我跟大家一樣關心這個問題」，蔡總統指出，今天指揮中心已經說明，根據專家會議結論，孕婦將納入第六類公費疫苗接種對象，跟75歲以上長者並列。但也要提醒各位準媽媽，在接種之前，務必先和醫師討論接種的風險和效益，對身體狀況做好評估，再決定是否接種。總統說，一面照顧肚子裡的寶寶，一面要配合防疫，真的是辛苦各位準媽媽了，希望這樣的消息，能讓大家更放心。", "title": "蔡總統提醒：孕婦接種疫苗前 先和醫師討論"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，法籍太空人佩斯凱和美籍太空人金布羅今天完成6小時太空漫步，在國際太空站（ISS）艙外安裝太陽能板，以增加對太空站供電量。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，法籍太空人佩斯凱和美籍太空人金布羅今天完成6小時太空漫步，在國際太空站（ISS）艙外安裝太陽能板，以增加對太空站供電量。法籍太空人佩斯凱（Thomas Pesquet）推文表示：「每次都是龐大的團隊努力，很開心和太空人金布羅重返太空站。」佩斯凱指的是美籍太空人金布羅（Shane Kimbrough）。佩斯凱代表歐洲太空總署（European Space Agency）出任務，金布羅則是代表美國國家航空暨太空總署。兩人四月底抵達國際太空站。這兩位太空人在格林威治時間11時42分啟動太空裝內的內部電池，然後打開通往國際太空站氣閘的艙門。他們接著到定點，安裝新一代太陽能板，也就是展開式太陽能電池陣列（Roll-Out Solar Array）。這些太陽能板長達19公尺，本月初由無人太空船SpaceX運補到國際太空站。佩斯凱和金布羅25日還要進行一趟太空漫步，安裝第二組太陽能板。新的太陽能板將提供國際太空站日常運作，以及站內研究與科學計畫的電力，預期壽命可達15年。今天的艙外活動是佩斯凱和金布羅兩人第四次搭檔一起太空漫步。", "title": "美法太空人出艙漫步6小時 為太空站安裝太陽能板[影]"}
{"summarization": "台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚感染，由於台中市也有7大批發市場，市長盧秀燕今天呼籲中央將批發市場人員優先納入疫苗施打對象，一旦中央同意，市府已造冊將盡快施打。", "article": "台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚感染，由於台中市也有7大批發市場，市長盧秀燕今天呼籲中央將批發市場人員優先納入疫苗施打對象，一旦中央同意，市府已造冊將盡快施打。台北農產運銷公司爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，確診人數累計已45人，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中呼籲中央將批發市場人員列為疫苗優先施打對象，強化批發市場的防疫網。盧秀燕認為，各大批發市場是調節民生物資的上游，假如批發市場停擺，將造成各巿場或賣埸食物鏈斷貨，恐引發物價上漲，也會衝擊農民經濟，因此須加強保護批發市場相關人員。盧秀燕表示，目前市府已於台中市7大批發市場加強清潔消毒，第一線員工、承銷人與零批商等近1600名工作人員皆已造冊，籲請中央將全國批發市場人員納入公費疫苗施打對象，一旦中央同意，市府將盡快安排施打。此外，台中市繼開放80至84歲長輩、鄰長施打疫苗後，盧秀燕今天再宣布，24日、25日兩日上午，將開放77歲至79歲長輩於全市64處快打站接種疫苗，明日將開始由里鄰長發放施打通知單，請民眾依單上時間及地點到站接種。", "title": "北農群聚 中市府籲優先納批發市場人員打疫苗"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布全國新增75例武漢肺炎本土確診病例，台南無新增個案，市府下午公布彰化縣個案14103曾於16日到白河區某溫泉旅館，匡列5名員工自我健康監測。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布全國新增75例武漢肺炎本土確診病例，台南無新增個案，市府下午公布彰化縣個案14103曾於16日到白河區某溫泉旅館，匡列5名員工自我健康監測。台南市政府衛生局長許以霖下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，彰化縣確診個案14103於16日自行開車南下，當天中午12時40分至下午2時40分停留白河區某溫泉旅館，旅館實施實聯制、戴口罩，接觸者共匡列5名旅館員工進行自我健康監測，活動場所已完成清消。台南市長黃偉哲表示，這名個案是獨自開車到台南來，接觸到的人員雖很少，但都已被匡列，這段期間市府一直呼籲暫時停止跨縣市人口移動，希望民眾不要掉以輕心，減少不必要移動及聚會，符合疫苗接種資格的民眾也應踴躍接種。他說，台南市有5個行政區曾出現確診個案及群聚感染，當時有鄰長協助疫調等工作，因此市府決定把學甲、白河、大內、佳里、西港等區鄰長納入疫苗優先施打對象，符合資格者871人，其中有意願者481人，今天已開始施打。黃偉哲表示，預估這次美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗中，台南可獲撥配約17萬餘劑，施打順序原則上中央會統一公告，但台南市預定將優先開放給懷孕婦女選擇施打。", "title": "彰化確診者曾到台南某溫泉旅館 5員工被匡列"}
{"summarization": "旺宏捐贈國立陽明交通大學新台幣3000萬元，作為「胡定華講座」永續基金，支持陽明交大延攬具學術領導才能的國際知名學者專家，以提升科技產業升級的創新動能。", "article": "旺宏捐贈國立陽明交通大學新台幣3000萬元，作為「胡定華講座」永續基金，支持陽明交大延攬具學術領導才能的國際知名學者專家，以提升科技產業升級的創新動能。旺宏董事長吳敏求表示，胡定華曾任旺宏董事長，他一生致力推動台灣電子、資訊、半導體工業技術的研究開發、技術創新、經營管理暨風險性創業投資領域的發展，成功推動台灣半導體產業成為世界頂尖的基地。吳敏求說，胡定華宏觀遠見的觀點、堅持以創新開拓新局、以誠信待人的精神，至今仍深植於每位受他影響者的心中。為了將胡定華的精神永續傳承，旺宏今天宣布，捐贈陽明交通大學設置「胡定華講座」，協助陽明交大延攬國際頂尖學者專家，持續提升台灣科技產業在世界的領導地位。陽明交大電機學院院長唐震寰表示，陽明交大與旺宏長期以來建立良好的合作關係。旺宏進一步捐贈設置「胡定華講座」，將深化雙方合作關係，加速推動前瞻技術研發與學術論文發表，一方面奠定偉大大學的發展基石，另一方面提升產業技術能量，達到產學雙贏的目的。", "title": "旺宏捐陽明交大3000萬元 設胡定華講座延攬學者"}
{"summarization": "日本為促進2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，今天開始實施企業、大學等「職域接種」，至少1373萬人登記，其中包括知名地產開發商森大廈公司施打疫苗對象約10萬人。", "article": "日本為促進2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，今天開始實施企業、大學等「職域接種」，至少1373萬人登記，其中包括知名地產開發商森大廈公司施打疫苗對象約10萬人。日本今天開始正式實施職域接種，截至18日下午5時統計顯示，有3479個會場共1373萬人申請進行職域接種，接種疫苗者包括大企業、大學、政府中央部會上萬名公務員等。今天約有269個會場開始實施。日前日本兩大航空公司全日本空輸公司（全日空）、日本航空公司（日航）針對機師和空服員等進行職域接種，但今天起才是企業、學校等正式大規模實施。軟體銀行集團（SoftBank Group）申請接種對象約25萬人、日本郵政集團約24萬人、NTT集團約16萬人、森大廈及Seven & i 控股公司各約10萬人、豐田汽車公司約8萬人。森大廈公司實施職域接種的會場有虎之門Hills、六本木Hills及ARK Hills等3個會場，施打疫苗的對象包括森大廈公司及其集團公司的員工、眷屬共約7000人。此外，還有與森大廈公司設施有關的合作廠商員工、租戶企業員工、住戶、商業店鋪員工等總計約10萬人。施打的疫苗是日本政府發送的美國莫德納製疫苗。上午在虎之門Hills接種疫苗的森大廈公司員工平野萬紀子對中央社表示，打針時雖感覺有點痛，但打完後完全沒問題。雖然她擔心打了疫苗會有副反應，但事先醫護有做說明，所以感到安心。平野說，對她而言，這種職域接種的措施比自治體（都道府縣市區町村）的接種作業還方便，她目前還沒收到來自自治體發出的接種券（通知單），但今天就可先施打疫苗，內心很感謝。中央社記者詢問森大廈公司營業本部主管竹田真二為何公司會選擇進行職域接種，他表示，森大廈公司原本就致力於推動營造令人安全安心的都市，現在很期待疫情早日平息，經濟活動能重啟，透過實施職域接種可對社會做出貢獻，期待疫苗接種作業能迅速且大規模實施，這樣大家就能早日恢復安居樂業的生活。被問及實施職域接種面臨什麼難題時，他說，政府從6月1日提示了有關職域接種的方針後，公司就著手因應，進行施打疫苗對象的造冊作業、請醫療機關協助、安排工作人員等，因籌備時間僅3週，可說是煞費苦心。還好平時與醫療機關、公司相關客戶等交情好，易溝通，所以今天才能在萬全的狀態下實施職域接種。森大廈公司3個職域接種的會場共請了約40名醫護協助。預計職域接種作業實施到9月27日。3個會場當中，規模較大的虎之門Hills會場週六、週日將與東京都港區區公所合作，作為大型的居民接種會場。職域接種實施後，可望加快疫苗接種速度。日本首相菅義偉日前已表示，目標今年10月到11月之間完成全民（有意願施打疫苗者）施打疫苗。", "title": "日本開始實施職域接種疫苗 至少1373萬人登記"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，長照機構頻傳出現感染個案。指揮中心統計，截至今天累計85家機構傳出疫情，其中台北市士林區某護理之家新增1名住民確診、累計48名個案。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，長照機構頻傳出現感染個案。指揮中心統計，截至今天累計85家機構傳出疫情，其中台北市士林區某護理之家新增1名住民確診、累計48名個案。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在記者會中公布最新機構染疫統計。截至今天共有85家長照與照護相關機構有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診事件，共計339名病例，分別為86名工作人員及253名非工作人員，如住民等，另有157 員工隔離中。針對外界關注的台北市士林區某護理之家群聚案，羅一鈞表示，據最新資料已累計至48名，較稍早台北市政府公布新增1名住民檢驗陽性確診。士林區某護理之家群聚至今累計32名住民及16名工作人員，其中有3名高齡慢性病住民已病逝。羅一鈞表示，士林區某護理之家已經全面清空，將住民安置於醫院或防疫旅館，制住疫情傳播。台北市衛生局昨晚指稱士林區某護理之家有隱匿疫情之嫌，但業者今天反控，衛生局自8日就知道機構有長者確診，卻直到14日才安排全院採檢，是衛生局防疫作業出現疏漏。今天下午指揮中心記者會中有媒體問及，指揮中心如何研判此群聚是機構隱匿或衛生局疏漏。對此，指揮中心指揮官陳時中認為，無法直接認定機構隱匿，疫調是地方衛生局職責，現在回過頭分析，研判可能是疫情爆發初期，原以為機構發生群聚可能性低，所以隔離強度不夠，造成後續產生更多染疫者，地方單位才緊急委託醫院全面採檢。", "title": "85家長照機構染疫  士林某護理之家群聚已48確診"}
{"summarization": "遠傳電信將於21日至30日辦理全區災防告警訊息測試，藉由「國家級警報、緊急警報、警訊通知及每月測試用訊息」頻道進行中英文訊息發送作業，測試期間不會影響客戶服務使用，收到測試訊息的客戶無需緊張。", "article": "遠傳電信將於21日至30日辦理全區災防告警訊息測試，藉由「國家級警報、緊急警報、警訊通知及每月測試用訊息」頻道進行中英文訊息發送作業，測試期間不會影響客戶服務使用，收到測試訊息的客戶無需緊張。遠傳表示，持續針對4G災防告警細胞廣播訊息系統進行相關更新與優化，落實政府政策，並不定期實施災防告警系統測試，以期讓災防主管機關未來監測到災害時，透過此系統針對特定區域民眾發布告警訊息，發揮知災、避災的效用。", "title": "遠傳21日起測試災防告警訊息 不影響服務"}
{"summarization": "疫情指揮中心成立前進指揮所，協助苗栗電子廠群聚感染事件，歷經18天已接近清零。指揮中心分析，依風險分群管控、大量快速PCR檢測，加上中央地方合作，讓疫情獲控制。", "article": "疫情指揮中心成立前進指揮所，協助苗栗電子廠群聚感染事件，歷經18天已接近清零。指揮中心分析，依風險分群管控、大量快速PCR檢測，加上中央地方合作，讓疫情獲控制。苗栗電子廠日前爆發移工群聚感染武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心於4日設立前進指揮所，由衛福部醫福會執行長王必勝擔任指揮官。王必勝表示，指揮所開設18天，共追蹤8家工廠，篩檢員工2萬6250人次，目前共有471人確診，包含本國籍71人、外籍400人。其中K廠確診人數最多，7200名員工中有342人確診，其次是A廠83人確診，G廠22人，F廠17人，其他廠5人以下。王必勝說，目前疫情已獲控制，並進行相關復原工作，評估電子廠群聚對苗栗社區的影響非常輕微。從縣府在竹南設立的篩檢站數據來看，19天篩檢約3400人，僅3人確診，且都有足跡，1人有萬華接觸史、1人屬造橋群聚事件、1人是京元電子員工，陽性率0.09%。王必勝說，如今確診人數已接近清零，近期多次大規模員工篩檢皆PCR陰性，包括K廠18日針對低風險移工736人篩檢，19日針對熱區本國籍員工2220人篩檢，A廠在16日篩檢800名員工，F廠17日篩檢354名員工等。他提到，這些工廠是國家重要經濟產業鏈的生產單位，這段期間並未讓工廠停工，但採用降載分流運作，如今確診者及匡列隔離者也已陸續解除隔離。本次疫情能獲控制的關鍵，王必勝分析在於風險評估與分群管控，高風險有1405人、中風險998人、低風險384人，分別採集中檢疫、就地隔離，以及加強管理即可繼續工作，之後再計畫性篩檢，找出確診者。最後統計，高風險移工確診率9.4%、中風險移工4.4%、低風險移工0.5%，且因高、中風險者沒有再進入工廠，也沒有造成宿舍跟社區傳播，是控制疫情關鍵。王必勝也感謝台北榮總協助大量的快速PCR檢測，第1天2600例採檢後，12小時完成報告，第2天2400例更在8小時出爐，未來若再度需要大量快速精準檢驗時，即可採取此方式處理。指揮中心指揮官陳時中表示，苗栗電子廠群聚事件雖降載持續營運，但若疫情無法控制，仍不排除停工。企業或工廠若要避免停工，應落實生活管理、分艙分流與健康監測，疫情發生時可區分風險區。陳時中也提到，這次中央與地方合作，包含苗栗縣政府、經濟部與勞動部通力合作，讓危機獲得控制，未來會持續跟地方政府監控情況。", "title": "苗栗電子廠接近清零 指揮中心分析疫情控制關鍵"}
{"summarization": "花蓮縣連續第3天沒有武漢肺炎確診個案，累計68人染疫，但康復回家者遭到民眾排斥、不友善對待，花蓮縣政府指出，大家的敵人是病毒，不是鄉親彼此，應有同理心用愛來面對。", "article": "花蓮縣連續第3天沒有武漢肺炎確診個案，累計68人染疫，但康復回家者遭到民眾排斥、不友善對待，花蓮縣政府指出，大家的敵人是病毒，不是鄉親彼此，應有同理心用愛來面對。縣府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，縣長徐榛蔚表示，今天花蓮零確診，全縣累計68人染疫，其中42人已出院，住院治療26人，匡列隔離122人，306人解除隔離。徐榛蔚指出，第一批獲中央配發的疫苗，可能受到媒體報導不良反應影響，長者施打率約4成，今天上午僅1成5，因此調降接種年齡層，6月24日、25日施打對象為75歲以上、原住民65歲以上長者，22日起可向13鄉鎮衛生所電話或網路預約。對於熱區秀林鄉展開清零計畫，並針對企業進行篩檢，22至25日包括秀林鄉各村及亞泥、台泥員工均可在衛生局設置的各篩檢站篩檢。衛生局長朱家祥表示，接到染疫治療出院或解除隔離者的反映，當他們回家後遭到周遭民眾的排斥；然而CT值大於30就沒有傳染力，沒有人願意被感染，大家應有同理心，面對的敵人是病毒而不是鄉親，應以愛來接納，也才有利於疫調及防疫。", "title": "康復者遭排斥 花蓮縣府：敵人是病毒不是鄉親"}
{"summarization": "韓國一名30多歲男性日前接種AZ疫苗後，因血栓合併血小板低下症候群（TTS）死亡，防疫當局今天證實此例死因與疫苗有關，為官方首次認證血栓症病例死因與疫苗確有因果關係。", "article": "韓國一名30多歲男性日前接種AZ疫苗後，因血栓合併血小板低下症候群（TTS）死亡，防疫當局今天證實此例死因與疫苗有關，為官方首次認證血栓症病例死因與疫苗確有因果關係。韓聯社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）預防接種對應促進團今天表示，經過預防接種受害調查組會議檢討，判斷日前因血栓併血小板低下症候群死亡的30多歲男性死因，確實與接種疫苗有關。這名男性5月27日接種剩餘AZ疫苗，6月5日出現嚴重頭痛及嘔吐等症狀，接受一次治療後未好轉，甚至出現意識不清症狀，6月8日送入重症病房治療，16日病歿。血栓併血小板低下症候群為接種AZ及嬌生等病毒載體疫苗時可能出現的罕見副作用，在接種後4到28天後可能伴隨嘔吐，出現無法以止痛藥緩解的嚴重頭痛、視野模糊等症狀。韓國當局考量相關因素，自4月12日起將AZ疫苗接種者年齡限制在30歲以上。調查組至今已就462件接種後死亡或重症案例，以及230件疑為過敏性反應案例進行審查，包括今天發布結果，共計1例死亡、3例重症、72例過敏性反應判定與疫苗確有因果關係，8件仍待釐清。截至今天凌晨零時，韓國境內接種第1劑疫苗人數累計1501萬4819人，接種率增至29.2%，其中404萬7846人完成兩劑接種，占全國人口7.9%。", "title": "男子接種AZ疫苗後血栓病逝 韓國首次認證相關"}
{"summarization": "代表日本參加東京奧運男子高爾夫球賽事的選手出爐，分別是甫於4月在美國名人賽奪冠的松山英樹，以及今年在日本高爾夫巡迴賽獲2勝的星野路也，兩人都是首次出戰奧運。", "article": "代表日本參加東京奧運男子高爾夫球賽事的選手出爐，分別是甫於4月在美國名人賽奪冠的松山英樹，以及今年在日本高爾夫巡迴賽獲2勝的星野路也，兩人都是首次出戰奧運。日本放送協會兩名選手的選拔標準是根據以過去2年戰績計算積分的世界排名。今天公布的排名中，松山英樹名列第16名，是排名最高的日本選手，其次是排名第76的星野路也。松山英樹今年29歲，出生於愛媛縣，今年4月在美國名人賽（The Masters）摘冠，是第一位贏得高球大賽冠軍頭銜的日籍男子選手。他在2011年還是19歲的大學二年級學生時，以業餘身分在日本高爾夫巡迴賽獲優勝；2013年開始邊讀大學邊當職業球員，同年以新人之姿在日本巡迴賽取得4勝，並榮登當年的獎金榜首；2014年起正式進軍美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）。松山英樹過去因擔憂茲卡病毒（Zika）與巴西治安差等因素，拒絕出賽2016年里約奧運，這次東奧則表示志在奪金。星野陸也今年25歲，出身於茨城縣，他以186公分的高身高揮出超過300碼的豪爽球技聞名，是日本巡迴賽中首屈一指的飛球選手。星野2016年從大學退學轉當職業高爾夫選手，2018 年首次在日本巡迴賽獲優勝，並獲當年的最優秀新人獎。", "title": "日本高球好手松山英樹與星野路也 獲東奧參賽權"}
{"summarization": "環保署今天說，內用有提供座位的自助餐及便當店業者，應設置紙餐具回收設施；列管3500家業者中，仍有約200家未設置，此措施預計10月正式實施，違者可處新台幣6萬至30萬元。", "article": "環保署今天說，內用有提供座位的自助餐及便當店業者，應設置紙餐具回收設施；列管3500家業者中，仍有約200家未設置，此措施預計10月正式實施，違者可處新台幣6萬至30萬元。行政院環境保護署今天公告「應設置紙餐具回收設施之販賣業者範圍、設施設置、規格及其他應遵行事項」，自今年10月1日實施。環保署官員告訴中央社記者，應設置紙餐具回收設施的列管業者約3500家，截至目前為止，已有3300家左右完成設置，剩餘約200家仍會請各地方政府督導改善；若正式實施後仍違規者，可處6萬元至30萬元罰鍰。相關規範包含，只要內用有提供座位供消費者現場食用以紙餐具（包含）盛裝餐點販售的自助餐店及便當店，須裝設供紙餐具回收所用的資源回收設施、採取必要回收宣導及交付回收對象回收，以改善紙餐具分類回收情形。環保署表示，法規實施後，業者應備有具分類、堆疊功能的紙餐具回收設施，並於設施明顯處標示「回收標誌」及「紙餐具回收處」字樣，圖樣與文字應保持完整，並清楚可見；營業處所可採取如張貼回收宣導海報、標語、播送回收語音等回收宣導措施，以提醒消費者落實回收。環保署說，業者最後須將經分類、堆疊的紙餐具交付可回收紙餐具的回收業者、古物商、拾荒者、資收個體業者等對象回收，讓紙餐具不跟紙類混合回收或當垃圾丟棄，以減少廢棄物產生，並增加回收處理效能及價值。環保署提到，考量疫情，業者需有充分時間因應法規訂定，以調整相關設施，因此將公告生效（實施）日期由原訂今年7月1日延長至10月1日；若無設置紙餐具回收機制的業者，也可主動將內用紙餐具改為重複清洗的環保餐具，或鼓勵民眾自備環保餐具提供優惠措施，響應環保新生活。", "title": "自助餐便當店設置紙餐具回收設施10月上路"}
{"summarization": "台中市、雲林縣陸續開放為鄰長施打武漢肺炎疫苗，多名台北市議員今天詢問台北市政府是否跟進。台北市長柯文哲表示，明天與中央確認及計算疫苗量後，再做施打規劃。", "article": "台中市、雲林縣陸續開放為鄰長施打武漢肺炎疫苗，多名台北市議員今天詢問台北市政府是否跟進。台北市長柯文哲表示，明天與中央確認及計算疫苗量後，再做施打規劃。全國疫情自5月19日第3級警戒以來，每天新增本土病例數都是3位數，今天新增75例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，其中台北市22例。柯文哲下午列席台北市議會並備質詢，國民黨台北市議員吳志剛質詢，台北市鄰長平常配合里鄰發放傳單、擔任巡守隊及里辦公室值班工作，算不算防疫第一線人員，是否可納入優先施打疫苗對象？同黨籍市議員闕枚莎、陳重文表示，應該趕快向中央問清楚相關施打標準，盡快安排鄰長施打疫苗。國民黨北市議員徐弘庭指出，整個國家接種疫苗有順序問題，但全台大眾運輸都集中在雙北市，先前也傳出有公車司機確診，認為應按行業人口接觸度做疫苗接種順序安排，不能用全國一體適用方式做判斷。針對鄰長是否納入優先施打，柯文哲表示，若依此說法，公車司機也要納入，這題應由中央給予統一標準，否則會造成所有地方政府的困擾。柯文哲指出，北市府有考慮優先幫鄰長施打疫苗，但施打順序應該全國一制標準，直呼「中央實在不負責任」，將待明天問過中央及計算疫苗量後，再做相關施打規劃。台北市副市長蔡炳坤說明，有準備幫鄰長施打，北市府週二、週五與中央都有晨會，因為看到其他縣市已在幫鄰長施打，預計明早會正式向中央確認，並計算疫苗數量後，就會優先處理。", "title": "北市議員籲鄰長先打疫苗 柯文哲：將與中央確認"}
{"summarization": "北農發生群聚感染案，高雄市政府今天啟動北農防疫專案，針對5月20日後與北農往來密切者匡列，現在鎖定59名司機及66名行政人員共125人，將進行快篩檢測或自主健康管理。", "article": "北農發生群聚感染案，高雄市政府今天啟動北農防疫專案，針對5月20日後與北農往來密切者匡列，現在鎖定59名司機及66名行政人員共125人，將進行快篩檢測或自主健康管理。台北農產運銷公司爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，至今45人確診且初步疫調顯示多個源頭，市府今天也緊急啟動疫調，目前持續匡列與北農接觸頻繁者。市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，19日得知北農發生群聚時，市府已請農業局進行防疫討論，現在已從農會、產銷合作社、貨運行等，針對5月20日後與北農往來密切者進行匡列，鎖定59名司機及66名行政人員共125人。潘炤穎表示，這59名司機5月20日後都曾往返北農點交農產品，將立即進行快篩及PCR檢測，並要求他們進行自主健康管理；是否有擴散效應，都還要再評估，衛生局會持續積極追蹤。若類似狀況發生在高雄，潘炤穎表示，高雄市會先進行擴大疫調，並分出三圈接觸者；若涉及跨縣市或較複雜的疫情分佈，會透過系統追蹤，與外縣市、其他單位合作進行控管。陳其邁表示，北農跟台北士林長照機構感染事件近來受到關注，而高雄市仁惠醫院也曾傳出確診病例，當晚市府立即清零，將住民送到專責病房安置，醫護也立刻居家隔離，並針對醫院消毒。陳其邁指出，類似機構感染，要依據規模做出防疫應對；這次北農事件讓人憂心，因為南來北往的人很多，所以會藉疫調、匡列、隔離、高強度篩檢阻斷疫情。", "title": "因應北農群聚案  高雄市專案匡列125人"}
{"summarization": "受惠於電子資通動能強勁與原物料行情走高，經濟部公布5月外銷訂單522.9億美元，寫下史上最佳同月；展望6月訂單動能將有望優於5月，經部樂觀預估累計前6月接單將破3千億美元，若如預期，將是上半年首次站上3千億美元關卡。", "article": "受惠於電子資通動能強勁與原物料行情走高，經濟部公布5月外銷訂單522.9億美元，寫下史上最佳同月；展望6月訂單動能將有望優於5月，經部樂觀預估累計前6月接單將破3千億美元，若如預期，將是上半年首次站上3千億美元關卡。經濟部今天公布5月外銷訂單為522.9億美元，年增34.5%為連續15個月正成長，其中，外銷主力的電子產業呈現淡季不淡，電子產品5月接單金額為158.1億美元，年增40.3%，長達1年4個月年增率為雙位數成長。資通訊產品則有135.7億美元，年增4.2%，上述兩大產品5月接單雙雙創下歷年同月新高。經濟部統計處長黃于玲分析，5G、高效能運算等新興科技應用需求持續成長，加上遠距商機熱度依舊，支撐電子及資訊通信產品如IC設計、晶圓代工、晶片通路、印刷電路板、記憶體、顯示卡、伺服器、儲存裝置及網通產品等接單續強。此外平板、電視及顯示器等終端產品需求，大尺寸面板價格續漲，加上車載面板接單也往上攀升，光學器材5月接單金額為25.8億美元，年增41%，連續12個月正成長。在全球經濟復甦下，傳產反彈力道強勁，黃于玲說，主要國家陸續擴大基礎建設，推升鋼品需求，原料價格攀高也帶動鋼價上漲，基本金屬接單金額達32.1億美元，為歷年同月新高，年增95.3%，創下從民國73年有資料以來最大漲幅。機械、塑膠橡製品接單金額也創歷年同月新高，分別為23.5億美元、27億美元，並呈雙位數成長，分別為55.1%、80.7%。依主要接單地區來看，美國、中國大陸及香港、歐洲、東協等4處5月接單金額續寫歷年同月新高，多以電子產品為主，美國接單金額為152.9億美元，年增28.1%；中國大陸及香港142.2億美元，年增40%；歐洲95.2億美元，年增20.9%；東協51.4億美元，年增48.3%。累計今年前5月外銷接單金額為2561.9億美元，為歷年同期新高紀錄，年成長41%，增幅為100年同期以來最大。不過整體5月接單金額月減4.8%，黃于玲說明，4月主要產品為筆電與手機，由於手機進入新舊產品交替期，導致4月是手機接單高點；筆電則因缺料而造成訂單遞延，廠商在接單上會比較謹慎。展望未來，統計處預估6月接單金額為525至540億美元，年增28.1%至31.7%；第2季為1597至1612億美元，有望創歷年同季新高，年增逾3成。累計上半年估計接單金額破3千億美元，上看3102億美元，有機會寫下同期最高表現。黃于玲分析，儘管先前有部分電子廠因員工染疫而降載生產，但外銷訂單跟國際需求有關，各國經濟已慢慢回歸正軌，所以看好下個月接單情形。黃于玲表示，許多廠商在海外也有設廠，若國內產線考量疫情因素而降載，廠商可透過海外產線調節，未來一旦疫情穩定，也能加速生產，對接單動能影響不大。她進一步指出，有對193家廠商抽樣詢問疫情造成的衝擊，當中有12家坦言訂單減少、172家表示不受影響、9家表明不知道，若換算成金額，上述12家約占193家廠商的1.8%，算是少數。", "title": "5月接單創最佳同期 經濟部估上半年有望破3千億美元"}
{"summarization": "因應台北農產運銷公司武漢肺炎群聚感染事件，屏東縣政府在縣內北、中、南各設一處快篩站，5月20日至6月20日曾與北農各市場接觸者，縣府呼籲儘快前往快篩。", "article": "因應台北農產運銷公司武漢肺炎群聚感染事件，屏東縣政府在縣內北、中、南各設一處快篩站，5月20日至6月20日曾與北農各市場接觸者，縣府呼籲儘快前往快篩。北農發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚感染事件，縣府明天開始在北、中及南區共設置3處快篩站，分別是屏東市國仁醫院、潮州鎮茂隆骨科醫院及恆春鎮南門醫院。縣府表示，5月20日至6月20日曾與北農各市場有接觸的民眾，儘快前往快篩，並請務必立刻進行自我健康管理。縣府指出，農業處已展開接觸者的調查，將依接觸程度，分別要求居家隔離或自主健康管理。屏東今天連續第14天零確診，明天因為氣象預測豪大雨，疫苗施打暫停一天。", "title": "因應北農群聚  屏東縣府設置3處快篩站"}
{"summarization": "鴻海、面板雙虎均遭外資大舉調節，其中大砍台積電2.79萬張，為近3個月來單日最大賣超。", "article": "鴻海、面板雙虎均遭外資大舉調節，其中大砍台積電2.79萬張，為近3個月來單日最大賣超。在台積電股價大跌20元下，台股今天大跌255.56點，收在17062.98點，成交值新台幣5106.93億元。三大法人合計賣超新台幣390億元，其中自營商賣超48.37億元，投信賣超5.8億元，外資及陸資賣超335.83億元，全數站在賣方。聯準會以致台積電今天大跌20元，收在583元，600元關卡大守，跌幅3.32%，跌破月線、季線、半年線，拖累台股今天大跌。觀察外資今天賣超前十大個股，分別為群創4萬5433張、新光金3萬7433張、華邦電3萬2038張、台積電2萬7905張、友達2萬2264張、聯電1萬5942張、鴻海1萬1245張、台企銀1萬800張、國泰金1萬581張、南亞科1萬362張，全集中在電子及權值股及金融股。法人表示，儘管半導體市況依舊火熱，但重複下單、終端需求雜音仍持續干擾著市場氛圍。繼日系外資下修晶圓代工龍頭台積電目標價後，美系外資也揮出降評的第一刀，外資預期台積電大規模投資先進製程的回報率恐將下滑，認為未來毛利率不會再擴張、將失守50%。甚至用「死錢」（dead money）來形容公司未來12至18個月股價。統計外資6月1日以來總計賣超台積電5381張，截至21日外資持股比重為74.59%，投信及自營商則為買超。外資今天大砍電子權值股，積極買進長榮航，買超3萬8805張，躍居買超第1名；另外也買進台玻、中石化、華新、大亞等傳產股。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，全球晶片短缺現象仍未解，企業存貨量不斷下探，而供貨量居全球之冠的台灣半導體產業，仍牽動著全球相關產業鏈的發展命脈，且就技術面來說，台股持續維持多頭局面，惟類股輪動快速，資金又屢屢湧向特定族群，未來量能變化、電子股是否重回主流、當沖占比是否下降等，將是本波觀察重點。", "title": "台積電股價大跌20元 外資調節電子權值股成重災區"}
{"summarization": "儘管北部泰格瑞省（Tigray）的戰事和饑荒未歇，衣索比亞今天舉行全國性大選，這場兩度延宕的選舉可信度也遭到外界質疑。", "article": "儘管北部泰格瑞省（Tigray）的戰事和饑荒未歇，衣索比亞今天舉行全國性大選，這場兩度延宕的選舉可信度也遭到外界質疑。這是44歲總理阿邁德（Abiy Ahmed）自2018年上台以來首場選舉考驗，阿邁德提倡民主復興，擺脫衣索比亞過去的專制體制。在首都阿迪斯阿貝巴市中心投票所投票的一名45歲旅遊業工作者說：「這場選舉不一樣。」「有很多黨可以選擇。」阿邁德表示：「過去，只有一黨，我們無法享有選擇。」阿邁德釋放政治犯，歡迎流亡者回國，並終結和鄰國厄利垂亞的冷戰，為2019年諾貝爾和平獎得主，卻於去年底派兵對付泰格瑞省（Tigray）的叛軍。阿邁德承諾這場選舉將是衣索比亞有史以來最競爭的選舉，不會有過去選舉出現的打壓行動。但泰格瑞省當前戰事造成的饑荒，加上未能依照既定時程在1/5的選區舉辦選舉，阿邁德的承諾令人懷疑。衣索比亞這次大選曾兩度延期，第一次是因為2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，第二次則是當局希望有更多時間來準備這場全國性的選舉。", "title": "衣索比亞大選兩度延宕後登場 國內戰事饑荒投陰影"}
{"summarization": "農委會農糧署副署長姚志旺今天表示，因應北農群聚事件，台北果菜批發市場交易量從每天1300公噸以上降至1200公噸上下，並協調產地改供應通路、宅配等銷售，迄今菜價、量穩定。", "article": "農委會農糧署副署長姚志旺今天表示，因應北農群聚事件，台北果菜批發市場交易量從每天1300公噸以上降至1200公噸上下，並協調產地改供應通路、宅配等銷售，迄今菜價、量穩定。台北農產運銷公司發生群聚染疫事件，包含承銷商，截至上週確診人數累計45人。農委會與中央流行疫情指揮中心、雙北市政府緊急完成快篩規劃，除24日凌晨起北農員工、承銷商等快篩陰性才能進場交易，也會立即施打疫苗，藉此防堵疫情擴散。姚志旺說，群聚事件沒有影響農產供應，因應疫情升溫，台北果菜批發市場每天交易量已降載，每天從原本1300到1500公噸，降為1200公噸上下，減少的交易量，直接由產地分流處理，轉為供應商機大幅成長的宅配蔬果箱、各類通路或送到其他縣市批發市場承銷。他進一步說，今天逢週一休市，20、19日台北果菜批發市場整體蔬菜交際均價每公斤新台幣34元左右，在合理價位區間，指標菜高麗菜交易均價每公斤15元多，換算零售價每台斤30多元，一顆70多元，價格穩定。他並說，6月上旬有過一波豪雨，短期葉菜產量約減少1成多，之後就復耕，影響不大；今天起下第2波豪雨，要2、3天後才能估計產量變化。", "title": "交易降載分流  農糧署：北農群聚菜價量影響不大"}
{"summarization": "國產署今年首批地上權今天開標，20宗中多達10宗標脫，北中南熱度平均；業者積極出手熱門標的，位於台北微風南京旁的「燙金地」更吸引11組人馬搶標，最終由皇翔建設以新台幣8.5億元搶下，溢價率達61.55%。", "article": "國產署今年首批地上權今天開標，20宗中多達10宗標脫，北中南熱度平均；業者積極出手熱門標的，位於台北微風南京旁的「燙金地」更吸引11組人馬搶標，最終由皇翔建設以新台幣8.5億元搶下，溢價率達61.55%。國產署官員表示，從開標結果來看，目前地上權市場受本土疫情影響不大，地形方正、地段好、臨路條件佳的標的仍相當搶手；此次北部3宗標脫，中部3宗，南部4宗，熱度相當平均。國產署統計，首批公告20宗地上權案，標脫10宗，標脫率5成，標脫權利金總價30億5307萬餘元，整體溢價率18%。根據土地管理機關不同，權利金收入20.3億元屬於營改基金、8.6億元歸國產署、1.3億元為鐵路局營業基金，0.3億元屬輔導會安置基金。此次最搶手標的位於台北市松山區小巨蛋商圈，原為舊憲兵司令部東區辦公室，屬營改基金土地，雖面積僅232坪，但鄰近微風南京購物商場、敦化國中、小巨蛋，吸引多達11組人馬競標，投標標單數刷新第2高紀錄。包含將捷、基泰建設、皇翔建設、新光人壽、寶贊開發以及華南資產管理公司等均出手投標，最終由皇翔建設以8億5350餘元拿下，溢價率高達61.55%。今年首批國有地上權案投標廠商中，再度看見全聯身影，繼去年底搶下高雄岡山地上權案，這次全聯共投標4筆，分別位於台中市南區、高雄前鎮區與岡山區、屏東市，最終以5.8億元拿下高雄前鎮區標的，以7500萬元搶到屏東市標的。國產署官員表示，全聯標下的屏東市標的，可望成為屏東首宗成案的地上權案，過去雖曾有標脫案件但最終解約，此次標脫帶來振奮效果，後續將推出更多屏東地上權案試水溫。位於台中市南區的標的，也吸引5組人馬投標，由厚榮實業公司以9299萬9999元打敗全聯等對手，溢價率來到31%。位於市區發展核心、鄰近成功大學的台南市北區標的也有4組人馬競標，寶贊開發公司以3億5898萬元得標，溢價率約20%。此次標脫的南投仁愛鄉標的，則為南投第一案，由英和投資公司以753.3萬元得標。國產署官員透露，今年原訂只會推出兩批地上權案，但為加強活化國有資產，將增加公告第三批；第二批預計7月初公告，第三批預計9月公告招標。", "title": "皇翔擠走10組人馬 8.5億搶下小巨蛋商圈地上權案"}
{"summarization": "富邦悍將隊捕手林宥穎表示，上半季因為出賽頻率高，到了後半段身體狀況不穩定，影響打擊，藉延賽期調整，同時觀察隨隊投手江少慶出手角度變高，但相信能調整趕上7月底出賽。", "article": "富邦悍將隊捕手林宥穎表示，上半季因為出賽頻率高，到了後半段身體狀況不穩定，影響打擊，藉延賽期調整，同時觀察隨隊投手江少慶出手角度變高，但相信能調整趕上7月底出賽。中職富邦悍將隊捕手林宥穎開季打擊狀況不錯，但4月底開始打擊狀況往下掉，5月15日賽後打擊率2成15，林宥穎表示，上半季一開始打擊狀況非常好，但因為出賽頻率高、天氣熱，身體狀況不穩定，打擊狀況也跟著下滑。林宥穎表示，打擊狀況下滑的原因有很多，包括動作、節奏上的改變，身體也有小傷勢，但身為職業選手，這些都不是理由和藉口，狀況不好時球迷難免會有批評指責，也藉由這段延賽時間，慢慢把狀況調整回來。今年球季換球是否影響打擊狀況，林宥穎說，球彈不彈對於長打類型的球員比較有影響，自己屬於短程打者，換球不會當成理由和藉口，也沒有覺得特別不利。延賽期間，林宥穎先把身體的機制和打擊感覺找回來，但將近1個半月的時間沒有出賽，進入實戰的感覺是否能恢復到像上半季開賽時這麼好，還很難說。林宥穎也提到，這段期間球隊分流練習，雖然接投手球的機會比較少，但偶爾會從較遠的地方看一下投手群的狀況。至於目前隨悍將練習的投手江少慶，林宥穎表示，有發現江少慶的投球角度不同。林宥穎表示，江少慶提到這兩年在小聯盟有修正投球，希望讓球比較有角度，之前觀察江少慶的比賽狀況不是這麼穩定，但相信江少慶是有經驗的選手，選秀過後、到最快7月底出賽這段時間調整應該蠻足夠的。", "title": "林宥穎延賽期調整打擊  觀察江少慶出手角度不同"}
{"summarization": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗昨天傍晚抵台，包括台灣南社、高雄大學、中山大學等12個單位今天中午前往美國在台協會高雄分會送花致謝，並獲AIT高雄分處處長禹道瑞熱情接待。", "article": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗昨天傍晚抵台，包括台灣南社、高雄大學、中山大學等12個單位今天中午前往美國在台協會高雄分會送花致謝，並獲AIT高雄分處處長禹道瑞熱情接待。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，友好國家伸援、捐贈疫苗給台灣。繼日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣後，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗昨天傍晚運抵台灣。台灣南社社長翁銘章、副社長余景登及高雄大學校長陳月端聯合南台灣民眾善意，今天上午特地前往美國在台協會（AIT）高雄分處贈送12盆蘭花致謝。陳月端接受媒體聯訪指出，今天代表南部12個團體向AIT高雄分處表達謝意，過程中AIT高雄分處處長禹道瑞（Mason Yu）熱情接待大家，禹道瑞對於南部民眾的熱情相當感動。日後也會致力於建立台美之間的友誼橋梁。翁銘章說，這些花是南部民間團體昨天在看到美國捐贈250萬劑莫德納疫苗傍晚運抵台灣新聞後，自發性邀請12個單位，緊急聯絡花店調得蘭花，藉此向美方表達感謝。今天贈花的單位包括中山大學校長鄭英耀、陳月端、台灣南社、明榮診所、東光教會牧師馮偉晉，正忠基督長老教會李天謝、林敏芳夫婦，王慶仁、陳美玉夫婦，蔡炳煌醫師、賴士安、台灣羅馬字協會、台灣基進。", "title": "美贈250萬劑疫苗 12單位赴AIT高雄分處送花致謝"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三今表示，如果中國大陸持續以軍機騷擾台灣、在國際上打壓台灣的空間、阻擋台灣加入國際組織，那麼兩岸不但不會春暖花開，反而會延長冬天的冰凍。", "article": "陸委會主委邱太三今表示，如果中國大陸持續以軍機騷擾台灣、在國際上打壓台灣的空間、阻擋台灣加入國際組織，那麼兩岸不但不會春暖花開，反而會延長冬天的冰凍。陸委會今天下午舉行記者會，主委邱太三說明，近日7名台灣駐港辦事處的派駐人員因簽證到期而返回台灣，以及未來台港辦的相關業務安排。多家媒體提問時不約而同關切，這次事件背後似乎有北京的壓力，若往後陸方在各事務上和這次辦事處事件一樣，堅持「一中原則」、「九二共識」，台灣要如何因應兩岸關係。邱太三表示，總統蔡英文在2016年就職時說過，「兩岸未來只要能夠在民主、對等、和平、對話的原則之下，隨時都可以開啟（談判）」。但他指出，如果每天都會有軍機、軍艦來台灣威脅、騷擾；如果中國大陸每天都在國際上打壓台灣的生存空間，阻擋台灣加入各項國際組織，「相信兩岸關係不但不會春暖花開，恐怕會更加延長冬天的冰凍」，這些需要大陸檢討跟思考。邱太三強調，仍然期待雙方有更進一步的交流，至少在人民的層次理解。雙方相互理解的不只在制度上的差異，在基本的價值、思維與心態上，雙方要花更長時間交流。邱太三提醒北京，（大陸）常常提到中華文化的「以力服人」絕對不是心服，能夠「以德服人」才是真正中華文化的精粹，「我想北京會好好思考這句話」。", "title": "邱太三：陸持續威脅打壓 兩岸冬天會延長"}
{"summarization": "繼日本捐贈124萬劑AZ疫苗，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗抵台，國內2種疫苗數量充足，有醫師建議開放混打，但衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）昨天否決提議。", "article": "繼日本捐贈124萬劑AZ疫苗，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗抵台，國內2種疫苗數量充足，有醫師建議開放混打，但衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）昨天否決提議。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，大量AZ疫苗及莫德納（Moderna）疫苗6月起陸續抵台，包含日本捐贈近124萬劑AZ疫苗、莫德納疫苗6 月18日取得24萬劑，以及美國捐贈250萬劑莫德納疫苗昨天抵台。現在國內莫德納疫苗數量已超越AZ疫苗。衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組第3次臨時會議討論，第1劑已接種AZ疫苗，第2劑可否改接種莫德納疫苗。昨天也列席的中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天下午在記者會中說明，專家認為混打缺乏科學證據，維持不同廠牌武漢肺炎疫苗原則不建議交替使用。張上淳說，雖然國際間確實有少數混打武漢肺炎疫苗論文，但這些混打個案數非常少，且個案皆是第1劑接種AZ疫苗，第2劑混打BNT疫苗，目前沒有任何資料顯示AZ疫苗混打莫德納疫苗可能造成哪些影響。張上淳表示，雖然莫德納疫苗及BNT疫苗都是mRNA疫苗，但2種疫苗是不同廠家製造，不可直接做為參考依據，專家仍然認為缺乏AZ疫苗混打莫德納疫苗科學證據，希望未來有更多相關證據後，再做進一步討論。張上淳說，現階段仍維持不建議混打，但民眾接種第1劑疫苗後，如出現症狀經醫師評估懷疑與疫苗施打有關，並通報至疾病管制署疫苗不良事件通報系統（VAERS）者，則建議以其他不同技術產製的疫苗完成接種。", "title": "AZ、莫德納疫苗混打？ACIP專家會議否決"}
{"summarization": "今天持續受西南風影響，嘉義縣山區今天凌晨降豪雨，造成166縣道部分路段大量落石崩落、道路下邊坡崩塌等災情，交通中斷，所幸未波及人車，目前工程單位積極進行搶修。", "article": "今天持續受西南風影響，嘉義縣山區今天凌晨降豪雨，造成166縣道部分路段大量落石崩落、道路下邊坡崩塌等災情，交通中斷，所幸未波及人車，目前工程單位積極進行搶修。中央氣象局表示，今天持續受西南風影響，對嘉義縣發布豪雨特報，嘉義縣山區凌晨雨勢明顯，今日截至下午5時，梅山鄉、竹崎鄉、番路鄉、大埔鄉等地，累積雨量都超過100毫米，其中竹崎鄉累積雨量145.5毫米最多。嘉義縣政府上午11點48分接獲通報，在166縣道73公里處路段，靠近嘉義縣竹崎鄉塘湖，因山壁崩塌，造成大量落石掉落路面，電線桿脫落，雙向交通中斷，所幸沒有車輛經過，工程單位正積極搶修中。另外，166縣道65公里處竹崎鄉金獅村路段下邊坡崩塌，竹崎鄉公所已請廠商設置警告標誌，積極搶修中，提醒用路人行經時注意路況。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇表示，阿里山公路沿線有零星落石掉落，都陸續清理排除；工務段也成立緊急應變小組，豪雨影響期間將嚴密監控轄區降雨情形及資訊，維護用路人安全。", "title": "嘉義縣山區豪雨  166縣道山壁崩塌交通中斷"}
{"summarization": "中國持續打擊炒作加密貨幣行為。中國人民銀行（央行）近日約談支付寶和工商銀行等多家為加密貨幣交易提供平台的金融機構，要求他們及時切斷交易資金的支付途徑。", "article": "中國持續打擊炒作加密貨幣行為。中國人民銀行（央行）近日約談支付寶和工商銀行等多家為加密貨幣交易提供平台的金融機構，要求他們及時切斷交易資金的支付途徑。人行傍晚在官網發布通稿指出，為打擊比特幣等加密貨幣交易炒作行為，保護民眾財產安全、維護金融安全穩定，近日人行有關部門就提供加密貨幣交易炒作提供服務的問題，約談工商銀行、農業銀行、建設銀行、郵儲銀行、興業銀行和支付寶等業者。通稿引述人行相關部門稱，加密貨幣交易炒作活動「擾亂經濟金融正常秩序，滋生非法跨境轉移資產、洗錢的違法犯罪活動風險」，嚴重侵害民眾財產安全。人行要求各機構要全面排查識別加密貨幣交易所，和場外交易商資金帳戶，「及時切斷交易資金支付鏈路（途徑）」；並要分析加密貨幣交易炒作活動的資金交易特徵，加大技術投入，完善異常交易監控的模型，提高監測識別能力等。通稿則指參會機構表示，將按人行要求，「不開展、不參與虛擬貨幣（加密貨幣）相關的業務活動」，加大排查處置力度，採嚴格措施，「堅決切斷虛擬貨幣交易炒作活動的資金支付鏈路」。中國是加密貨幣中國的整治也影響加密貨幣的市場價值，比特幣（Bitcoin）今天價格跌到3萬2781美元（約新台幣91萬元），大跌7.9%；以太幣（Ethereum）則跌到2019.01美元，跌幅更達10%。", "title": "加密貨幣斷交易  中國央行約談支付寶和多家銀行"}
{"summarization": "財政部今天宣布，國產署經管出租、委託經營、設定地上權案件的租金、權利金減收2成措施，將再延長實施1年至2022年6月30日止，估有19.5萬戶受惠，約減輕新台幣7.57億元負擔。", "article": "財政部今天宣布，國產署經管出租、委託經營、設定地上權案件的租金、權利金減收2成措施，將再延長實施1年至2022年6月30日止，估有19.5萬戶受惠，約減輕新台幣7.57億元負擔。去年因應Covid-19疫情爆發，財政部祭出國產署經管出租、委託經營、設定地上權案件的租金、權利金減收2成措施，原訂期限至年底，今年5月本土疫情升溫，財政部5月26日宣布延長減收措施至6月底。財政部表示，考量疫情對產業衝擊仍在持續，決定配合紓困條例延長實施，將前述減收措施再延長實施1年至明年6月底，估約19.5萬多戶可受惠，減租金額約7.57億元，且將由國產署各分署、辦事處主動辦理，合法使用人不用提出申請。至於其他機關經管的國有公用不動產，依國有財產法規定辦理收益的應收租金或利用費，財政部已函請各管理機關自行斟酌個案情形減收成數或緩收，從去年至今年6月18日，累計有1.98萬戶受惠，減租金額約6.24億元，這部分措施也將延長實施至明年6月底。", "title": "財政部：國有不動產租金減收兩成 延至明年6月"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，北農如果休市或降載，新北會共同承擔；至於台北市政府指19日「召開會議與新北及基隆跨縣市合作」，新北市府發言人蔣志薇表示，對這會議不清楚。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，北農如果休市或降載，新北會共同承擔；至於台北市政府指19日「召開會議與新北及基隆跨縣市合作」，新北市府發言人蔣志薇表示，對這會議不清楚。台北市長柯文哲稍早表示，截至目前，台北農產運銷股份有限公司武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者中，台北占不到一半，新北、基隆市一大堆；侯友宜下午在線上記者會說，目前看到確診數為45人，其中21人住新北。至於台北市府指19日「召開會議與新北及基隆跨縣市合作，以掌握完整疫調結果與足跡」，蔣志薇表示，只要是跨縣市疫調，雙北和中央間溝通順暢，有固定合作機制，但對這會議不清楚。此外，侯友宜表示，新北市果菜運銷股份有限公司約2000名員工，本來沒規劃這麼快打疫苗，但因應北農事件，會比照北農，安排時間造冊、分批施打。新北市副市長劉和然說，北農事件衝擊新北很大，北農非常接近新北，很多攤商工作往來密切，雙北共同生活圈，不能輕忽區域聯防，隨時跟中央和台北保持聯繫。", "title": "北市指19日開會與新北合作 蔣志薇：不清楚"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗大規模接種，不時傳出預約者失約，疫苗開瓶用不完須報廢丟棄。指揮中心今天表示，剩餘疫苗要有後備機制，若找不到1至6類對象，可開放65歲以上造冊施打。", "article": "武漢肺炎疫苗大規模接種，不時傳出預約者失約，疫苗開瓶用不完須報廢丟棄。指揮中心今天表示，剩餘疫苗要有後備機制，若找不到1至6類對象，可開放65歲以上造冊施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，疫苗大規模接種、提高疫苗覆蓋率是控制疫情關鍵。近期高齡長者接種疫苗後猝死事件頻傳，影響疫苗打氣。因每瓶疫苗可供至少10人施打，若民眾未依預約前往，疫苗開瓶後時效僅6小時，如果未湊足人數，疫苗就必須報廢丟棄。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天在疫情記者會上回應疫苗丟棄事宜，他表示，目前統計每瓶疫苗平均接種人數從第1週約10.6人，到現在第13週可打11.5人左右。但莊人祥坦言，可能有少數疫苗丟棄，但目前施打疫苗並沒有浪費太多，目前希望接種單位在當天最後1瓶疫苗開瓶前，至少現場要有6人待接種，剩下的則要有後備機制。至於後備機制原則，莊人祥說，可找第1到6類接種對象，尤其是洗腎患者、長照機構或者75歲以上長者列入等候名單，但若找不到就往下開放，讓65歲以上、即第8類對象造冊施打，盡量將疫苗打到接種對象上。", "title": "疫苗開瓶打不完有後備機制 開放65歲以上造冊施打"}
{"summarization": "勞動部今天更新勞工紓困貸款統計，最終申請達117萬1160件，截至下午4時核貸數達39萬4023件。行政院日前表示，勞動部正朝增加名額的正面方向規劃，預計在24日行政院會拍板。", "article": "勞動部今天更新勞工紓困貸款統計，最終申請達117萬1160件，截至下午4時核貸數達39萬4023件。行政院日前表示，勞動部正朝增加名額的正面方向規劃，預計在24日行政院會拍板。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情衝擊的各行各業，行政院啟動紓困4.0，其中勞動部續辦勞工紓困貸款，貸款對象為受疫情影響、年滿20歲的本國籍勞工，每人貸款額度最高新台幣10萬元，原訂名額50萬名。勞動部今天更新勞工紓困貸款最新統計結果，截至18日結束，累計申請件數117萬1160件，新增6萬1608件；此外，截至今天下午4時，累計核貸數新增5萬3267件，達39萬4023件。勞工紓困貸款15日開辦，至18日傍晚5時已110萬9552人申請，銀行核貸34萬756件；因申請件數超過原訂的50萬個名額，勞動部表示自19日凌晨零時起，銀行暫緩受理新申請案。行政院發言人羅秉成日前表示，勞動部正朝增加名額的正面方向規劃，預計在24日的行政院會拍板。", "title": "勞工紓困貸款117萬件申請  已核貸39萬件"}
{"summarization": "印度今天起開放所有成人免費施打疫苗，試圖加強疫苗接種計畫。與此同時，印度總理莫迪（Narendra Modi）開啟國際瑜伽日活動，讚揚瑜伽具有對抗病毒的「保護」作用。", "article": "印度今天起開放所有成人免費施打疫苗，試圖加強疫苗接種計畫。與此同時，印度總理莫迪（Narendra Modi）開啟國際瑜伽日活動，讚揚瑜伽具有對抗病毒的「保護」作用。印度5月1日就已擴大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種範圍，將所有45歲以下成人包括在內，但各省及私立醫院必須自行為此年齡族群取得及購買疫苗，導致混亂及疫苗短缺。但印度政府後來改變策略，宣布政府將取得75%的疫苗供給，並且分發疫苗給各省，以便各省得以為民眾免費接種疫苗。印度政府迄今已接種2億7500萬劑疫苗，僅有4%民眾完整接種。印度政府目標是在今年底前，為國內近11 億成人全數施打疫苗。而在印度擺脫疫情急劇升溫困境之際，莫迪今天早晨為年度國際瑜伽日（International Yoga Day）活動發表全國演說，聲稱瑜伽已再次證明是「內在力量」的泉源。莫迪說：「當我與前線（防疫）戰士談話時，他們告訴我，他們已採用瑜伽作為對抗冠狀病毒的保護盾。醫生透過瑜伽強化自身力量，並且使用瑜伽治療他們的患者。」在疫情大流行期間，印度政府持續宣揚瑜伽及草藥能為染疫患者提供保護及減輕病痛，草藥銷售隨之大幅成長。但這些主張證據不足，招致印度醫生們反彈。與莫迪政府有關的瑜珈大師蘭德福（Baba Ramdev）宣稱，瑜伽可以治療新型冠狀病毒，引發醫生們上月戴上黑色臂章抗議。", "title": "印度為所有成人免費接種疫苗 莫迪讚瑜伽有助抗疫[影]"}
{"summarization": "美國新任北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）今天對於是否可能祭出吸引平壤重啟談判的誘因表示，會持續對北韓制裁，希望平壤能無條件答應會面。", "article": "美國新任北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）今天對於是否可能祭出吸引平壤重啟談判的誘因表示，會持續對北韓制裁，希望平壤能無條件答應會面。金星容19日抵韓，週末進行私人行程後，今天馬不停蹄與南韓及日本代表商議北韓相關議題，他在美日韓3方會談中表示，「無論何時何地，希望北韓能無條件對於我方提出的會面提案給予正面回應」。金星容上午與南韓外交部朝鮮半島和平安全事務特別代表魯圭德（Noh Kyu-duk）會談致詞時也指出，希望北韓領導人金正恩日前談話提及「對話」，代表即將給予積極回應，「我們仍在等待平壤對於會面的答覆」。美國拜登政府先前向平壤當局提議會面說明新政府的對北韓政策，但北韓僅表示「收到」，未明確回覆是否同意見面。對於是否釋出吸引北韓重回談判桌的誘因，金星容並未提及具體做法，僅強調會徹底履行對北韓制裁。北韓先前多次要求美國解除對北韓的「敵對態勢」，並希望放緩制裁，否則將不會同意重啟談判。在美日韓3方會談中，金星容也多次強調3邊合作的重要性，可能是考量韓日關係因歷史問題陷入僵局；他也表示，美方研擬對北韓政策過程中，除南韓外也與日本等第3方緊密溝通，希望未來保持交流。會談結束後，金星容拜會南韓外交部長鄭義溶，承諾將為促使北韓重新對話，與南韓緊密合作。金星容22日上午預計拜會統一部長李仁榮，並與統一部高層官員商議對北韓政策；下午將與學者及市民團體就政策商議結果交換意見。", "title": "美重申持續對北韓制裁 盼平壤無條件重回談判桌"}
{"summarization": "海巡署第九（金門）岸巡隊人員今天執行灘岸巡查時，在金寧鄉古寧頭北山岸際發現6枚疑似未爆彈，在周邊實施擴大搜索，再發現2枚疑似未爆彈，所幸殘體都已鏽蝕無立即危險。", "article": "海巡署第九（金門）岸巡隊人員今天執行灘岸巡查時，在金寧鄉古寧頭北山岸際發現6枚疑似未爆彈，在周邊實施擴大搜索，再發現2枚疑似未爆彈，所幸殘體都已鏽蝕無立即危險。金門岸巡隊發布新聞表示，第二機動巡邏站下午1時10分左右，在金寧鄉古寧頭北山岸際（陸軍W23據點）發現6枚未爆彈；為避免民眾誤入或接觸，隨即進行周邊地區人員進出管制措施，並通報陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組到場處理。金門岸巡隊副隊長刁子敬表示，岸巡隊另外派遣備勤人員對周邊岸際實施擴大搜索，再發現3枚疑似未爆彈。1時44分，未爆彈處理小組抵達現場，經檢視9枚疑似未爆彈殘體為「50磅空用炸彈」1枚、「23磅空用炸彈」2枚、「75公釐砲彈」4枚、「M3式地雷」1枚，合計8枚未爆彈殘體，以及1具一般鐵製品，將全數砲彈殘體帶回處置。海巡署表示，金寧鄉古寧頭北山岸際為在地蚵民往來之地，這次發現未爆彈殘體鏽蝕無立即危險，由未爆彈小組即時應處帶回處置。海巡署在金門地區派遣24小時巡邏組執行灘岸巡查工作排除各種危險，呼籲民眾如發現任何不法情事或於岸際發生緊急危難事件，可立即撥打海巡「118」24小時服務專線，海巡人員將立刻前往處理。", "title": "金門岸際驚見8枚未爆彈  殘體鏽蝕無立即危險"}
{"summarization": "桃園國際機場股份有限公司表示，今天起為第一線工作人員公費接種莫德納（Moderna）疫苗，包含機場公司員工、合約廠商及交通部民用航空局飛航服務總台及部分航空公司人員。", "article": "桃園國際機場股份有限公司表示，今天起為第一線工作人員公費接種莫德納（Moderna）疫苗，包含機場公司員工、合約廠商及交通部民用航空局飛航服務總台及部分航空公司人員。桃機公司發出新聞稿說，為強化邊境武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，提升群體免疫，中央流行疫情指揮中心上週核撥5000劑莫德納給各航空公司機組員及相關人員，另5000劑供交通部認定機場服務的第2、3類接種對象（維持防疫量能的中央及地方政府防疫人員、高接觸風險第一線工作人員）施打。桃機公司表示，今天起一連5天為已造冊提送的高接觸風險第一線工作人員公費接種，包含保全、清潔、商業服務、餐飲業者及駐站提供基本維生服務從業人員，約3000人。桃機公司說，以快速、效率提升疫苗接種覆蓋率，盡速提升國門防護力，預計本週施打完畢已預約者。", "title": "桃機第一線工作人員 公費接種莫德納疫苗"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天公告，每股37元現金股利將於7月6日除息交易，股利總金額達新台幣588.44億元，預計7月29日發放。", "article": "IC設計廠聯發科今天公告，每股37元現金股利將於7月6日除息交易，股利總金額達新台幣588.44億元，預計7月29日發放。聯發科董事會通過去年度盈餘將配發333.98億元現金股利，另以資本公積發放254.46億元現金，合計配發588.44億元，若以目前股本159.03億元計算，每股將配發37元現金股利。聯發科公告指出，現金股利案待7月5日股東常會決議，通過後將於7月6日除息，基準日為7月12日，現金股利將於7月29日發放。考量各類產品線競爭力與未來發展前景的信心，聯發科董事會4月決議自今年起，將經常性現金股利配息率從往年的60%至70%，提高到80%至85%。為回饋長期股東，並展現公司對營運前景的信心，聯發科董事會還決議額外加發特別現金股利，4年總計超過1000億元，聯發科股東在2021年至2024年的4個派息年度，每年除了經常性現金股利以外，將額外收到每股16元的特別現金股利。", "title": "聯發科訂7/6除息  現金股利總額588.44億元"}
{"summarization": "美國大城芝加哥地區今晚遭到重大雷暴襲擊，稍早美國國家氣象局表示，一個「確認大型且極度危險的旋風」已在伊利諾州小鎮伍德瑞吉附近著陸，在區域釀成災情。", "article": "美國大城芝加哥地區今晚遭到重大雷暴襲擊，稍早美國國家氣象局表示，一個「確認大型且極度危險的旋風」已在伊利諾州小鎮伍德瑞吉附近著陸，在區域釀成災情。路透社報導美國國家氣象局（National Weather Service，NWS）表示，今晚11時左右，旋風在杜佩吉郡（DuPage County）伍德瑞吉（Woodridge）53路和第75街交叉口附近著陸。哥倫比亞廣播公司芝加哥台約有12棟民宅受損，4人受輕傷緊急送醫。一名該台記者在推特表示，共有6人受傷，部分居民被疏散到鄰近避難所。美國國家氣象局芝加哥分局在推特發文說，芝加哥都會區大部分地區面臨的嚴重威脅已減弱或解除，但在威爾（Will）、坎卡基（Kankakee）、福特（Ford）和其他若干郡的雷暴警戒仍需再維持一段時間。", "title": "芝加哥地區遭重大雷暴侵襲 3萬多戶停電"}
{"summarization": "宜蘭縣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，昨天公布案14083因居住地不在宜蘭，依中央規定移至北市，宜蘭總案數從94例調降為93例，且已連續7天零確診。", "article": "宜蘭縣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，昨天公布案14083因居住地不在宜蘭，依中央規定移至北市，宜蘭總案數從94例調降為93例，且已連續7天零確診。宜蘭縣長林姿妙下午在線上記者會表示，案14083是名60多歲男性，他是台北市社會局列冊的街友，平常在台北市工作，台北市社會局昨天晚間尋找另一名確診遊民個案時找到案14083，已安置在台北的防疫處所。宜蘭縣衛生局長徐迺維指出，案14083曾於10日從北部騎機車回宜蘭家中拜拜，並且在當地處理私事後獨自住在家裡，沒有其他家人與他同住，拜拜也在家裡，隔天案14083再騎機車回台北。徐迺維表示，案14083於18日再騎機車從新北市汐止區出發，經過基隆市八堵到新北市瑞芳區，沿著濱海公路在當天上午9時許進入宜蘭，返回宜蘭處理私事並祭祖，當天下午3時許再沿著同樣路徑返回。案14083於19日由台北市社會局帶著列冊街友至篩檢站接受採檢，當時個案的快篩為陰性，但當晚核酸檢測（PCR）結果為陽性。縣府也公布案14083足跡，10日、18日，他曾到過蘇澳鎮中山路一段、內埤路、江夏路及光復路。依傳染病防治法規定，採檢後電話須保持暢通，由於個案已違反規定，可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。對於裁罰金額，徐迺維指出，因今天才聯絡上個案，縣府正在蒐集相關資料，確認個案是否有規避或妨礙情事，若確認有，會依法開罰。另外，林姿妙表示，由於疫情仍然持續，已於18日建請中央，將各縣市政府及各鄉、鎮、市公所的市場第一線管理人員，列入疫苗優先施打順序，以維護人員執勤時的健康安全。林姿妙指出，國道5號雪山隧道前2天前的車流量比先前多出50%，縣府將針對管轄的景點、場所落實稽查，違者開罰，請民眾不要心存僥倖，並呼籲國人，疫情嚴峻不適合跨縣市移動，請大家待在家，避免造成防疫破口。", "title": "宜蘭1確診因居住地改列北市 連7天無人染疫"}
{"summarization": "禾馨醫療今天公開與台北市政府衛生局官員的對話紀錄，顯示對方8日兩度詢問能否幫忙施打武漢肺炎疫苗，因為台北市長柯文哲要求當天「一定要打完」，並謝謝禾馨是「及時雨」。", "article": "禾馨醫療今天公開與台北市政府衛生局官員的對話紀錄，顯示對方8日兩度詢問能否幫忙施打武漢肺炎疫苗，因為台北市長柯文哲要求當天「一定要打完」，並謝謝禾馨是「及時雨」。禾馨醫療營運長林思宏下午舉行記者會，公開與衛生局官員從5月30日到6月8日的通訊軟體LINE對話紀錄及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打對象名冊，回應外界有關「特權接種」的批評。林思宏說，5月28日有詢問民主進步黨籍立法委員高嘉瑜，希望協助透過正規管道領取疫苗，高嘉瑜服務處允諾盡速溝通協調；5月30日衛生局主動與禾馨聯絡，告知可憑名冊領疫苗，5月31日要求以醫事人員優先，其餘非醫事人員以每診所2人為限，當時禾馨共提供413名人員名單，包含22名行政人員，領回40瓶疫苗。林思宏表示，6月2日再度回報衛生局，希望施打房務人員、清潔人員等，衛生局回覆可再領10瓶；6月5日禾馨請求再領疫苗施打非醫事人員，衛生局承辦請示長官後，6月6日回覆可領15瓶，要求6月7日前用完。林思宏表示，6月8日（好心肝診所違規施打疫苗事件爆發前一天），衛生局主動詢問禾馨能否幫打疫苗，禾馨回覆能再施打5瓶，衛生局希望在當天就施打完畢，並謝謝禾馨幫忙、稱禾馨為「及時雨」。林思宏接著表示，當晚8時50分，衛生局再度致電詢問能否再幫打20瓶，並稱「一定要今天，拜託，不然我們就慘了」、「因為市長講今天一定要打完」，但禾馨當時因同仁已陸續下班而婉拒。林思宏說，禾馨在台北的4間婦產科診所共領了85瓶疫苗，施打超過850人，包含醫事人員400多人及在禾馨體系工作的行政人員400多人，每劑接種者都清楚造冊上傳，詳載施打對象姓名、身分證字號、施打時間與地點，全數符合第一類優先接種對象。林思宏表示，如果禾馨是「偷打」，就不會上傳名冊；禾馨上傳名冊，衛生局卻無法清楚交代，禾馨只好公開對話紀錄自清。對於禾馨施打對象是否都合乎規定，診所與市府有不同說法。台北市副市長黃珊珊表示，禾馨有部分施打者非機構人員，將依法裁處；林思宏說，在禾馨接種的都是第一類優先施打對象，包含醫事及非醫事人員，如果市府認為施打對象不符規定開罰，禾馨將依正規管道申訴。北市府發言人陳智菡表示，柯文哲6月2日防疫會議關注疫苗施打狀況，發現大型醫療院所有疫苗施打緩慢問題，要求衛生局了解，衛生局主動提出一週內施打完畢計畫。陳智菡說，期限是衛生局自認合理並提出，做不到卻用這種方式消化疫苗不妥，但衛生局有要求禾馨施打對象要符合規定，而禾馨上傳名冊上確實有非第1到3類人員，不符禾馨對北市府的承諾，將依法開罰。陳智菡表示，據衛生局長黃世傑相關通訊內容，高嘉瑜至少5次傳訊要求、請託配送疫苗給禾馨診所，禾馨卻避重就輕、模糊焦點，明顯不符事實。", "title": "禾馨對話紀錄顯示被要求消化疫苗 北市府怪衛生局做法不妥"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍收跌，因為愈來愈多投資人預期，美國聯邦準備理事會（Fed）為尋求防止國內經濟復甦過熱，最快將於明年開始加息。", "article": "亞洲股市今天普遍收跌，因為愈來愈多投資人預期，美國聯邦準備理事會（Fed）為尋求防止國內經濟復甦過熱，最快將於明年開始加息。法新社報導，為安撫對通膨加劇感到憂心的投資人，美國聯準會官員多月來承諾，將維持超寬鬆貨幣政策，直到經濟復甦步入正軌，但聯準會上週將預期收緊貨幣政策的時間提前。投資人起初普遍對此消息處之泰然，因為聯準會以所謂的利率展望「點陣圖」，暗示2023年前不會加息，並且今年晚些時候才將討論縮減債券購買計畫。但聖路易聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of St. Louis）總裁布勒德（James Bullard）後來的談話令投資人受到驚嚇，因為他提及聯準會可能最快於2022年底加息，並稱官員們在通膨飆升之際變得「略為鷹派」有其道理。上述發言引發美股上週五收盤大跌，道瓊工業指數及標準普爾指數下跌逾1%，科技股那斯達克指數挫跌近1%。這股賣壓今天也在亞股持續蔓延，其中以東京股市首當其衝重挫逾3%，香港、雪梨及台北股市下挫逾1%。新加坡股市下滑0.8%。此外，首爾、威靈頓、馬尼拉、曼谷及雅加達股市也下跌，僅上海及孟買股市小漲。", "title": "投資人憂心聯準會加息 亞股普遍收跌"}
{"summarization": "根據水利署統計，兩天豐沛降雨可望讓全台水庫進帳6788萬噸。水利署副署長王藝峰今天表示，研判明天將有更大雨勢，盼有效挹注曾文、烏山頭、德基等目前尚未滿庫的水庫，進一步穩定全台水情。", "article": "根據水利署統計，兩天豐沛降雨可望讓全台水庫進帳6788萬噸。水利署副署長王藝峰今天表示，研判明天將有更大雨勢，盼有效挹注曾文、烏山頭、德基等目前尚未滿庫的水庫，進一步穩定全台水情。另外，外界關注二期稻作供灌事宜，王藝峰表示，主要水庫灌區包含曾文、烏山頭、石門水庫，以及德基下游集水區等，以上蓄水狀況均會密切注意，並於明天旱災中央災害應變中心會議進行相關討論。中央氣象局表示，今天受西南風影響，苗栗以南都有明顯降雨，彰化、南投都出現逾300毫米累積雨量；滯留鋒影響最顯著的時間是22、23日，主要降雨區域為西半部和東北部。王藝峰指出，今天受惠梅雨鋒面由北往南、加上西南風灌入南部地區，全台皆有降雨，不只南部水庫挹注顯著，中北部集水區也有一定程度的雨量進帳。他進一步表示，依據中央氣象局研判，明天將有較大雨勢，水利署會持續保持警覺性，盼降雨有效挹注目前尚未滿庫的水庫，例如霧社、德基、曾文、烏山頭和牡丹水庫；同時以不致災為原則，落實防汛相關作業。根據水利署最新數據，昨天至今天下午4時，全台水庫預估入帳6788萬噸，其中曾文、烏山頭合計5400萬噸最豐，蓄水率提升近7%；蘭潭、仁義潭、南化、牡丹水庫共進帳345萬噸，南化水庫存量更是已達滿水位。王藝峰解釋，隨著南化水庫已經滿載，現在只要超過每天送至水公司的用水量，多餘的水便會採取自由溢流方式宣洩，流入曾文溪。另外，由於南化水庫蓄水率已達標，甲仙堰自19日11時30分停止引水給南化水庫，轉而流入高屏堰，供給高雄用水。至於中部水庫，以湖山水庫雨量最多，預計進帳360萬噸；明德和鯉魚潭水庫分居降雨2、3名，共帶來逾300萬噸降雨效益；日月潭、霧社水庫合計也有200萬噸入庫。這兩天北部水庫雖無明顯進帳，但綜觀桃園、新竹等水情橙燈區的主要集水區，石門水庫存量已從5月底的1成回升至55%，寶山、寶二水庫蓄水率也大幅攀升至76%，遠離梅雨前的個位數窘境；各地水情燈號是否調整，明天水情會議也會一併討論。", "title": "雨炸南台曾文水庫蓄水率破32% 全台水情22日盤點"}
{"summarization": "高市府今天宣布研擬最快23日開放1到5類孕婦接種莫德納疫苗，但須請婦產科醫師進行評估、造冊才施打；指揮中心回應，目前僅開放前3類孕婦選擇莫德納，會與高市溝通。", "article": "高市府今天宣布研擬最快23日開放1到5類孕婦接種莫德納疫苗，但須請婦產科醫師進行評估、造冊才施打；指揮中心回應，目前僅開放前3類孕婦選擇莫德納，會與高市溝通。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市懷孕婦女疫苗接種規劃，擬最快自23日起讓1到5類孕婦接種莫德納疫苗，但須先請婦產科醫師進行評估、造冊。陳其邁表示，由於高雄市超前部署，AZ疫苗施打速度快，加上高市醫護人員接種率達99%，所以還有餘額，研擬開放到第5類孕婦施打疫苗，若相關作業來得及，預計最快23日開放接種，或最晚28日開放孕婦施打疫苗。陳其邁表示，若孕婦要施打疫苗，建議請婦產科醫師透過超音波、產檢評估，確認是否適合施打疫苗，市府會陸續跟婦產科醫院聯繫協調好，要用預約施打的方式，更嚴謹地打疫苗。中央疫情指揮中心發言人莊人祥強調，雖然指揮中心已將孕婦納入公費第6類施打對象，但現階段僅有同時具第1類「醫事人員」、第2類「中央及地方政府防疫人員」及第3類「高接觸風險第一線工作人員」身分的孕婦可選擇莫德納疫苗，其餘孕婦僅能選擇接種AZ疫苗或暫時不打；會與高雄市政府溝通，了解詳細狀況。高醫婦產部醫師詹德富教授出席高雄市防疫記者會時表示，孕婦若感染武漢肺炎，容易引發重症，也可能導致早產，若孕婦施打疫苗，則可減少孕婦重症及死亡狀況；至於要打AZ還是莫德納，目前兩者都相當安全，但莫德納使用經驗較多，多國都建議優先考慮莫德納。", "title": "高市擬讓前5類孕婦打莫德納 中央：目前僅開放前3類"}
{"summarization": "民進黨立委高嘉瑜今天被台北市衛生局長黃世傑指得寸進尺。高嘉瑜傍晚以「感謝衛生局協助，保護孕婦，照顧醫護」為題在臉書發文指出，禾馨也多次表達4家診所共1000多名員工，都符合1至3類施打名單，她幾次如實將訴求轉達給衛生局，都得到快速且善意的回應。", "article": "民進黨立委高嘉瑜今天被台北市衛生局長黃世傑指得寸進尺。高嘉瑜傍晚以「感謝衛生局協助，保護孕婦，照顧醫護」為題在臉書發文指出，禾馨也多次表達4家診所共1000多名員工，都符合1至3類施打名單，她幾次如實將訴求轉達給衛生局，都得到快速且善意的回應。媒體報導，黃世傑今天在台北市議會備詢時，談到禾馨診所打疫苗的爭議時說，「我們會還原，講難聽一點，根本得寸進尺」；台北市議員戴錫欽追問誰得寸進尺，黃世傑說，「感覺上是高嘉瑜」。高嘉瑜在臉書上表示，禾馨是台灣孕婦生產最多的醫療院所之一，新生兒出生占全台北市的30%至40%，一年7000多名新生兒在禾馨出生，禾馨也承諾施打名單都合乎法令及規定。相信大家都是站在善意的出發點，想要盡最大的努力保護孕婦及新生兒。小禾馨診所領到85瓶疫苗，台北市長柯文哲19日點名是民進黨立委高嘉瑜向黃世傑提出需求，引起外界議論。對此，高嘉瑜今天中午接受中央社記者訪問時指出，她本於民代職責轉達民眾陳情與需求，衛生局也立刻回覆協助。此外，她從未見過禾馨任何人，既無私交也不認識，禾馨一年接生新生兒7000多人，占北市近3成出生人口，單純站在保護孕婦、新生兒及醫護立場協助。然而，此風波持續延燒，她今天傍晚在臉書發文表示，感謝衛生局協助，保護孕婦，照顧醫護。她指出，自己基於保護醫護、孕婦、新生兒的立場轉達訴求，相信衛生局也是，因此快速允諾協助，也很感謝黃世傑及辛苦的衛生局人員們協助。高嘉瑜接著表示，過程中，禾馨也多次表達4家診所共1000多名員工，都是符合1至3類的施打名單，希望能有足夠的疫苗給予孕婦最完善的保護，包括醫護及診所的工作人員，她幾次如實將訴求轉達給衛生局，都得到快速且善意的回應。", "title": "黃世傑指得寸進尺 高嘉瑜發文感謝北市衛生局[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，這次日本、美國對台灣的疫苗協助，是「好朋友之間的相互幫忙」，乞丐的說法並不恰當；對於在野黨的批評，總統說，自她做總統以來，批評「從來沒有少過」，但希望，提出來的批評都是有建設性的。", "article": "總統蔡英文今天說，這次日本、美國對台灣的疫苗協助，是「好朋友之間的相互幫忙」，乞丐的說法並不恰當；對於在野黨的批評，總統說，自她做總統以來，批評「從來沒有少過」，但希望，提出來的批評都是有建設性的。蔡總統今天接受年代晚報主播張雅琴視訊連線訪問。對於在野黨批評蔡政府的防疫，蔡總統說，做總統被批評在所難免，但她期待，對總統的批評都是有建設性的、能夠提醒政府，政府會仔細聆聽，有些過度的說法，在疫情緊張時刻，對社會並不好；因為，大家都希望趕快控制疫情，脫離疫情干擾，大家應團結合作，讓疫情可以得到控制。至於在野黨指，台灣變成「疫苗乞丐」。蔡總統說，這次日本、美國對台灣的疫苗協助，是「好朋友之間的相互幫忙」；疫情初期，台灣提供口罩，現在即便美日疫情仍在努力當中，仍把可以分出來的疫苗，讓台灣可以取得，讓台灣在遇到疫苗取得的亂流時，疫苗施打可以持續。她說，對於伸援的人，心存感激，自己有能力時，也要多幫助朋友，這是好朋友之間的互相協助、互相的幫忙，「乞丐的說法並不恰當」。另外，總統也說，疫情一波一波來，台灣在第一波時，防疫很好，第二波疫情更兇猛，剛開始是有點措手不及，但很快整隊，疫情開始趨緩，疫苗也開始施打；處理過程累積的經驗，等疫情告一段落後，必須好好檢討，讓防疫系統更完善，下次面對問題，可以做得更好。", "title": "蔡總統：做總統被批評難免 疫苗乞丐說法不恰當"}
{"summarization": "因應近期香港情勢變化，教育部今天發布新聞稿表示，將持續推動招收香港學生，並透過多元管道鼓勵港生來台就學；同時也會與在港台生保持聯繫，並提供必要協助。", "article": "因應近期香港情勢變化，教育部今天發布新聞稿表示，將持續推動招收香港學生，並透過多元管道鼓勵港生來台就學；同時也會與在港台生保持聯繫，並提供必要協助。7名台灣駐港辦事處的派駐人員，由於不簽署「一中承諾書」，因此簽證到期無法換發，已於6月20日返台，目前只剩1名7月底工作簽證到期的經濟部駐港代表留守。教育部說，會持續與在港台生保持聯繫，提供遭遇緊急事故或特殊需求的協助，以及返台學生洽詢各項事宜（專線：02-77366703、77366310）；在港台生若遭遇緊急事故，可撥打駐港辦事處（台北經濟文化辦事處）24小時急難救助專線（852-6143-9012）尋求協助。教育部提到海外聯合招生委員會」精進招生作業，簡化程序、建立雲端/線上報名機制，透過香港學生招生諮詢專線（+886-49-2910900）、電子郵件 （overseas@ncnu.edu.tw）等多元諮詢管道，積極鼓勵及保障香港學生來台就學。", "title": "教部：續招港生來台就學　提供在港台生必要協助"}
{"summarization": "大同公司董事會今天通過總經理鍾依文轉任大同集團旗下重要子公司董事長，並由研華前總經理何春盛今天接任大同總經理。據了解，鍾依文將接任精英電腦董事長。", "article": "大同公司董事會今天通過總經理鍾依文轉任大同集團旗下重要子公司董事長，並由研華前總經理何春盛今天接任大同總經理。據了解，鍾依文將接任精英電腦董事長。大同公司今天發布新聞稿指出因應產業的快速變化。僅接任大同總經理半年左右的鍾依文除將出任精英電腦董事長外，並將繼續擔任大同董事。大同新任總經理何春盛也具大同董事身分，且為林郭文艷原擔任大同董事的私立大同高中法人代表。反映百年老店大同經營權異主後，創立大同的林家與入主的三圓建設目前雙方已經和諧共治，由專業經理人主導公司經營。由於何春盛為工業電腦廠研華執行董事，也曾任研華總經理，此次出任大同總經理將有助開啟兩家公司合作機會。", "title": "大同總經理6個月換人 研華前總經理何春盛接任"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐印尼代表處今天新增1名人員確診武漢肺炎，目前為輕症，這也是駐處6月以來第11名人員確診，其中3人住院觀察中，其餘均在居家隔離治療中。", "article": "外交部今天表示，駐印尼代表處今天新增1名人員確診武漢肺炎，目前為輕症，這也是駐處6月以來第11名人員確診，其中3人住院觀察中，其餘均在居家隔離治療中。外交部晚間表示，駐印尼代表處今天再次接獲醫院通報，新增1名人員確診武漢肺炎（COVID-19），目前為輕症，這也是駐印尼代表處6月以來第11名人員確診，其中3名仍在住院觀察，其餘人員都遵照醫生囑咐在居家隔離治療中。外交部指出，印尼疫情日趨嚴峻，最近單日確診數均超過1萬例，為確保人員健康並防止疫情擴散，駐處已多次為全體人員安排快篩檢測，再針對曾與確診者密切接觸的人員進行核酸（PCR）檢測，也要求人員落實自主健康管理，若出現身體不適，必須立即通報並進行必要處置。外交部表示，將持續密切關注當地疫情，隨時與駐印尼代表處保持密切聯繫，提供有效的協助，以保障駐處人員的健康與安全，同時維持駐處核心業務順利運作。外交部指出，考量印尼近日武漢肺炎確診數急速攀升，為防範辦公環境遭受疫情影響，同時顧及洽公民眾健康，駐印尼代表處已宣布自今天起延長居家辦公措施至7月2日，領務開放服務調整為每週兩天（週一、週四），訪客均應出示前一日醫療院所的快篩陰性證明，國人如有領務案件需要辦理，請隨時注意駐處對外網站相關公告。", "title": "外交部：印尼駐處新增1人確診  6月累計11人"}
{"summarization": "彰化、南投部分測站今天累積雨量破300毫米，南投仁愛鄉投89線15.8公里處下午有落石阻斷交通；彰化縣埔心鄉埔心測站今天雨量全台最高，部分地區直到下午淹水未退。", "article": "彰化、南投部分測站今天累積雨量破300毫米，南投仁愛鄉投89線15.8公里處下午有落石阻斷交通；彰化縣埔心鄉埔心測站今天雨量全台最高，部分地區直到下午淹水未退。中央氣象局表示，今天持續受西南風影響，彰化、南投都出現超過300毫米以上累積雨量。南投縣凌晨0時累計到傍晚雨量最多為位於草屯鎮中山里草溪路的「草屯（4）」測站，雨量達314毫米，草屯暴雨，隘寮溪支線溝渠一度溢流路面，玉屏路、日新街也出現泥水。國姓鄉則有土石崩落導致電線桿折斷台電人員很快到場搶修，崩落土石則由國姓鄉公所清理完畢。另外，幾乎每逢強降雨就出現落石的仁愛鄉「投89線」力行產業道路，指標約15.8公里處今天下午出現巨大落石，翠華村長高政光說，大石頭阻斷交通，就連機車也無法通過，待廠商明天上午清理。根據氣象局網站資料，彰化縣埔心、員林、溪湖測站當日累積雨量都超過300毫米，田尾、芬園、社頭等測站也逾200毫米，許多鄉鎮上午出現道路淹水等災情，隨著雨勢下午逐漸停止，多數地區淹水陸續消退。埔心測站今天雨量全台最多，累積到下午2時達330 毫米，之後雨勢漸歇。彰化縣長王惠美下午前往埔心鄉南館排水銜接羅厝排水處，及埔心排水上游分線視察淹水情形，她說，由於強降雨超出排水設施通洪能力，陸續發生水流宣洩不及情形，造成大面積淹水。王惠美說，縣府將改善瓶頸區段，考量此處排水只靠東溝排水銜接到員林大排，如何進行整治，縣府將計算全區通洪斷面，確保各水路達分流功效，減低淹水情形發生；鄉親這次若受損失，可拍照存證受損害部分，申請減稅補償。根據經濟部水利署防災資訊服務網晚間6時30分資訊，未對彰化、南投任何鄉鎮發布淹水警戒；另外，集集攔河堰、德元埤、南化水庫、鏡面水庫放水中，請下游民眾及工作人員離開河床，以免危險。", "title": "南投仁愛投89線落石阻交通 彰化埔心淹水午後未退"}
{"summarization": "疫情壓力影響身心健康，調查顯示，疫情會導致恐慌煩躁情緒，甚至影響睡眠。專家建議，疫情期間要維持作息規律，打造睡眠儀式感，有助入眠。", "article": "疫情壓力影響身心健康，調查顯示，疫情會導致恐慌煩躁情緒，甚至影響睡眠。專家建議，疫情期間要維持作息規律，打造睡眠儀式感，有助入眠。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，華人心理治療研究發展基金會舉行線上「COVID-19疫情煩心自我評估」問卷調查，基金會執行長、精神科醫師王浩威說，在5月20日至6月16日期間，就有超過8000人填寫，其中5064份為有效問卷，顯示民眾在疫情期間的焦慮。王浩威說，調查顯示，曾有確診接觸史或高風險旅遊史的人，感受到的心理壓力愈大、情緒反應愈激烈，也更會出現愈嚴重的心悸、難入睡等生理症狀，生活滿意度也較差；調查還發現，成年女性出現恐慌、緊張和煩躁比率較男性高。王浩威也提到，疫情期間的新冠失眠（coronasomnia）現象，國外早已發現，台灣雖然近期才爆發本土疫情，但台灣過去向來安眠藥物消耗量大，失眠早已是一大問題。王浩威援引美國睡眠醫學會先前公布的調查，有56%受試者反映在疫情期間有睡眠不佳狀況，包含入睡困難、睡眠不足、睡眠質量變差、常做惡夢等，其中以35至44歲年齡層出現睡眠問題的比率最高，占約70%。王浩威也說，美國衛生研究院（NIH）曾發表因疫情封所造成的影響，包含日常生活改變、長時間居家造成工作休息的界線模糊、受疫情衝擊而失業或收入減少，居家時間延長也可能導致家人衝突增加。疫情期間苦於失眠，王浩威建議，即便在家工作，也要維持正常作息與固定睡眠時間，且至少睡足7小時；白天可多做室內運動，傍晚要減少咖啡因飲料攝取，若有小酌放鬆習慣無妨，但切勿靠大量飲酒入睡，睡前肚子餓可吃少量清淡食物。王浩威也提到睡眠要營造儀式感，臥房要維持溫和光線與適當溫濕度，幫助放鬆，床鋪就純粹用來睡覺或伴侶親密行為，睡前也不要滑手機或追劇；若睡不著，就起身做一些輕鬆的事情，有睡意時再上床。除了失眠外，疫情期間可能遇到親子或伴侶相處問題、網路成癮、獨處等身心靈問題，華人心理治療研究發展基金會與LINE合作推出「愛在瘟疫蔓延時－名家直播」，今天起一連3週，將舉辦15場專家免費直播。王浩威說，「愛在瘟疫蔓延時－名家直播」由精神科醫師、心理師等身心靈名家開講，1小時的直播，除了專家演講也開放問答，協助民眾排解疫情間的身心壓力。", "title": "疫情失眠不上身 規律作息打造睡眠儀式感"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）官員釋出提前升息看法，加上台積電遭外資降評、失守600元關卡，台股今天大跌255.56點，收在17062.98點。法人指出，美國聯準會轉為鷹派後，科技股利空出盡、更為強勢，將間接激勵台股電子權值股表現。", "article": "美國聯準會（Fed）官員釋出提前升息看法，加上台積電遭外資降評、失守600元關卡，台股今天大跌255.56點，收在17062.98點。法人指出，美國聯準會轉為鷹派後，科技股利空出盡、更為強勢，將間接激勵台股電子權值股表現。晶圓代工廠台積電今天股價表現疲弱，跳空開低13 元來到590元，終場收在最低583元、跌幅3.32%，失守600元關卡，並摜破季線約592元，成交量4.42萬張。觀察外資賣超排行榜，面板、金融與權值電子股名列前茅，前5名依序為群創賣超4.54萬張、新光金3.74萬張、華邦電3.2萬張、台積電2.79萬張、友達2.23萬張。新光投信董事長劉坤錫接受中央社記者電訪表示，今天台股大跌，台積電受到外資降評影響較大，至於美國聯準會升息的消息，是上週五其中一名官員提出更鷹派的看法，未來應該以美國聯準會集體決策為準，個別官員提出的看法只需參考就好。劉坤錫指出，今天台積電遭外資賣超2萬多張，是近期少見遭外資大量賣超，後續需觀察台積電股價能否回到600元以上，才能化解外資報告的不利因素。外資報告提出的看法是台積電近幾年資本支出較多，可能會侵蝕資本運用效率及獲利，但很多公司如果想擴廠，通常代表對未來抱有希望。劉坤錫說，台積電身為台股最大權值股，今天大跌影響整體電子股走勢，需要一些時間等待電子股振作；部分電子股下半年還是可以期待旺季。國泰證期分析，美國聯準會雖維持利率與購債現狀不變，但大幅調高通膨與經濟預期，聯準會官員暗示升息時程將提前到2023年，在18位決策官員中有11位預測2023年將升息2次，有7位官員認為明年就會升息，並透露內部已有縮減量化寬鬆（QE）的討論，但隨即公布初領失業救濟人數回升至40萬之上，緩解市場對於提前升息疑慮。國泰證期認為，資金流仍出現反轉現象，包括美元轉強，亞幣反向轉弱，顯示資金由亞洲回流美國，將不利亞股表現。但從2月起，表現弱勢的科技股出現轉強訊號，資金由價值股迴轉至成長股，顯示資金焦點由股價位階的高低轉向基本面強弱表現，且科技股在美國聯準會轉為鷹派後反而利空出盡、更為強勢，將有利全球股市表現。國泰證期指出，台灣以電子族群為重，科技股強勢將間接激勵電子權值股表現，雖新台幣轉貶恐將壓抑外資買超，但資金回流電子，仍有望使指數維持多頭向上格局。", "title": "美國聯準會轉鷹派 法人：留意科技股利空出盡"}
{"summarization": "禾馨醫療指台北市政府衛生局要求幫忙消化武漢肺炎疫苗，台北市長柯文哲今天表示，他承認管理有疏失，以後會嚴加管束，但台北市長不可能知道每瓶疫苗去哪裡。", "article": "禾馨醫療指台北市政府衛生局要求幫忙消化武漢肺炎疫苗，台北市長柯文哲今天表示，他承認管理有疏失，以後會嚴加管束，但台北市長不可能知道每瓶疫苗去哪裡。禾馨醫療公開與衛生局官員對話紀錄顯示，對方8日兩度詢問能否幫忙施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，因為柯文哲要求當天「一定要打完」。民主進步黨籍台北市議員簡舒培在台北市議會說，衛生局因柯文哲的命令，拿疫苗去給診所消耗，要求柯文哲道歉；柯文哲說：「我要道歉什麼東西。」簡舒培說，中央5月27日配發2.2萬劑疫苗，根據北市防疫會議5月29日會議紀錄，5月31日中午前務必全數施打完成，並向中央申請新疫苗，質疑柯文哲是要拿著疫苗不夠炮打中央。柯文哲表示，「妳在講什麼我聽不懂」，管控疫苗的蔡專員沒向他報告施打計畫。中國國民黨籍台北市議員戴錫欽表示，2日到底有沒有要求衛生局9日前打完疫苗，給基層非常大壓力？明知可能超打、可能診所施打對象不符規定，仍給好心肝、禾馨疫苗？柯文哲說，當時媒體一直質疑台北疫苗打太慢，但他2日就已下令，不能拖到最後一天。此外，國民黨籍台北市議員徐巧芯表示，她4日詢問衛生局能否讓診所行政人員打疫苗，衛生局稱不行，但禾馨與衛生局對話紀錄顯示，衛生局跟長官回報後，就答應讓禾馨房務人員、清潔人員等施打。柯文哲表示，「我不曉得，細節要問衛生局」；衛生局長黃世傑說，會對這件事的過程有正式回應。徐巧芯追問，為何衛生局對她與對禾馨的回應不一？黃世傑沉默約5秒後說，這是專員的回答；徐巧芯表示，對話紀錄顯示專員說要問長官，怎麼會是「專員的回答」，見黃世傑仍然沉默後說：「回答不出來就算了，社會自有公評。」徐巧芯接著詢問北市府開罰禾馨內容，台北市副市長黃珊珊表示，禾馨施打對象中有非優先接種對象，將依傳染病防治法罰新台幣30萬元到200萬元。徐巧芯表示，根據對話紀錄，衛生局承辦說要跟長官回報，衛生局審核能否配發疫苗的最高層級是誰？黃世傑說，都是專員與禾馨對話，他只是一開始把民進黨籍立法委員高嘉瑜訊息傳達下去，「我傳達的我負全責」。民進黨籍台北市議員王世堅表示，疫苗擴大施打時，北市府稱被突襲，其實是「準備不足、人仰馬翻」，還怪罪長者那麼早排隊做什麼？現在還用禾馨診所轉移好心肝事件注意力。", "title": "禾馨指衛生局盼幫消化疫苗 柯文哲認管控有疏失"}
{"summarization": "苗栗縣政府針對確診縣民提供染疫慰問金，遭部分網友質疑可能成為「變相鼓勵」。苗栗縣政府社會處今天指出，領取資格設有排除條款，未遵守防疫規定者，不得領取。", "article": "苗栗縣政府針對確診縣民提供染疫慰問金，遭部分網友質疑可能成為「變相鼓勵」。苗栗縣政府社會處今天指出，領取資格設有排除條款，未遵守防疫規定者，不得領取。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例。苗栗縣衛生局表示，3例為移工，皆為6月初採一人一室隔離於集中檢疫所10到14天，無公共活動史，對於社區及工廠不會產生影響。截至目前，全縣累計確診個案數553例，其中移工453人、占82%，本國籍100人、占18%。苗栗縣政府社會處日前公布，針對確診縣民，依不同身分別提供新台幣2萬至5萬元慰問金，若不幸死亡提供10萬至25萬元不等慰問補助，將由縣府主動核對符合資格者，寄送支票。部分網友認為，此補助「怪怪的」，質疑似乎在「變相鼓勵染疫」。苗栗縣政府社會處處長楊文志今天在縣府疫情說明會中指出，慰問金發放的前提，是必須符合防疫規定，換句話說，領取資格設有排除條款，凡因未遵守防疫規定受行政處分者，不得領取。楊文志表示，像是未遵守「避免群聚」規定以致感染者、規避疫調或隱匿疫調資訊者，以及其他違反傳染病防治法、社會秩序維護法等受行政處分者，均予以排除慰問金領取資格。他相信「正常人都不會為了領這份染疫慰問金而故意得病」。楊文志說，目前政府推出防疫紓困4.0受限於全國一致規定，有些人或家庭可能真的很辛苦，但在財稅審查上仍無法符合現金紓困條件。為此，縣府提供「實物銀行」開放因疫情導致生活陷困家庭申請，有物資需求家庭可至各鄉鎮市公所、縣府社會處社福中心領取必要物資，詳細資訊可上臉書（Facebook）「苗栗福利讚」查詢。此外，針對媒體提問有關美國捐贈250萬劑莫德納疫苗縣府未來獲撥配後的開放施打對象，以及第3級警戒管制措施是否考慮28日後分區降級解封？苗栗縣長徐耀昌表示，此由中央統一事權，縣府均遵照中央指示辦理。", "title": "發放染疫慰問金惹議 苗栗縣府：有排除條款"}
{"summarization": "中國全境COVID-19疫苗接種19日突破10億劑次，均屬自製疫苗。但在海外，中國製疫苗卻遭到部分國家官方及民間的質疑。其中，巴林及阿聯最近開始為曾接種中國國藥疫苗者，再接種輝瑞疫苗。", "article": "中國全境COVID-19疫苗接種19日突破10億劑次，均屬自製疫苗。但在海外，中國製疫苗卻遭到部分國家官方及民間的質疑。其中，巴林及阿聯最近開始為曾接種中國國藥疫苗者，再接種輝瑞疫苗。綜合華盛頓郵報、美國之音（VOA）中文網報導及彙整，外界正擔心中國製疫苗缺乏對抗最新變種病毒的效力。華盛頓郵報日前報導，巴林和阿拉伯聯合大公國日前開始為已經接種過中國國藥疫苗的民眾補打「加強針」，也就是輝瑞（Pfizer-BNT）疫苗。而阿聯及巴林都是較早核准中國國藥疫苗在本國上市的國家，曾被中國官媒廣為宣傳。同屬亞洲的印尼衛生部門官員17日表示，超過350名醫師和護理人員在接種中國科興疫苗後，仍然感染COVID-19，其中有數十人需要住院。這使人們對中國疫苗能否對抗目前傳播力更強的Delta變種病毒，產生擔憂。在拉丁美洲，哥斯大黎加官員16日表示，官方在評估中國科興疫苗的臨床研究報告後認為，這款疫苗在防止感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的「功效不夠」，決定目前不予採用。巴西的染疫死亡人數19日突破50萬人許多巴西民眾寧願排隊等候手亡種輝瑞疫苗，也不願接種目前在巴西屬主流疫苗的中國科興疫苗。理由是，科興疫苗的有效率「遠低於其他疫苗」，且一些巴西民眾也因這款疫苗的中國背景，而持懷疑態度。綜合外媒報導，中國科興疫苗在各國得出的臨床試驗保護力效果差距頗大。其中，在土耳其高達91.25%，但在印尼僅有65.3%，在巴西更只有50.4%，其效力因此一直受到外界質疑。", "title": "中國製疫苗國內接種逾10億劑  國外卻屢遭質疑"}
{"summarization": "台灣標槍好手黃士峰今天在中華田協舉辦的東京奧運測驗賽擲出85.03公尺，達奧運參賽標準（85公尺），成為繼「黃金右臂」鄭兆村後，第2名取得奧運參賽權的田徑選手。", "article": "台灣標槍好手黃士峰今天在中華田協舉辦的東京奧運測驗賽擲出85.03公尺，達奧運參賽標準（85公尺），成為繼「黃金右臂」鄭兆村後，第2名取得奧運參賽權的田徑選手。黃士峰曾征戰2016年里約奧運，但在資格賽遭到淘汰，後來在2017年台北世界大學運動會男子標槍項目，曾擲出生涯最佳的86公尺64。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國內田徑賽事皆延期或取消，導致黃士峰的世界田總積分排名，6月滑落至第35名，落到32位保障名單外。中華民國田徑協會表示，經過選手與教練團反映，本季黃士峰近況極佳，卻苦於國內無賽事也無法出國參賽，將失去長期以來努力爭取東奧參賽資格的機會，因此田協經過選訓會議討論，決定將原先就為國訓田徑奧培隊籌備的營內測驗賽，向世界田總提出正式賽事申請，以嚴謹的泡泡模式，規劃組織一場男子標槍單項賽事，讓黃士峰在營內與鄭兆村以及十項全能王晨佑3名選手較勁。田協今天在國訓中心田徑場舉辦東京奧運測驗賽，黃士峰在第2擲以85.03公尺達到東京奧運參賽標準（85 公尺），將連2屆征戰奧運，並成為繼鄭兆村後，第2名田徑選手取得參賽權。田協表示，本週是6月29日達標截止日前最後一週，世界各國也多在這週為潛力選手舉辦賽事做最後衝刺，國際田總將於7月1日公告最後世界積分排名與取得參賽資格的名單，目前「台灣欄神」陳奎儒（男子110公尺跨欄）、「跨欄王子」陳傑（男子400公尺跨欄）與「台灣最速男」楊俊瀚（男子100公尺）等人都在安全名單內。", "title": "黃士峰東奧測驗賽飆85.03公尺  連2屆叩關奧運"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日10時（台灣21日晚間6時），全球至少386萬8393人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7840萬1810例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間21日10時（台灣21日晚間6時），全球至少386萬8393人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7840萬1810例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球20日通報新增6567人病歿、31萬7517起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（1422死）、巴西（1025死）、哥倫比亞（599死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬1825人病故、3354萬1997例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（50萬1825人喪生、1792萬7928例確診）、印度（38萬8135人喪生、2993萬5221例確診）、墨西哥（23萬1187人喪生、247萬7283例確診）及秘魯（19萬425人喪生、202萬9625例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有578人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（310人）、波士尼亞-赫塞哥維納（294人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計123萬8854死、3607萬9492例確診；歐洲累計115萬8238死、5393萬6071例確診；美國和加拿大共計62萬7893死、3495萬39例確診。亞洲共計55萬6976死、3911萬7416例確診；中東地區共計14萬7865死、905萬9557例確診；非洲共計13萬7451死、520萬7615例確診；大洋洲共計1116死、5萬1623例確診。", "title": "COVID-19全球確診逾1億7840萬例 超過386萬人病歿"}
{"summarization": "高雄攝影師蘇再明昨天晚上守候在嘉義縣竹崎鄉中和村石棹茶園區，拍到的閃電以及琉璃光、雲瀑難得美景，今天將圖片PO上臉書社群「嘉義之美」，引起廣大網友讚嘆。", "article": "高雄攝影師蘇再明昨天晚上守候在嘉義縣竹崎鄉中和村石棹茶園區，拍到的閃電以及琉璃光、雲瀑難得美景，今天將圖片PO上臉書社群「嘉義之美」，引起廣大網友讚嘆。蘇再明除了PO在臉書社群網站。蘇再明表示，嘉義縣竹崎鄉石棹茶園和番路鄉隙頂茶園是拍攝琉璃光和雲瀑的最佳地點，因此，從去年10 月起，已多次前往當地拍攝。蘇再明昨天晚上再度前往石棹茶園區一個是雲間閃、一個落地閃；結合高山的雲瀑、琉璃光與遠方夜景，所構成的難得美景，令人讚嘆。", "title": "攝影師捕捉到竹崎閃電加琉璃光美景 PO網令人讚嘆"}
{"summarization": "印度奧林匹克協會今天批評日本政府，對於參加下個月開幕東京奧運幾個受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重衝擊國家的運動員實施「不公平的」嚴格規定。", "article": "印度奧林匹克協會今天批評日本政府，對於參加下個月開幕東京奧運幾個受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重衝擊國家的運動員實施「不公平的」嚴格規定。2020東京奧運組織委員會今天說，將採取額外措施降低來自包括印度在內的幾個國家的感染風險，這些國家已經受到「變異病毒的重大衝擊」。這項方案將包括運動員前往日本前一週需每天檢測，以及他們「抵達日本後3天不要與其他團隊接觸」。印度奧林匹克協會（Indian Olympic Association ）說，這些規定將導致運動員失去3天關鍵訓練。印度奧委會主席巴特拉（Narinder Batra）和秘書長梅塔（Rajeev Mehta）在19日發表的聯合聲明中說：「運動員只能在比賽前5天抵達奧運選手村。」「現在有3天將被浪費，這是運動員需朝著他們的模式走向巔峰的時候，對於辛勤努力5年的印度運動員，在奧運前5天受到歧視是非常不公平的。」聲明中說，包括印度、巴基斯坦和英國在內的11個國家將受到影響。2020東京奧運組織委員會說：「對於來自印度等地區，已經受到變異病毒重大衝擊的參賽者來說，他們必須遵循比（運動員）行動手冊中概述的更嚴格規則，並且類似於現有的邊境管制措施。」", "title": "運動員抵日隔離3天 印度抗議東奧防疫措施不公平"}
{"summarization": "國立成功大學今天發布新聞稿指出，前成大校長夏漢民於18日凌晨在南區自宅安詳過世，享耆壽90歲。曾共事的部屬回憶夏漢民「走路挺拔，做事認真」，是為師為長的廉能典範。", "article": "國立成功大學今天發布新聞稿指出，前成大校長夏漢民於18日凌晨在南區自宅安詳過世，享耆壽90歲。曾共事的部屬回憶夏漢民「走路挺拔，做事認真」，是為師為長的廉能典範。成大表示，經夏漢民家屬初步討論後決定，6月28日於台南火化，追思禮拜則考慮於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情解封後，擇期在台北教會舉行，之後骨灰將安置於台北金山基督教平安園區家族墓園。與夏漢民共事超過20年的部屬陳金雄說，夏漢民一生熱情奉獻，是為師為長的廉能典範，在西元1980至1988年擔任成大校長期間興利除弊，重要政績包含增設礦冶材料科學、航空太空工程、水利及海洋工程、環境工程研究所博士班。陳金雄指出，夏漢民在校長任期內增購超過36.6公頃的成大校地，奠基今日自強、敬業、力行、歸仁校區，並創建醫學中心（今成大醫學院及附設醫院），開拓成大另一重要領域，成為完整的綜合型大學。陳金雄表示，夏漢民一生治學與政務發展方向以科技、實務為導向，當時工科系沒有設備，夏漢民曾自製風洞，帶學生動手做實驗；1988年7月夏漢民榮升國科會（今科技部）主任委員，推動產學合作，帶動國家研究方向，落實產業接軌。成大校長蘇慧貞今天也發文追憶夏漢民，文中指出，因為夏漢民完成擘建成功大學醫學中心的歷史大業，她才有機會回鄉服務。她在2015年1月30日首次就任成大校長的致聘典禮，能夠有夏漢民親自出席，給她終生無以回報的鼓勵，多年來因此心中無時不有典範，也無時不敢或忘前瞻的、無私的開創。", "title": "前成大校長夏漢民18日家中辭世 享耆壽90歲"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，今天新增20例死亡個案，皆為50歲以上，發病到死亡平均17天；長者不僅死亡率高，也是重症高風險族群，目前長者重症率仍達35.4%。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，今天新增20例死亡個案，皆為50歲以上，發病到死亡平均17天；長者不僅死亡率高，也是重症高風險族群，目前長者重症率仍達35.4%。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會公布，新增20例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案，為男性14名、女性6名，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月13日至6月16日，確診日介於5月16日至6月20日，死亡日介於6月2日至6月20日。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞分析，新增的20 例死亡個案中，其中11例個案發病日在5月、9例個案發病日為6月。這波本土疫情已發生一個多月，近期死亡個案發病到病逝平均天數為17天，已較疫情之初發病治死亡間隔天數更長。新增的20例死亡個案中，相較較年輕的仍有50多歲，其中一人為50多歲男性（案8826）是一起家庭群聚確診者，5月26日發病，開始出現喉嚨痛等，5月31日安排採檢、住院，因肺炎惡化6月19日病逝；另一人為50多歲女性（案11108），有萬華區活動史，5月30日發病，6月17日死亡。另外，羅一鈞公布國內最新重症率，這波本土疫情累積至今天，其中2373人符合世界衛生組織（WHO）武漢肺炎嚴重度分類的嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群，占比為18.4%；年齡大於60歲的4493名個案中，共計1592例為重症，長者重症率仍達35.4%。", "title": "武漢肺炎長者重症率35.4%　發病到死亡平均17天"}
{"summarization": "近來頻傳施打疫苗後猝死事件，總統蔡英文今天說，「每一個國人都是我們的家人，任何人離去，都會感到非常不捨」。不過，她也說，接種疫苗仍是利大於弊，請大家不要因此而不去打疫苗。", "article": "近來頻傳施打疫苗後猝死事件，總統蔡英文今天說，「每一個國人都是我們的家人，任何人離去，都會感到非常不捨」。不過，她也說，接種疫苗仍是利大於弊，請大家不要因此而不去打疫苗。蔡總統今天接受年代晚報主播張雅琴視訊連線訪問。蔡總統提到，近來因為有些打過疫苗的老人家，有猝死的問題，指揮中心跟專家正在調查，「每一個國人都是我們的家人，任何人離去，都會感到非常不捨」。她說，指揮中心也曾提出來，根據分析，目前接種疫苗的副作用都在可控制的範圍內，政府購買的疫苗，在各國施打經驗，品質也都非常好，至於施打風險，衛生單位都在全面監控中，她相信，相較於感染對健康可能造成的危害，接種疫苗仍是利大於弊，請大家不要因此而不去打疫苗。蔡總統說，還是要打，只是打之前要向醫護人員確認身體狀況，了解是否適合施打；懷孕的婦女打疫苗也要有特別的考慮；指揮中心也會隨時注意施打反應，確保大家健康。另外，對於中研院院士陳培哲質疑，蔡總統說7月要打高端疫苗，誰敢反對高端。蔡總統說，7月只是一個目標，如果仔細聽她當初講的，她只是希望7月底可以有第一波供給，但她沒有說一定要在何時打高端疫苗，當初她講時，連解盲都還沒解盲，也不知道最後能否成功；她是希望若能成功，7月底有第一波供貨。蔡總統指出，現在國際供給緊張，很多國家領袖都說，最安全是要有自己的國產疫苗，因為這有戰略意義，但這是科學的問題、專業的問題，一個疫苗是否能成功發展，而且經過主管機關核可上市，這是專業的問題、不是政治問題；高端要能成功上市，必須經主管機關，依照科學的標準來檢查疫苗是否符合上市規定；台灣是民主、法治國家，不是威權國家，大家要有信心。", "title": "總統不捨打疫苗傳猝死 強調接種仍是利大於弊"}
{"summarization": "離島第一個公設有機集團栽培專區在金門縣農業試驗所上路，預計3年內取得有機認證。縣府初估，後續每月平均可生產4萬公斤蔬果，在地消費者就吃得到在地有機食材。", "article": "離島第一個公設有機集團栽培專區在金門縣農業試驗所上路，預計3年內取得有機認證。縣府初估，後續每月平均可生產4萬公斤蔬果，在地消費者就吃得到在地有機食材。金門縣政府表示，金門地區絕大多數農產品都仰賴台灣運送，在運輸過程中不僅成本增加，也影響蔬果新鮮度、增加碳足跡。因此，縣府於2019年規劃金門第一座「有機集團栽培專區」，並爭取農糧署新台幣4000多萬元經費補助，目前已完成園區聯外農路、田間排水、灌溉取蓄水及供水、澆灌管網及自來水、電力管網等基礎環境工程，總面積約6.85公頃。縣府建設處指出，相關經營管理標租案已於5月與地區民眾簽訂契約，縣長楊鎮浯下午率建設處處長陳祥麟、農試所所長楊慧明赴現地視察，並聽取專區後續規劃和營運說明。承租的地區青農在簡報中說明，這次農試所有機專區，預計建置農業溫網室設施200座，目前正由縣府轉呈農委會爭取計畫補助，並規劃在1年內取得有機驗證轉型期，3年內取得有機認證。縣府表示，後續專區將配合時節生產青江菜、菠菜、西瓜、聖女番茄等蔬果，並培育地區農業人才、導入生產科技，後續初估每月平均可生產4萬公斤蔬果，提供地區消費者食用。楊鎮浯表示，金門除了金酒與觀光產業，跨境電商及大健康產業也是目前縣府重點發展的項目，近年來食品安全受到各方重視，有機農業更是潮流所趨，這座農業集團栽培專區不僅是金門第一座，也是離島首個公設有機集團栽培專區。縣府進一步指出，專區設置目的在帶給民眾安全食材來源外，也提供地區青農返鄉就業機會；未來初步規劃將優先提供給地區校園營養午餐，也希望廠商多與地區菜商、菜販合作，一起發展金門有機農業，找出離島農業發展新方向。", "title": "離島農業發展新方向 金門首座有機栽培專區上路"}
{"summarization": "行政院推出「孩童家庭防疫補貼」，提供網路申請和實體ATM領取。教育部統計，截至今天下午5時，已有189萬人透過網路或ATM領到新台幣1萬元補貼，比率達84.34%。", "article": "行政院推出「孩童家庭防疫補貼」，提供網路申請和實體ATM領取。教育部統計，截至今天下午5時，已有189萬人透過網路或ATM領到新台幣1萬元補貼，比率達84.34%。行政院「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人1萬元，15日開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。民眾到國泰世華銀行、中國信託銀行、台新銀行的ATM，輸入孩童健保卡卡號、監護人身分證號、提款卡密碼等資訊，即可領現金。根據教育部統計，截至21日下午5時，已有165萬3748人完成網路登記，已將補貼撥入160萬7438人的帳戶，並陸續撥款中；ATM部分，累計達28萬5641人完成現金領取；透過網路及ATM已領到1萬元孩童家庭防疫補貼的人數比率已達84.34%（合計189萬3079人）。教育部表示，「孩童家庭防疫補貼」網路及ATM申領管道將持續辦理到今年9月30日，建議民眾多利用網路申請；因故未能於第1階段以網路與實體ATM申領的特殊個案，教育部將於6月底前公告第2階段領取時間與方式，以維護所有符合請領資格民眾的權益。", "title": "孩童家庭防疫補貼1萬元  逾8成4家長已領取"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天說，美日兩國提供台灣疫苗，台北市市長柯文哲卻稱是美國給台灣的「安家費」、國民黨台北市議員羅智強說台灣是「疫苗乞丐」，這些不當言論對於台灣防疫與外交工作一點幫助都沒有，讓人遺憾。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天說，美日兩國提供台灣疫苗，台北市市長柯文哲卻稱是美國給台灣的「安家費」、國民黨台北市議員羅智強說台灣是「疫苗乞丐」，這些不當言論對於台灣防疫與外交工作一點幫助都沒有，讓人遺憾。謝佩芬說，在全球疫情嚴峻的此刻，日本及美國有感於台灣去年捐贈大量口罩之情，優先將疫苗捐贈台灣，表達對台灣堅定的支持，這是台灣與美、日外交深化的具體展現，體現了理念相近友好國家共同抗疫的決心。她指出，羅智強將台美之間共同支援防疫的善意，汙名為「疫苗乞丐」，不僅隻字未提去年台灣也曾提供防疫物資給其他國家的事實，更徹底扭曲美國與日本的善意。「難道羅智強認為國際之間基於人權與公益的互助行為都是乞丐？」沒想到一個曾任總統府副秘書長的國民黨政治人物，竟是以如此扭曲的心態看待國際之間的醫療援助行為。謝佩芬表示，柯文哲的「安家費」說法，更讓人匪夷所思，完全無視台美關係是奠基於共同價值的事實。身為首都市長，卻以如此偏狹的格局發言，「難道柯市長心中的台美關係，都是所謂的安家費？」她說，柯文哲一方面特地在臉書以英文發文感謝美國捐贈疫苗，另一方面卻在議會稱美國捐贈的疫苗為「安家費」，如此兩面手法，難道就是首都市長格局，這類失言更是完全無助於台美關係的深化與進展。謝佩芬強調由於蔡英文政府過去5年來，不斷與美國、日本及其他民主國家深化交流，才能與這些國家達到如今的信任與互助關係。柯文哲與羅智強的發言，不但自我貶低、抹煞第一線外交人員的努力，更完全無助於台灣外交關係的進展。謝佩芬呼籲，疫情艱困的時刻，希望地方首長與民意代表少噴一點政治口水，共同防疫，不要再以扭曲的言論扯台灣外交的後腿。", "title": "民進黨：安家費、疫苗乞丐等失言  無助外交防疫"}
{"summarization": "電機大廠東元會長黃茂雄與菱光科技董事長黃育仁間父子之爭再延燒，黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群等，6月合資新設鈺叡投資，鈺叡今天宣布以每股新台幣29元公開收購菱光50.1%股權。", "article": "電機大廠東元會長黃茂雄與菱光科技董事長黃育仁間父子之爭再延燒，黃茂雄聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群等，6月合資新設鈺叡投資，鈺叡今天宣布以每股新台幣29元公開收購菱光50.1%股權。鈺叡指出，公開收購菱光科技期間從6月22日起至8 月10日，依法不排除再延長公開收購時間，也不排除再啟動另一波公開收購。對此，菱光科技接受中央社記者訪問表示，公司尚未收到上述資料，等收到資料之後，會依法辦理。鈺叡今天宣布將以每股29元公開收購菱光科技50.1%股權，若以今天菱光收盤價24.3元計算，溢價幅度約19.34%。鈺叡指出，此次公開收購價格不僅是菱光科技1年來股價高點，更是過去13年來高點；相較以今天為起始的前30交易日、180交易日與365交易日的平均收盤價格，溢價比分別為29.9%、42.7%及47.9%。鈺叡表示，以13年來高價以及高收購比例進行此次公開收購，期望菱光股東大眾能參與本次應賣。鈺叡是達勝伍創業投資及資深專業經理人共同投資設立的公司，根據資料，達勝伍創業投資資本額約新台幣21億元，鈺叡今年6月15日才成立，股本將從原先登記的100萬元增加到10億元，鈺叡股東組成包括持股比重50%的達勝伍，也包括金融圈專業經理人趙元旗，持股比重約10%，其他純財務性投資人包括光元實業及東安投資，持股比重各約10%。值得注意的是，根據東元電機年報資料，東安投資和光元實業是東元的主要法人股東之一，其中東安投資大股東東元電機持股占比達99.6%，光元實業持股東元電機比重約1.25%；光元實業法人代表楊世緘和東安投資法人代表高尚偉2位董事被視為是東元電機公司派陣營。鈺叡接受中央社記者電訪不諱言指出，公司成立功能就是公開收購菱光科技，這也是達勝伍創業投資基金的規劃，根據公開收購相關辦法，公開收購菱光科技期間從6月22日起至8月10日，最低成就股數占比5%，若收購股權比例達最低成就股數、並取得台灣公平交易委員會結合許可，公開收購即為成就。鈺叡不排除再延長公開收購時間，也不排除再啟動另一波公開收購。對於收購菱光科技，鈺叡指出菱光是台灣首家投入研發生產彩色影像感測器廠商，客戶涵蓋全球多功能事務機品牌大廠，市占率高達4成多，可進一步擴展包括人工智慧及物聯網等多元化應用市場，因此採取策略性投資，欲提升菱光科技的毛利率。法人指出，菱光主要競爭對手亞泰（4974）在彩色影像感測器市占率約2成至3成，應用已經擴展至掃地機器人領域。對於黃茂雄在此次公開收購菱光科技扮演的角色，金融圈人士透露，私募基金達勝集團（KHL）董事長郭冠群先前在台灣摩根士丹利（Morgan Stanley）擔任要職時期，就曾為東元的財務顧問，也與黃茂雄熟稔，這次出手公開收購菱光科技，與黃茂雄交流過意見，獲得黃茂雄的支持，黃茂雄也讓光元實業和東安投資入股新成立的鈺叡。郭冠群在金融圈赫赫有名，業界人士透露，2000年至2010年郭冠群在台灣摩根士丹利服務，2006年起擔任摩根士丹利台灣區總裁，2014年成立達勝集團並擔任董事長，期間達勝集團參與不少著名投資案，包括有線電視頻道中嘉數位網路和聯廣集團等。東元電機股東會前電子投票改選董事結果5月24日出爐，黃茂雄為主的公司派暫以8席領先，菱光科技董事長黃育仁陣營在董事和獨立董事暫居最高權數；東元此次將改選11席董事（包括4席獨立董事），最後結果仍須待COVID-19疫情延期的股東會上見真章。", "title": "鈺叡公開收購菱光過半股權 黃茂雄黃育仁父子之爭延燒【獨家】"}
{"summarization": "一輛休旅車今天被發現停在南投縣埔里鎮南村路旁，車內冒煙，警方與消防隊到場，確認車內一對男、女已失去生命徵象，並發現火盆、木炭等；家屬表示，不清楚兩人是否交往中。", "article": "一輛休旅車今天被發現停在南投縣埔里鎮南村路旁，車內冒煙，警方與消防隊到場，確認車內一對男、女已失去生命徵象，並發現火盆、木炭等；家屬表示，不清楚兩人是否交往中。南投縣警察局埔里分局今天下午獲報，南村路某處建築物前道路停放一輛休旅車並冒出濃煙，員警立即會同消防隊到場查看，發現駕駛座、乘客座各有1男1女，但都已明顯無生命徵象。派出所員警封鎖現場，分局偵查隊鑑識小隊前往採證，在車內發現火盆、木炭、瓦斯噴燈、打火機等遺留物品，車輛無遭受破壞及打鬥等可疑跡象，警方初步研判疑為男、女在車內燒炭輕生。警方表示，死者分別為20歲設籍台中市的林姓男子、彰化縣20歲黃姓女子，林男、黃女都不是居家隔離或居家檢疫對象，身上衣物完整，無明顯外傷及外力撕破痕跡，已聯繫家屬協助調查，全案預計明天報請南投地檢署檢察官相驗，以釐清案情。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "休旅車停路旁冒煙 埔里警趕到確認車內男女雙亡"}
{"summarization": "今彩539第110147期開獎，中獎號碼36、04、10、37、12。3星彩中獎號碼071，4星彩中獎號碼8802。", "article": "今彩539第110147期開獎，中獎號碼36、04、10、37、12。3星彩中獎號碼071，4星彩中獎號碼8802。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100621", "title": "今彩539第110147期開獎"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板，接連被敲4支安打失掉2分責失分，最快球速150公里，中斷連13場出賽無失分，樂天隊終場以3比4不敵歐力士猛牛隊，宋家豪無關勝敗。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板，接連被敲4支安打失掉2分責失分，最快球速150公里，中斷連13場出賽無失分，樂天隊終場以3比4不敵歐力士猛牛隊，宋家豪無關勝敗。日本職棒樂天金鷲隊今天在主場宮城球場迎戰歐力士猛牛隊，樂天隊投手宋家豪8局上球隊1比2落後時登板後援，2人出局後有狀況，先被敲出游擊方向內野安打，接著被莫雅（Steven Moya）敲出中外野方向二壘打失掉1分。歐力士隊攻勢延續，宋家豪再被紅林弘太郎、福田周平接連敲出安打掉分；宋家豪總計用25球投1局，被敲4支安打，投出1次三振、沒有保送，失掉2分皆為責失分，中止近期連13場出賽無失分，賽後防禦率1.30。樂天隊8局下有攻勢，靠著四壞保送、淺村榮斗、島內宏明接連安打追回2分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗，宋家豪無關勝敗。", "title": "宋家豪後援1局失2分 中斷連13場出賽無失分"}
{"summarization": "瑞典國會今天以181票通過對總理的不信任案，總理勒夫文將在一週內做出決定，辭職或進行選舉。勒夫文成為瑞典史上第一個因不信任案通過面臨下台的總理。", "article": "瑞典國會今天以181票通過對總理的不信任案，總理勒夫文將在一週內做出決定，辭職或進行選舉。勒夫文成為瑞典史上第一個因不信任案通過面臨下台的總理。極右黨派瑞典民主黨（Sweden Democrats）17日提出對勒夫文（Stefan Lofven）進行不信任投票，得到偏右政黨溫和黨（Moderates Party）與基督教民主黨（Christian Democrats）的支持。左派黨（Left Party）因為執政黨的房租政策沒有達成滿意的解決方案，加入偏右黨派集團，對勒夫文投下不信任票，成為壓倒勒夫文內閣的最後一根稻草。經過一個週末的協調，瑞典國會今天對勒夫文的不信任案投票，以原先預料的181票通過瑞典史上第一次對總理的不信任案，4個政黨無人跑票。這次不信任案受到不少質疑，除了在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未得到完全控制的情況下就召集國會議員進行表決，明年就將舉行下一屆國會大選，不信任案可能帶來額外選舉，引發浪費資源的質疑，而左派黨與偏右集團合作也遭到許多批評。批評者認為，左派黨在房租議題上與偏右集團沒有交集，也不願對執政集團的提議妥協，在沒有任何備案下對勒夫文進行不信任投票，是造成此次政治危機的主要原因。左派黨黨主席達格斯達（Nooshi Dadgostar）對此表示，左派黨自2018年上一屆大選後，就在許多議題上對執政集團做出各種妥協，包括同意勒夫文擔任總理。然而，在房租議題上，左派黨從兩年多前就不斷爭取與執政政黨對話，左派黨不同意房租由市場機制決定，但從未受到執政集團重視，這次支持不信任案是不得不的決定。依照瑞典憲法規定，勒夫文目前有兩個選擇，一是辭職下台，由國會議長協調各黨，組織新內閣；二是宣布舉行額外選舉，依照規定，額外選舉必須在不信任案投票後3個月之內舉行。勒夫文在不信任案通過後的記者會上表示，不信任案通過，使得許多正在進行的重要法案受到影響，他很遺憾。他會在接下來一週跟其他執政政黨討論，他與內閣將會以瑞典國家利益為優先考量，做出對國家最好的決定。他也重申，瑞典政治中，沒有任何政黨有絕對多數，因此妥協相當重要，每個政黨都應該了解政治有得有失。2018年的大選中，瑞典民主黨票數大增，使得國會政黨集團重新洗牌，瑞典國會花了4個月的時間才組成內閣。", "title": "瑞典總理勒夫文不信任案落敗 國會史上第一遭"}
{"summarization": "以色列外長辦公室今天表示，外交部長拉皮德（Yair Lapid）6月底將拜訪阿拉伯聯合大公國，這將是兩國同意關係正常化以來，第一場官方的部長級訪問。", "article": "以色列外長辦公室今天表示，外交部長拉皮德（Yair Lapid）6月底將拜訪阿拉伯聯合大公國，這將是兩國同意關係正常化以來，第一場官方的部長級訪問。法新社報導，以色列去年除了於9月分別與阿聯、巴林關係正常化，也同意與摩洛哥、蘇丹等另外兩個阿拉伯國家關係正常化。根據以色列外長辦公室的聲明：「外交部長拉皮德將對阿拉伯聯合大國，進行以色列外長首場歷史性訪問。」聲明指出，在6月29至30日兩天訪問期間，阿聯外長阿布杜拉（Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan）將擔任東道主角色，接待拉皮德。拉皮德籌組的以色列聯盟政府於13日上台執政，把主導去年關係正常化的資深前總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）趕下台。以色列之前就有部長級官員訪問過阿聯，但拉皮德是迄今位階最高、也是第一個以官方名義訪問阿聯的官員。", "title": "以色列外長6月底訪阿聯 兩國關係締新猷"}
{"summarization": "雙贏彩第110147期今晚開獎，中獎號碼為15、08、17、12、18、06、19、24、11、09、02、20。", "article": "雙贏彩第110147期今晚開獎，中獎號碼為15、08、17、12、18、06、19、24、11、09、02、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100621", "title": "雙贏彩第110147期開獎"}
{"summarization": "台北農產運銷公司群聚感染案，民進黨北市議員王閔生今天說，北農不設快篩站是受限場地問題，不是外傳要錢不要命。台北市副市長黃珊珊坦言，受施工影響才未設快篩站。", "article": "台北農產運銷公司群聚感染案，民進黨北市議員王閔生今天說，北農不設快篩站是受限場地問題，不是外傳要錢不要命。台北市副市長黃珊珊坦言，受施工影響才未設快篩站。台北市長柯文哲下午列席台北市議會備質詢，王閔生提問，北農武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診有45人，且可能還會再增加，施打疫苗後需2、3 週才有保護力，接種者仍可能會確診，只是減少重症及死亡機率，施打疫苗是否為解決之道。王閔生認為，北市府應對外說清楚北農相關作為，他詢問北農不設快篩站原因是受限場地問題，因為找不到合適空間設置快篩站，所以才說讓員工到鄰近快篩站進行快篩。他表示，北市府應講清楚，不要讓外界誤以為北農總經理翁震炘是中央派任，要錢不要命才不設快篩站，罔顧相關人員安全，呼籲中央與地方要一起合作、共同防疫。同黨籍北市議員吳沛憶指出，北農5月20日就出現員工確診，但北市府卻遲至近日才成立專案，質疑北市府拖延1個月無積極作為，導致群聚感染發生。吳沛憶詢問，北農45人確診，卻只匡列90多人，平均1案約匡列2人，質疑台北市衛生局疫調匡列不實，同心圓理論疫調根本沒做，要求北市府應公開疫調結果及匡列、隔離人數。黃珊珊答詢表示，針對北農群聚案目前採取2個策略，就是快篩及施打疫苗，先前有與北農、環南市場及台北畜產公司等通過電話，詢問其若需快篩就先造冊進行，但北農回覆員工可自行去快篩站且希望施打疫苗。她坦承，北農因在進行施工，受限場地問題才未設快篩站，北市府今天緊急成立萬大國小篩檢站，對員工進行快篩；針對議員提到外界誤會是要錢不要命，直言「不是這樣的」。至於疫調匡列部分，黃珊珊表示，北市府19日召開疫調會就獲知北農確診者達45人，衛生局也完成相關疫調，共匡列90多人，均依照疫調規定進行匡列，同時設定於今天成立北農前進指揮所。柯文哲指出，北農人員染疫一開始就有進行處理，所以才有500多人去快篩，匡列者人數已扣除居家隔離者及外縣市人員，目前已安排北農員工及相關承銷商等4000多人施打疫苗。", "title": "北農未設快篩站挨批 黃珊珊：受施工影響"}
{"summarization": "威力彩第110049期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、24、08、38、37、10，第二區中獎號碼為02號。", "article": "威力彩第110049期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、24、08、38、37、10，第二區中獎號碼為02號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100621", "title": "威力彩第110049期開獎"}
{"summarization": "調查局今天表示，LINE近日謠傳西藥房即可打疫苗，經查為周姓男子散布；新北巿調查處今天約談周男到案，將移送新北地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，LINE近日謠傳西藥房即可打疫苗，經查為周姓男子散布；新北巿調查處今天約談周男到案，將移送新北地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，LINE謠傳「這幾天我會去淡水打…有錢怕買不到？我朋友司機他老婆在西藥房就已經有了啦…」，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗均由中央流行疫情指揮中心統籌配發相關醫療院所或衛生所，民間西藥房應非受配單位，此訊息明顯不實。案經調查局溯源追查，發現周姓男子散布不實訊息，今天由新北市調查處約談周男到案；周男坦承散布不實訊息，辯稱訊息來自友人，因誤解訊息未經查證即轉傳他人，訊後依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定移送新北地檢署偵辦。此外，臉書（Facebook）另謠傳眷村榮民較醫護優先施打疫苗，案經新北市調查處向地方衛生局查證，轄內施打對象為1至3類，確實沒有提供眷村榮民榮眷優先施打等情事，今天約談涉嫌散布不實訊息的王姓、廖姓男子到案。王男供稱訊息是道聽塗說，未經查證即發布訊息；廖男供稱因誤信王男所發訊息，也沒查證即發布於臉書，訊後將移送新北地檢署偵辦。另外，LINE群組謠傳新北地區很多商家都確診，點名電信公司、海產店、診所及五金行等店家名稱，經新北市調查處向當地里長及相關處所查證，訊息內容所述不實。經溯源為呂姓女子涉嫌散布，並於18日約談呂女到案，呂女供稱訊息來源是好友轉傳，未經查證即轉傳至其他LINE群組，訊後被移送新北地檢署偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "謠傳西藥房即可打疫苗 調查局約談男子送法辦"}
{"summarization": "香港政府要求台灣駐香港辦事處人員簽署「一中承諾書」，導致派駐人員無法續留及赴任，總統府發言人張惇涵晚間指出，對於已經回到台灣的人員，總統蔡英文表示「各位不是低著頭離開，而是挺著胸膛回來」。", "article": "香港政府要求台灣駐香港辦事處人員簽署「一中承諾書」，導致派駐人員無法續留及赴任，總統府發言人張惇涵晚間指出，對於已經回到台灣的人員，總統蔡英文表示「各位不是低著頭離開，而是挺著胸膛回來」。張惇涵指出，調整香港辦事處業務辦理方式，起因於香港政府自2018年7月起，屢次對駐港人員設置不合理的政治條件，要求簽署「一中承諾書」，否則不發放簽證或提供延簽所導致。對於北京當局及港府單方面違反2011年雙方換文內容，單方面背棄互利互惠的承諾，「我方表達高度遺憾及譴責」。張惇涵說，港府要求駐港人員簽署「一中承諾書」，目的在於逼使我方承認中國對台灣的主權。對於「一中承諾書」，駐港人員過去沒簽、現在不會簽，未來也不可能簽。即便香港辦事處業務有所調整，基於維護台港民眾權益，必要的運作仍然會存在。他指出，駐港人員拒絕「一中承諾書」，對於第一線辛苦駐港人員的努力，蔡總統表達感謝，並肯定駐港人員維護國家尊嚴，守護民主自由的價值。對於已經回到台灣的人員，蔡總統也表示「各位不是低著頭離開，而是挺著胸膛回來」。張惇涵說，台灣一貫的立場，是「遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」。也必須正告北京當局，中國必須負起責任，避免影響台港關係，避免兩岸關係緊張。同時，台灣會密切觀察後續發展，採取必要的因應作為。他說，基於對民主自由的堅持，台灣會繼續聲援香港人民爭取民主自由。台灣依法對於香港的人道援助、關懷行動，相關專案會繼續進行，也會隨情勢變化，進行動態調整。張惇涵最後表示，台灣也呼籲全世界支持民主自由的國家，務必持續關心香港情勢，正視香港人民對自由民主的殷切期待，給予堅定的支持。而台灣也會堅守民主陣營，捍衛民主、自由、人權的普世價值。", "title": "駐港官員被迫撤離  蔡總統：各位是挺著胸膛回來"}
{"summarization": "中山大學中文系校友發起申訴連署，不滿一名教授要求學生替自己課程「洗評論換分數」。教育部今天表示，已要求學校查明，如有不當違失應檢討改善。", "article": "中山大學中文系校友發起申訴連署，不滿一名教授要求學生替自己課程「洗評論換分數」。教育部今天表示，已要求學校查明，如有不當違失應檢討改善。媒體報導，中山大學中文系一名教授被學生在網路留言評論課程「涼到蓋棉被」，並提出必修課學生替自己課程「洗評論換分數」，引發該系校友發動申訴連署，將投書教育部，希望正視此教授的不適任並介入調查。教育部表示，尚未接獲相關陳情或投書，由於此事涉及系所課程安排及評分，已要求學校查明案內課程與評量設計、教師教學表現與言行是否妥適。教育部指出，系所課程安排首重教學品質，不可影響學生學習權益，如查出確有不當違失，會要求學校課責系所、教師檢討改善。", "title": "中山校友指教師提洗評論換加分  教部要校方查明"}
{"summarization": "瑞典車廠富豪（Volvo）和瑞典電池新創公司Northvolt今天宣布，雙方將結合力量在歐洲建造一座電池新廠。因Volvo已設定目標，到了2030年將只販售純電動車。", "article": "瑞典車廠富豪（Volvo）和瑞典電池新創公司Northvolt今天宣布，雙方將結合力量在歐洲建造一座電池新廠。因Volvo已設定目標，到了2030年將只販售純電動車。Volvo和Northvolt表示，雙方將透過組成的合資企業來興建一座車用電池超級工廠（gigafactory），年產能最高可達到50GWh（百萬度，或十億瓦/小時），預計2026年投產。這也將讓Volvo每年約可配備約80萬輛電動車。Volvo由中國吉利汽車持有。法新社報導，歐洲電池產業目前雖仍十分仰賴亞洲製造，但一直持續努力加強自主。根據歐洲運輸環境聯合會（European Federation for Transport and Environment，T&E）本月發布的報告，歐洲目前有近40座超級工廠設廠計畫，合計年產能達1000GWh，建廠成本估計400億歐元（約新台幣1兆3280億元）。根據聯合聲明，Volvo和Northvolt還計劃明年在瑞典開設一座研發中心，以開發「下一代、採最先進技術的電池和整合車輛技術」。這項合夥行動，將有助Volvo在2025年底前達成半數銷售車輛是純電動車的目標，以及在2030年底前販售車輛全為純電動車。", "title": "瑞典業者拚電動車 Volvo、Northvolt合蓋電池廠"}
{"summarization": "針對網傳美國贈台250萬劑疫苗疑與軍購案有關的訊息美國售台魚叉飛彈要價恐破新台幣千億元，國防部指出，根據匯率換算約712億元，無要價破千億情事。", "article": "針對網傳美國贈台250萬劑疫苗疑與軍購案有關的訊息美國售台魚叉飛彈要價恐破新台幣千億元，國防部指出，根據匯率換算約712億元，無要價破千億情事。聯合新聞網報導，美國售台魚叉飛彈要價恐破千億，國防部晚間發布新聞稿回應，美國去年10月已同意對台對售100套、400枚「魚叉飛彈海岸防衛系統」，知會國會的上限金額為23.7億美元，以民國110年計畫匯率30.05元換算，約新台幣712億元，並無要價破千億的情事。國防部也指出，網傳「美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，疑與軍購案有關」，則屬無稽之談，毫無相干。國防部強調，國軍所有對外軍事採購均符合國土防衛需求，並依法依規定執行，且完整公告於台、美雙方政府網站，籲請國人支持。", "title": "網傳美贈台疫苗與軍購有關 國防部：無稽之談"}
{"summarization": "為支持廠商在疫情下持續出口拓銷，輸出入銀行宣布，與經濟部攜手推出「義氣相挺4.0」升級方案，提供受衝擊廠商貸款年利率最高減碼0.3%優惠，並減輕出口保險徵信費及保險費負擔。", "article": "為支持廠商在疫情下持續出口拓銷，輸出入銀行宣布，與經濟部攜手推出「義氣相挺4.0」升級方案，提供受衝擊廠商貸款年利率最高減碼0.3%優惠，並減輕出口保險徵信費及保險費負擔。輸出入銀行表示，為持續協助廠商爭取出口訂單，解決接單後備料及購買機械設備的資金需求，今年再度與經濟部攜手，共同推出「義氣相挺4.0」升級方案。首先，提供廠商貸款利率最高減碼年利率0.3%的優惠，凡屬受疫情影響產業，符合經濟部國貿局登記的出進口廠商，無論新舊案、不限貸款期限長短，只要廠商是為辦理出口拓銷、外銷所需原物料（設備或零組件）進口、整廠整案輸出或參與海外政府採購案等業務所需，皆可申辦。其次，針對出口保險的徵信費，除放寬原徵信費免費優惠適用條件外，更提供首次最低以3折計收徵信費優惠，且所繳徵信費可於投保後折抵保險費。此外，也提供保費優惠，託收方式（D/P、D/A）輸出綜合保險、記帳方式（O/A）輸出綜合保險、中小企業安心出口保險，保險費率可以A級國家等級計費，再以75折優惠計收；也擴大信用狀貿易保險優惠內容，開狀銀行位於指定國家者，最低以2折計收，其餘國家者一律以5折計收保險費。同時新增「全球通帳款保險」優惠，新成立或續約保單的應繳保險費以7折計收，保單結算補繳保險費以9 折計收。輸出入銀行表示，將從寬、從簡及從速，為受衝擊廠商提供貸款利率優惠，紓解業者貸款償還壓力，並降低出口保險費用，保障出口廠商能承擔應收帳款無法收回的風險，有意申辦業者可至官網查詢。", "title": "助出口廠商因應疫情衝擊 輸銀再祭貸款利率優惠"}
{"summarization": "振興醫院疑違規替連戰夫婦施打疫苗，台北市議員林亮君今天要求市府報告調查進度。副市長黃珊珊說，除了連戰夫婦，振興醫院還替8名志工施打，正確認這部分有無違法。", "article": "振興醫院疑違規替連戰夫婦施打疫苗，台北市議員林亮君今天要求市府報告調查進度。副市長黃珊珊說，除了連戰夫婦，振興醫院還替8名志工施打，正確認這部分有無違法。台北市長柯文哲今天赴議會報告並備詢，無黨籍議員林亮君指出，好心肝事件9日爆發後，柯文哲10日立刻將衛生局股長抓出來祭旗；振興醫院在12日被爆出替連戰夫婦施打「人道疫苗」，衛生局卻到現在還在回覆議員索資：「仍在調查結果、無法提供資料」。林亮君質疑，市府對好心肝診所可以大刀闊斧，對振興醫院卻這麼寬容，調查報告到現在還拿不出來。副市長黃珊珊表示，市府內部的行政調查則可以比較快，已經請振興醫院按照「行政程序法」做說明，市府必須清楚知道振興醫院施打的對象才能做出懲處，與好心肝診所、禾馨診所一樣，業者說明完畢後再依法裁處。林亮君進一步指出，好心肝事件市府可以在2天內抓出衛生局股長「甩鍋」，要求股長全權負責，振興醫院卻經過10天仍查不出來到底是在誰的准許下打「人道疫苗」。柯文哲與黃珊珊則異口同聲表示，沒人准許振興醫院，是醫院自己打的。黃珊珊說，稽查結果發現，因為一瓶疫苗可施打10人，當時振興醫院除了替2名病人接種，還替8名志工接種，稽查科確認有無違法後會跟議員報告。社會民主黨籍議員苗博雅表示，剛才黃珊珊說振興醫院打了連戰、方瑀以及8名志工；黃珊珊同意，並表示正在查證這8名志工是否符合規定。苗博雅進一步詢問，8名志工中是否還有連家的人？黃珊珊回應，正在查證，目前稽查結果是振興醫院院內的人都打完了，所以通知8名志工來打，但依政府規定，是要在衛生局有備案的志工才能施打，這部分要再調查。", "title": "北市府：除連戰夫婦 振興醫院還替8名志工打疫苗"}
{"summarization": "剛結束的G7和北約峰會不約而同聚焦中國，德國基民/基社聯盟總理候選人拉謝特坦言中國是西方最大的挑戰，但西方應避免掉入冷戰心態。目前拉謝特的支持度領先對手。", "article": "剛結束的G7和北約峰會不約而同聚焦中國，德國基民/基社聯盟總理候選人拉謝特坦言中國是西方最大的挑戰，但西方應避免掉入冷戰心態。目前拉謝特的支持度領先對手。德國即將在9月底舉行國會大選，代表基民/基社聯盟（CDU/CSU）競逐總理寶座的拉謝特（Armin Laschet）今天接受英國「金融時報」（Financial Times）訪問時表示，遏止中國可能會導致新的衝突，讓西方出現新的對手，因此歐洲在七大工業國集團（G7）峰會上的態度比較小心。拉謝特強調，中國是競爭者，也是體制的對手，社會制度不同，但同時也是夥伴，在對抗地球暖化時可攜手合作。拉謝特坦言，尤其在科技領域，中國的確是西方最大的挑戰，因此西方國家有必要強化合作，不過他警告各國不應在地緣政治衝突掉入冷戰的心態。如果順利當上總理，拉謝特說，他不會對中國「軟弱」，除了強化與中國的夥伴關係，他也會向中國明白表示期待，包括接受互惠原則、多邊主義和尊重人權。拉謝特是德國人口最多的北萊因-西發利亞邦（Nordrhein-Westfalen）總理兼基督教民主黨（CDU）黨魁。他參選總理的聲勢最近有上漲趨勢，根據民調，基民/基社聯盟的支持度為28%，領先綠黨的21%排名第一。", "title": "德國總理候選人拉謝特：西方不應與中國掉入冷戰"}
{"summarization": "針對駐港人員因拒簽「一中承諾書」無法獲得港府的工作簽證，政府須撤回派駐人員一事。民進黨表示，全力支持駐港人員，希望國人共同支持第一線辛苦的工作人員，並譴責中共破壞兩岸關係。", "article": "針對駐港人員因拒簽「一中承諾書」無法獲得港府的工作簽證，政府須撤回派駐人員一事。民進黨表示，全力支持駐港人員，希望國人共同支持第一線辛苦的工作人員，並譴責中共破壞兩岸關係。民進黨晚間指出，香港政府以簽署「一中承諾書」換發工作簽證的要求，配合北京當局的政治目的，意圖矮化台灣主權，台灣社會絕對無法苟同，民進黨也要給予強烈的譴責。民進黨指出，自從執政以來，堅定拒絕「九二共識、一國兩制」的政治前提，台灣人民也不會接受任何「一個中國」原則。維護國家主權是台灣共識，也是總統蔡英文的執政原則，民進黨絕不會退縮。民進黨說，面對中共以政治前提做打壓，政府已準備妥善，將進行駐港機構業務調整，維持必要功能，未來協助港人與在港台人的服務也將持續。民進黨重申，台灣支持香港爭取自由、民主的決心不會改變，也會持續與國際夥伴合作，提供港人一切必要協助；呼籲國際社會，共同譴責中共的打壓作為，停止破壞國際秩序與兩岸和平穩定。", "title": "綠：支持拒簽一中承諾書  譴責中共破壞兩岸關係"}
{"summarization": "澳洲執政聯盟內部對氣候變遷政策看法不一，導致聯盟內小黨國家黨今天改選出喬伊斯（Barnaby Joyce）出任副總理，他可能會挑戰澳洲對削減溫室氣體排放原已猶豫不決的行動。", "article": "澳洲執政聯盟內部對氣候變遷政策看法不一，導致聯盟內小黨國家黨今天改選出喬伊斯（Barnaby Joyce）出任副總理，他可能會挑戰澳洲對削減溫室氣體排放原已猶豫不決的行動。喬伊斯以威脅要將好萊塢影星強尼戴普（Johnny Depp）的狗安樂死聞名，他在國家黨（The Nationals）提前進行的黨內投票中擊敗現任副總理麥考馬克（Michael McCormack），出任副總理。澳洲執政聯盟在氣候變遷政策出現明顯裂痕之際，國家黨提早改選領導人。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）上週告訴七大工業國集團（G7）領導人，澳洲希望「盡快」實現淨零碳排放，最好是在2050年前。根據報導，麥考馬克被黨內同僚指控未能反擊這種加速達成淨零碳排的行動。這對麥考馬克所屬國家黨的農村保守派選民是個熱門話題。「聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議」（COP26）11月將在英國格拉斯哥舉行，喬伊斯今天避談是否支持澳洲屆時提出在2050年前實現淨零碳排放目標的問題。但他回應保守派的觀點，即針對氣候變遷採取強有力行動對澳洲依賴大宗商品的經濟構成威脅。", "title": "氣候變遷政策有歧見 澳洲執政聯盟副總理易人"}
{"summarization": "總統府今天發布總統令，任命劉扶東、黃進興為中央研究院副院長，任期自民國110年6月21日至115年6月20日止；劉扶東、黃進興皆為現任中央研究院副院長。", "article": "總統府今天發布總統令，任命劉扶東、黃進興為中央研究院副院長，任期自民國110年6月21日至115年6月20日止；劉扶東、黃進興皆為現任中央研究院副院長。根據中研院資料，劉扶東取得台灣大學化學系學士、美國芝加哥大學博士學位。先後在伊利諾大學香檳分校化學系及加州斯克里普斯研究中心（TSRI）免疫學系任博士後研究員；劉扶東早期的研究領域是免疫及過敏反應，之後是研究動物凝集素家族半乳糖凝集素的先驅者。黃進興是美國哈佛大學博士，曾任中研院歷史語言研究所所長。黃進興的專長為中國思想史及宗教文化史、史學理論，以孔廟研究著稱。", "title": "總統令：劉扶東黃進興續任中央研究院副院長"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團布局電動車策略要提高獲利率，電動車軟體注重資通安全，半導體布局確保小IC供應穩定，鴻海研究院目標在創造價值、提高毛利。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，集團布局電動車策略要提高獲利率，電動車軟體注重資通安全，半導體布局確保小IC供應穩定，鴻海研究院目標在創造價值、提高毛利。瑞銀（UBS）今天起舉辦線上2021瑞銀證券台灣企業論壇，邀請劉揚偉發表主題演講，暢談鴻海集團發展策略。參與線上論壇的法人引述，劉揚偉在演講中指出，集團發展策略包括電動車、電動車軟體、半導體和鴻海研究院4大方向。在電動車領域，劉揚偉表示，透過零配件設計製造及區域合作，可滿足不同車廠需求，以提高獲利率為目標；在電動車軟體布局，鴻海集團強調資通安全。劉揚偉指出，鴻海集團布局電動車平台可提供設計服務、零配件製造、組裝和區域夥伴，透過開放平台和資通訊製造能力，建立電動車關鍵零配件的競爭力。在半導體領域，劉揚偉指出，透過共同設計晶片掌握關鍵技術，與國巨集團合作，確保小IC供應穩定。在鴻海研究院規劃，劉揚偉指出，5大研究院所長均已就位，今年底前的目標是確認開發與解決的方案，研究院的目標在於創造價值並提高毛利。鴻海和國巨在5月上旬宣布攜手成立合資公司國瀚半導體（XSemi Corporation），共同切入半導體產品開發與銷售，初期鎖定平均單價低於2美元的功率和類比半導體等小IC產品。鴻海推動的MIH電動車平台聯盟已有將近1600家全球廠商加入，25日MIH將舉行線上成立大會，7月MIH聯盟正式成立獨立運作，10月將會發布新的EV Kit工具平台；另包括2022年規劃推出電動大巴（E-bus），2023年C級距電動車（Model-C）量產上市等計畫。鴻海與泰國國家石油股份有限公司（PTT）於5月底簽署合作備忘錄，布局泰國電動車產業、建立以生產電動車和提供關鍵零配件為主的開放平台；鴻海也與全球第四大品牌汽車廠Stellantis、中國浙江吉利控股集團、拜騰汽車、美國電動車新創公司Fisker等建立合作關係。", "title": "劉揚偉：鴻海攻電動車提高獲利率 軟體重資通安全"}
{"summarization": "台股今天大跌255.56 點，但航運股逆勢上揚，上市航運股共16檔漲停，貨櫃三雄萬海收在漲停價新台幣249元，長榮大漲8.57%、陽明大漲6.02%。", "article": "台股今天大跌255.56 點，但航運股逆勢上揚，上市航運股共16檔漲停，貨櫃三雄萬海收在漲停價新台幣249元，長榮大漲8.57%、陽明大漲6.02%。台股今天成交金額5106.93億元，加計盤後交易約5180.16億元，航運股成交金額約2042.17億元，約占台股成交金比重39.87%。陽明今天成交65萬922張，是上市公司成交量最大的股票，華航成交60萬3963張居次，長榮航成交47萬634張第3；台船第8、長榮第9、萬海第12。航運股當中，股價進入200元俱樂部的除了萬海的249元之外，台驊投控今天收在205.5元，也擠入200元俱樂部，宅配通收107.5元，成為百元俱樂部成員。陽明除是今天上市股票成交量最大的股票，當沖交易買進逾800.45億元、賣出逾803.7億元，當沖交易金額即超過大盤的1/7。上市航運股有23檔，包過台船、新興、榮運、嘉里大榮、志信、萬海等16檔漲停。另外，今天台股當沖比約41%，融資餘額約2639.72 億元，較前一交易日增加13.65億元。", "title": "陽明海運股價漲逾6% 航運股成交額占台股近4成、16檔漲停"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今晚至明天因西南風相對明顯，雲林以南等地可能仍要注意局部大雨、甚至豪雨發生；預估今天起至23日總雨量以彰化、台南、高雄、屏東約400至600毫米為最。", "article": "中央氣象局表示，今晚至明天因西南風相對明顯，雲林以南等地可能仍要注意局部大雨、甚至豪雨發生；預估今天起至23日總雨量以彰化、台南、高雄、屏東約400至600毫米為最。中央氣象局晚間8時30分舉辦「0622滯留鋒面豪雨事件記者說明會直播及媒體線上採訪」。預報員林秉煜說，今晚至23日西南風相對明顯，加上預估鋒面明天抵達台灣，所以西半部可能有局部大雨、甚至豪雨發生。林秉煜指出，從雷達回波圖觀察，目前雲林以南沿海地區都還是受到西南風的影響，逐漸有一些強對流發展，並且移進陸地；提醒今晚至明天白天這段時間，強對流移入的情況會愈來愈明顯，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈，也有可能伴隨強風、閃電等劇烈天氣。林秉煜說，現在鋒面的位置大概還在台灣北部海面，都有中小尺度對流系統發展；要觀察明天鋒面到達的時候，強對流是不是跟著移進來台灣北部陸地，可能造成比較明顯的降雨發生。林秉煜提到，根據雨量預測圖，今天到23日3天整體降雨最明顯的就是在南台灣，包含台南、高雄、屏東等地，尤其在今晚到明晚這段時間，這些地方的降雨都會再增加；另外在雲林、台中、南投、嘉義等地，今晚至明天也要注意雨勢。林秉煜提醒，今明兩天都是中南部適逢中潮的時候，如果發生強降雨可能會也會對低窪地區帶來影響。根據氣象局網站，預估自今天零時起至24日零時止，總雨量以彰化縣、台南市、高雄市、屏東縣等400至600毫米為最，其次為南投縣350至500毫米；台中市、雲林縣、嘉義縣為300至500毫米。北部地區降雨以基隆市、新北市150至250毫米較多，台北市100至200毫米次之；東半部宜蘭縣為150至300 毫米，花蓮縣、台東縣為100至200毫米。中央氣象局今天晚間更新豪雨特報，西南風持續影響，嘉義縣、台南、高雄、屏東可能有豪雨發生；台中等5縣市防需提防大雨。中央氣象局晚間更新豪雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短時間、降雨非常猛烈。氣象局表示，今晚至明天，嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨；台中至雲林、南投及嘉義市有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區包含嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣；大雨特報地區為台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市。氣象局指出，豪雨是指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "嘉縣台南高雄屏東夜防豪雨 鋒面22日抵達台灣"}
{"summarization": "西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，政府計劃於明天特赦9 名被關押的加泰隆尼亞地區分離主義領袖。這些人在2017年領導加泰追求獨立，但行動以失敗告終。", "article": "西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）今天表示，政府計劃於明天特赦9 名被關押的加泰隆尼亞地區分離主義領袖。這些人在2017年領導加泰追求獨立，但行動以失敗告終。這項特赦令仍須在每週內閣會議中通過。桑傑士希望透過此舉舒緩東北部加泰隆尼亞地區的緊張氣氛，並開啟中央政府與加泰當局的協商。桑傑士在巴塞隆納歌劇院，對著台下約300名加泰公民社會團體的成員說：「對峙不能解決任何問題。」他表示：「為了達成協議，必須有人先踏出第一步。現在西班牙政府將率先踏出那個第一步。」這9名2019年入獄的政治人物和活躍人士，當年涉入加泰隆尼亞混亂、時而傳出暴力的獨立活動，導致西班牙陷入數十年來最嚴重的政治危機。民調顯示，約6成西班牙人反對釋放這9人，所有在野黨也都不贊成。", "title": "西班牙中央政府釋善意 將特赦9名加泰分離主義者"}
{"summarization": "詩人吳岱穎在19日辭世，他所指導的建中紅樓詩社，在臉書專頁證實他辭世的消息，詩人顏艾琳也於臉書表示吳岱穎在睡夢中因心肌梗塞離世，享年45歲。", "article": "詩人吳岱穎在19日辭世，他所指導的建中紅樓詩社，在臉書專頁證實他辭世的消息，詩人顏艾琳也於臉書表示吳岱穎在睡夢中因心肌梗塞離世，享年45歲。建中紅樓詩社也於臉書專頁貼文，為吳岱穎告別式文集徵稿，並表示因疫情關係，告別式當日不開放公祭，「徵稿彙編成的文集，會在告別式一併火化，為吳岱穎老師的遠行獻上祝福。」吳岱穎為花蓮縣人，生於1976年，畢業於國立台灣師範大學國文系。吳岱穎創作不輟，曾獲得林榮三文學獎新詩首獎、時報文學獎新詩首獎、國軍文藝金像獎小說首獎、教育部文藝創作獎散文首獎，及花蓮文學獎、後山文學獎、全國學生文學獎等；著有個人詩集「冬之光」、「明朗」，與凌性傑合著散文「找一個解釋」、「更好的生活」。吳岱穎生前為台北市建國中學教師，亦在擔任教師後，曾獲全國語文競賽中學教師組作文第一名、朗讀第一名；他亦為建中紅樓詩社指導老師。吳岱穎曾在與作家凌性傑合著作品「更好的生活」的專訪中，表達過他對詩的看法，當時他說，「詩像是一扇玻璃窗，透過窗你會看到作者的表達，但有時也看到自己的倒影。」吳岱穎辭世的消息令建中紅樓詩社相當不捨，建中紅樓詩社除了在臉書專頁發文為吳岱穎的告別式文集徵稿，也表示，「此刻，心中難免悲傷，但請多多珍重，彼此支持。」", "title": "詩人吳岱穎睡夢中辭世  享年45歲"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）上週的鷹派發言，促使美股道瓊和標普指數創下數月來最大單週跌幅。但今天在金融和能源股反彈帶動下，華爾街股市3大指數全都開高。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）上週的鷹派發言，促使美股道瓊和標普指數創下數月來最大單週跌幅。但今天在金融和能源股反彈帶動下，華爾街股市3大指數全都開高。道瓊工業指數開盤上漲21.99點，或0.07%，來到33312.07點。標準普爾500指數開盤上漲6.95點，或0.17%，來到4173.40點；那斯達克指數上漲17.05點，或0.12%，來到14047.42點。", "title": "金融和能源股回彈 美股開高"}
{"summarization": "臺產防疫保單已出單371萬件，保費收入逾17億元。臺產表示，核保作業已近尾聲，力拚6月底完成全數核保寄發作業；受5月中以來的疫情影響，理賠累計金額達新台幣2.4億元，占整體產險業防疫保單理賠比重逾88%。", "article": "臺產防疫保單已出單371萬件，保費收入逾17億元。臺產表示，核保作業已近尾聲，力拚6月底完成全數核保寄發作業；受5月中以來的疫情影響，理賠累計金額達新台幣2.4億元，占整體產險業防疫保單理賠比重逾88%。臺灣產物保險公司防疫保單年初爆出熱銷搶購潮，目前臺產仍持續核保出單，截至今天，累計已出單371萬3670件。臺產表示，核保出單作業接近尾聲，力拚在原定的6月底時程，完成全部保單核保寄發作業。臺產指出，此張保單銷量對公司的人力與系統是一大挑戰，為加速出單作業，引進RPA（Robotic Process Automation，機器人流程自動化）系統，並僱用兼職人力超過300名，在全國設置11個服務作業中心，同步運作，4月起出單量大幅增加，4、5月單月出單都超過100 萬件。5月中旬後，台灣每日確診人數一度攀升，臺產提醒，若有民眾還未收到核保通知，但在1月25日防疫保單停止收件前已完成投保，並收到政府隔離或檢疫通知書，仍可申請理賠，當公司確定理賠申請案符合出險條件，就會啟動快速理賠。臺產去年12月22日推出法定傳染病防疫費用保險，年保費定為250元或500元，若遭到隔離或檢疫，即理賠5萬元或10萬元，由於保費相對便宜且理賠規則簡單，熱銷超過350萬件，臺產考量風險胃納，在1月下旬宣布停止新收件。金管會統計，截至6月16日，臺產防疫保單保費收入已達17.33億元，不過，隨著5月中旬台灣本土疫情發展，臺產理賠件數也急速飆升到2429件，理賠金額高達2.4億元，占整體產險業防疫保單理賠金額的88%以上。", "title": "臺產防疫保單收入逾17億元 累計理賠2.4億"}
{"summarization": "外交官員說，歐洲聯盟各國外長今天同意制裁白俄羅斯經濟主要產業，這是白俄強迫客機轉降逮捕異議人士後，歐盟加大對白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的壓力。", "article": "外交官員說，歐洲聯盟各國外長今天同意制裁白俄羅斯經濟主要產業，這是白俄強迫客機轉降逮捕異議人士後，歐盟加大對白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）的壓力。外交官員告訴法新社，在盧森堡舉行的歐盟部長會議支持採取廣泛措施，鎖定白俄羅斯政權主要收入來源，包括鉀肥出口、菸草業、石油和石化產品以及金融部門。官員表示，這些措施還包括禁止向白俄羅斯銷售監視設備和加強武器禁運，將在未來幾天由歐盟正式通過。與會部長還正式同意將白俄羅斯境內另外86個個人和實體列入資產凍結和簽證禁令黑名單，名單將於今天稍晚公布在歐盟官方公報。外交官員表示，受制裁的其中7人與上個月白俄羅斯強迫瑞恩航空（Ryanair）一架客機轉降事件有直接關聯，其餘則與白俄政府大規模鎮壓反對派人士有關。", "title": "白俄羅斯強迫客機轉降逮人 歐盟制裁主要產業"}
{"summarization": "今彩539第110147期開獎，中獎號碼36、04、10、37、12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110147期開獎，中獎號碼36、04、10、37、12；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎129注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼071，正彩8注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8802，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100621", "title": "今彩539第110147期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "美國國會期中選舉明年11月登場。為爭奪國會兩院多數席位，共和黨5月募款金額雖輸給民主黨，仍大手筆砸錢，還斥資台幣近500萬元，在前總統川普名下的海湖俱樂部招待金主。", "article": "美國國會期中選舉明年11月登場。為爭奪國會兩院多數席位，共和黨5月募款金額雖輸給民主黨，仍大手筆砸錢，還斥資台幣近500萬元，在前總統川普名下的海湖俱樂部招待金主。路透社引述今日提交聯邦選舉委員會共和黨全國委員會上月共募款1110萬美元（約新台幣3億1015萬元），略少於民主黨募得的1210萬美元（約新台幣3億3810萬元）。與此同時，共和黨5月花費近2300萬美元，其中1000萬美元提供給黨內各委員會，用以支持明年投入國會選舉的候選人。此外，共和黨發言人表示，在川普位於佛州棕梠灘的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）花費17萬5900美元（約新台幣491萬元），支付4月接待力挺共和黨金主的費用。相較之下，民主黨5月份支出低於900萬美元（約新台幣2億5147萬元），包括付給臉書（Facebook）20萬美元（約新台幣558萬元）進行線上募款。目前民主黨在國會參眾兩院皆有些微多數優勢，但如果他們在2022年期中選舉後失去參院或眾院多數地位，未來勢將影響總統拜登的政策推動。", "title": "美共和黨5月募款不及民主黨 為期中選舉仍砸大錢"}
{"summarization": "威力彩第110049期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、24、08、38、37、10，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110049期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、24、08、38、37、10，第二區中獎號碼為02號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100621", "title": "威力彩第110049期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110147期今晚開獎，中獎號碼為15、08、17、12、18、06、19、24、11、09、02、20；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110147期今晚開獎，中獎號碼為15、08、17、12、18、06、19、24、11、09、02、20；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100621", "title": "雙贏彩第110147期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "印尼疫情升溫，今天單日確診1萬4536例，創下疫情新高峰，累計確診首度超過200萬。雅加達21日仍有超過5000例新增確診，90%的病床已滿，政府正加緊提供病床數。", "article": "印尼疫情升溫，今天單日確診1萬4536例，創下疫情新高峰，累計確診首度超過200萬。雅加達21日仍有超過5000例新增確診，90%的病床已滿，政府正加緊提供病床數。印尼政府統計，今天新增1萬4536名確診病患，累計確診人數達到200萬4445例，21日新增死亡人數294人，總計5萬4956人不治，14萬7728人仍在治療或隔離。印尼自去年3月初爆發首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的確診病例後，今年1月30日疫情達到高峰，當時單日確診為1萬4518人。雅加達疫情仍維持高峰，今天單日新增確診5014人，累計確診達47萬9043人，21日新增71人病逝，累計7976人不治，目前仍有3萬2060人在治療或隔離中。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）21日指出，雅加達有3萬7456張病床，其中1萬7752張病床（約47%）供新冠患者使用，目前90%已滿，政府將新增病床。雅加達省政府也表示，將新增約2500床的醫療及隔離處所。印尼政府稍早決定，明天起加強管制，限制辦公室、餐廳、商場等場所人數不超過總量25%，這項措施暫時維持2週。", "title": "印尼單日確診創新高  累計染疫人數破200萬"}
{"summarization": "華爾街日報披露，戶外運動服飾品牌The North Face和運動鞋品牌Van的母公司VF在3月底，悄悄撤下一份對新疆棉涉及強迫勞動的關切聲明，卻在24小時內重新發布一份較短新聲明。", "article": "華爾街日報披露，戶外運動服飾品牌The North Face和運動鞋品牌Van的母公司VF在3月底，悄悄撤下一份對新疆棉涉及強迫勞動的關切聲明，卻在24小時內重新發布一份較短新聲明。報導分析，此舉凸顯服飾業者要同時顧及西方和中國消費者的困難處境。而且在瑞典服飾品牌H&M因類似聲明而在中國網路上被消失杯葛後，除了VF外，另有3家大型服飾公司也在數日後刪除或更改官網聲明。報導指出，這些之前未被媒體報導的動作，凸顯出在中國做生意的西方公司面臨越來越大的壓力。中國已經成為全球最大、成長速度最快的時尚市場之一，國際服飾品牌紛紛湧入。然而，中國政府和不少消費者對於批評北京當局的品牌，會毫不遲疑地捨棄。近年來，許多大型服飾公司為了回應本國市場的倡議人士、政府和消費者的要求，而將環境和人權列為對公司形象很重要的議題。投資銀行Cowen Inc分析師Oliver Chen指出：「年輕客戶比以往任何時候更願意購買能反映其價值觀、代表一種使命和目標的品牌。另一方面，西方品牌尋求成長，他們不想被排除在中國市場之外。」這兩股壓力在新疆議題上發生碰撞。一些西方政府和人權組織指控中國官員逼迫新疆維吾爾族和其他穆斯林少數族裔強迫勞動，或對他們進行種族滅絕。但中國官員說那些指控是謊言，他們在新疆的作為是為了打擊極端主義和改善人民生計。中國官媒表示，新疆的棉花產業高度機械化，不可能發生強迫勞動。中國網路上消費者的反彈很快地變成了抵制行動，H&M從中國網路「被消失」，不但被電商從平台上下架，實體店面地址也被從網路地圖上移除。全中國500多家門市，約20家因房東關係而關閉。中國媒體和社群網站用戶也攻擊關切新疆棉強迫勞動情況的「良好棉花發展協會」（BCI）其他零售商成員。BCI由時尚品牌、非營利組織和其他團體共同組成，其中包括H&M、耐吉公司（Nike Inc.）和愛迪達（Adidas AG）。BCI也移除了官網上一份刊登數月之久有關新疆強迫勞動的聲明，從此未再對此事發表公開評論。華爾街日報比較主要服飾公司本月的官網網頁和H&M遭抵制前，由「網際網路檔案館」（Internet Archive）旗下的過期網頁歸檔服務時光機（Wayback Machine）儲存的舊版網頁。結果發現，在H&M遭抵制幾天後，颯拉（Zara）母公司Inditex集團（Inditex SA) 、凱文克萊（Calvin Klein）母公司PVH集團，以及維多利亞的秘密（Victoria's Secret）母公司L Brands，也移除或更改了類似的聲明。駐北京的品牌顧問夏皮洛（Alexander Shapiro）表示，另有3家西方公司聘請他幫忙刪除可能冒犯中國政府的供應鏈聲明。他說這3家公司分別屬於時尚業、汽車業和消費者電子產業。華爾街日報表示，VF曾寄發電郵給非營利組織工人權利協會（Worker Rights Consortium）表示，公司出於謹慎考量，「暫時」移除關於新疆的聲明，但在24小時內重申其立場。VF也在電郵中表示，將維持將近兩年不從新疆採購任何產品或原料的立場。H&M則從未撤除聲明，執行長也公開重申公司立場。目前在中國網路上依舊看不太到H&M的蹤影，H&M迄今未公布杯葛行動對公司營收造成的衝擊。", "title": "The North Face母公司新疆聲明撤又發 價值難兼顧"}
{"summarization": "針對駐港辦人員因不簽署一中承諾書，致簽證到期無法續留於昨天回台。行政院發言人羅秉成今天說，政府要表示嚴正譴責，並調整香港辦事處業務辦理方式，維持必要運作，以維護國人權益。", "article": "針對駐港辦人員因不簽署一中承諾書，致簽證到期無法續留於昨天回台。行政院發言人羅秉成今天說，政府要表示嚴正譴責，並調整香港辦事處業務辦理方式，維持必要運作，以維護國人權益。行政院政務委員兼發言人羅秉成晚間表示，台港從2011年在互惠互利原則下，互設辦事處並有換文約定，台灣駐港官員也都依約承諾遵守香港法律，並只從事業務範圍內的活動。羅秉成說，香港政府近年來以政治因素強加施壓，近日更要求台灣在港民間團體（外貿協會）與非屬港處編制單位（觀光局）人員簽署「一中承諾書」，透過各種層面企圖打壓國格，導致台灣派駐人員赴任受阻。羅秉成指出，目前台灣駐港辦事處辦理的業務，除陸委會主責的國人急難救助及司法互助請求等業務外，業務主政機關還有外交部領事局主責國人護照補、換發，及內政部移民署主責香港居民停、居留申請，教育部主責教育招生、在港台生協助。羅秉成說，文化部主責的文化推廣、經濟部國貿局的貿易推廣、交通部觀光局的觀光推廣，以及金管會主責的既有協議及合作後續執行等相關業務。羅秉成表示，為維護台港民眾福祉及利益，這些業務目前都已進行盤整，陸委會也秉持「服務不中斷、不打折」、「衝擊最低度、最小化」等原則，妥善規劃並酌予調整。羅秉成強調，中華民國台灣是主權獨立的國家，港府以矮化國格的「一個中國承諾書」，作為核發台灣駐處人員簽證的前提，片面違反2011年雙方換文內容，政府絕不接受，而國人同胞也不會容忍這種無理的要求。", "title": "政院：嚴正譴責港府矮化國格 調整辦事處業務因應"}
{"summarization": "", "article": "巴舍萊在聯合國人權理事會會議開幕時表示：「我持續與中國討論造訪形式，包括有意義地進入新疆維族自治區，希望能在今年成行，特別是在關於當地侵害人權情況嚴重的報導繼續浮現之際。」國際特赦組織（Amnesty International）和人權觀察（Human Rights Watch）今年發表報告，記載中國對付新疆維族的行徑，並稱這些行徑可能構成違反人道罪（Crimes Against Humanity）。巴舍萊也告訴聯合國人權理事會，一年前在香港實行的港區國安法，對香港民主空間及媒體產生「寒蟬效應」。她提及，已有107人基於此法遭到逮捕，其中57人遭正式起訴。她指出：「關於香港司法體系是否願意依據基本法維護公民與政治權利國際公約 (ICCPR）的義務，這將是對香港司法獨立性的重要考驗。」巴舍萊今天也呼籲採取「一致行動」，以助扭轉數十年來最嚴重的全球人權惡化情況，並強調中國、俄羅斯及衣索比亞等國的人權倒退狀況。巴舍萊告訴聯合國人權理事會會議：「為扭轉我們生平最廣泛且嚴重的一連串人權挫敗，我們需要改變生活的願景及採取一致行動。」她警告：「赤貧、不平等及不正義的情況正在加劇。民主和公民空間正受到侵蝕。」", "title": "聯合國人權專員盼今年訪新疆 稱香港面臨重要考驗"}
{"summarization": "美國國土安全部今天延長對鄰國加拿大和墨西哥邊界的旅行限制措施至7月21日，維持邊界不對非必要旅行開放的限制。", "article": "美國國土安全部今天延長對鄰國加拿大和墨西哥邊界的旅行限制措施至7月21日，維持邊界不對非必要旅行開放的限制。路透社報導，這項旅行限制延長30天之舉，是在加拿大18日宣布自家延長這項原訂21日解除的限制措施之後。這項旅行限制措施自2020年3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）以來實施迄今。美國官員告訴路透社，美國政府和加拿大與墨西哥上週就旅行限制舉行工作小組會議，並計畫約每兩週召開會議。國土安全部在聲明中指出，注意到近幾周來的「正面發展，目前正和白宮專家工作小組內的美國其他單位，與加拿大及墨西哥確定哪些限制可以安全且可持續性放寬」。部分美國國會議員，以及受到這項旅行限制措施嚴重衝擊的邊界社區，都大力推動在夏季旅行旺季前解除限制。加拿大也面臨企業和旅遊業者要求放寬的壓力，這項旅遊限制從2020年3月開始實施，每月檢討一次，以遏止疫情的蔓延。美國目前也正在和英國和歐洲聯盟（EU）舉行放寬旅行限制的工作小組會議，但美國和航空業的官員之前表示，他們認為拜登政府最早要等到7月4日左右才會解除旅行限制措施。", "title": "美對加拿大和墨西哥越界旅行限制 延長一個月"}
{"summarization": "緬甸遭罷黜前領導人翁山蘇姬今天感謝她的支持者，因為他們違抗軍政府、頭戴鮮花示威，以慶祝她的76歲生日。與此同時，針對她的一連串刑事指控審判也已再度開庭。", "article": "緬甸遭罷黜前領導人翁山蘇姬今天感謝她的支持者，因為他們違抗軍政府、頭戴鮮花示威，以慶祝她的76歲生日。與此同時，針對她的一連串刑事指控審判也已再度開庭。緬甸各地示威者19日在髮上插鮮花慶祝翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）生日。翁山蘇姬是緬甸的民主偶像，頭戴鮮花是她長年來招牌造型，她在軍政府軟禁下度過76歲生日。許多民眾模仿翁山蘇姬的頭戴鮮花造型，並將照片上傳社群媒體，從緬甸前選美皇后圖薩爾（Thuzar Wint Lwin），乃至反抗軍士兵皆共襄盛舉。在法院今天聆訊後，翁山蘇姬的律師金蒙紹（Khin Maung Zaw）告訴記者，翁山要她的律師團「對民眾傳達她的感謝，並且分享她的祝福」。她還說，自己「健康良好」。在緬甸首都奈比多（Naypyitaw）特別法庭展開的審理程序禁止記者旁聽，一名法新社記者表示，庭外有大量警力駐守。緬甸軍政府領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）以去年11月國會大選發生舞弊為由，合理化他的奪權，並且揚言解散翁山蘇姬領導的政黨「全國民主聯盟」（NLD）。翁山蘇姬的律師曾表示，預計審判將在7月26日結束。針對她的其他指控包括，她非法接受黃金作為報償，並且違反殖民時期機密法。", "title": "緬甸示威民眾頭戴鮮花慶生 翁山蘇姬表達感謝"}
{"summarization": "德國政府今天對iPhone製造商蘋果（Apple Inc.）疑似違反市場競爭行為展開調查，使得蘋果公司成為第4家美國科技業巨擘遭到德國當局的這類調查。", "article": "德國政府今天對iPhone製造商蘋果（Apple Inc.）疑似違反市場競爭行為展開調查，使得蘋果公司成為第4家美國科技業巨擘遭到德國當局的這類調查。法新社報導，德國反托拉斯當局聯邦卡特爾署（Federal Cartel Office，FCO）近幾週已對亞馬遜（Amazon）、谷歌（Google）和臉書（Facebook）展開類似調查。這是依據今年1月生效的一道新法，給予德國監管機關更大權限來管制大型科技企業。聯邦卡特爾署表示，已對蘋果啟動第一階段調查，以判定其是否具有「跨市場重要性」。德國當局說：「一企業的商業生態系統是否橫跨不同市場，可視為是否具有這類地位的一項指標。擁有這樣的強勢地位，會令其他企業非常難以與之抗衡。」聯邦卡特爾署署長孟特（Andreas Mundt）表示，他的單位將檢視蘋果是否利用專屬的iOS作業系統，來圍繞iPhone建立跨越數個市場的強勢數位商業生態系統。孟特解釋：「調查的一個主要焦點將放在App Store的運作。因在許多例子當中，它讓蘋果有權力對第三方商業活動有所影響。」一名蘋果公司發言人則強調蘋果對德國就業市場的貢獻，表示iOS應用程式（app）經濟促成25萬個就業機會。發言人透過聲明說：「我們期待與聯邦卡特爾署討論我們的業務方式，及針對他們的任何疑慮進行開放對話。」聯邦卡特爾署表示，在對蘋果進行第一階段調查後，接下來可能檢視其他特定議題，因當局已接獲數家企業對蘋果行為可能違反市場競爭提出申訴，包括有應用程式開發商不滿必須使用蘋果的系統進行「應用程式內購買」（in-app purchase）。", "title": "德國對蘋果展開壟斷調查 第4家美科技巨擘遭鎖定"}
{"summarization": "北農爆發武漢肺炎群聚感染，台北市長柯文哲今天宣布，要在3天內替北農場域共約4000人全數施打疫苗，藉此圍堵疫情。北農表示，逾200名員工已打疫苗，希望盡快完成這個任務。", "article": "北農爆發武漢肺炎群聚感染，台北市長柯文哲今天宣布，要在3天內替北農場域共約4000人全數施打疫苗，藉此圍堵疫情。北農表示，逾200名員工已打疫苗，希望盡快完成這個任務。台北農產運銷公司董事長黃向羣今天晚間表示，北農員工目前共582人，但本週有新員工報到，所以具體數字還要再確認，另有約3900名登記有案的承銷人員，還有中華民國農會、農聯社、國聯社、青果社各2名到9名駐在員不等，以及拖工、清潔工、貨車駕駛等人，北農場域共4000多人應篩檢並接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。黃向羣說，今天下午2時已在萬大國小設好快篩站，因為今天休市，臨時通知承銷人來篩檢，仍有約300人前往快篩，並有80幾名行政人員到聯醫和平院區快篩，結果都是陰性，但還要等PCR核酸檢驗結果。他指出，未來應該會安排4000多人分批、分時段前往聯合醫院打疫苗，不過如果聯醫要帶著疫苗來也可以，可以借萬大國小或華中里活動中心協助施打，這幾天已經有200多名員工分別到聯醫中興院區、和平院區打疫苗。黃向羣表示，日前在統計篩檢意願時，僅25%承銷人員有意願，如今有疫苗當作誘因，加上農委會宣布24日起快篩陰性才能入場交易，預期會有更多人願意接受篩檢，希望明天開市後能盡快完成這個任務，維持北部蔬果供應。不過，黃向羣坦言，要如何讓篩檢與施打疫苗的過程順利、這4000多人的造冊、打完疫苗後如何協助進出市場等細節，仍要開會討論。台北農產運銷公司爆發武漢肺炎群聚感染，農委會今天宣布，為免疫情影響農產供應，24日起，須快篩陰性才能進入台北第一、第二批發市場進行交易。柯文哲表示，在與中央討論後，決定3天內替北農員工、委外廠商、承銷商等共約4000人全數施打疫苗。由於接種後2至3週才會有保護力，柯文哲說，這段空窗期若有人出現症狀，就立刻抽出來快篩、隔開，也許會有些感染案例，但至少不會讓整個系統崩潰。", "title": "北農拚3天圍堵疫情 已超過200員工接種疫苗"}
{"summarization": "日本、美國提供疫苗給台灣，許多人認為宛如及時雨；但也有人以台灣如同「疫苗乞丐」的說法批評政府。駐日代表謝長廷今天在臉書表示，用這種字眼羞辱自己，對捐贈者也是侮辱。", "article": "日本、美國提供疫苗給台灣，許多人認為宛如及時雨；但也有人以台灣如同「疫苗乞丐」的說法批評政府。駐日代表謝長廷今天在臉書表示，用這種字眼羞辱自己，對捐贈者也是侮辱。謝長廷在臉書（Facebook）表示，來自美國的250萬劑疫苗（20日）抵達台灣後，日本這邊的壓力就比較沒那麼急迫，但仍然有很多人在關心日本提供給台灣的第2批疫苗何時抵達？他表示，駐日代表處目前持續提供正確資料，讓日本政府「檢討」（研議提供疫苗）的結論往正面方向發展，當然也需要澄清負面或是扭曲的訊息，例如「疫苗乞丐」、「施捨」等說法，就如前外交官劉仕傑所說，等同公開羞辱美、日兩國的善意。謝長廷指出，事實上，美國在台協會在臉書上特別提到台灣對美國的醫療支援；日本的外務大臣茂木敏充在宣布要提供疫苗給台灣時，也特別言及311大地震（日本稱東日本大地震）時台灣的援助，美、日都毫無「施捨」的傲慢。他認為，有人用「疫苗乞丐」、「施捨」這樣的字眼羞辱自己，對捐贈者也是侮辱。他還寫道：「國際社會互助共生是理想境界，台灣曾幫助過別人，接受別人的幫助也很正常，不必自卑或自虐，我們如果用乞丐心態去看待事情，認為別人的善意只是施捨，那將來也沒有別的國家敢接受台灣的幫忙，這對台灣的生存發展和世界的良善循環毫無幫助。」謝長廷除了在臉書發文，還上傳日媒與茂木敏充在記者會上的問答。茂木在例行記者會上說：「10年前東日本大地震（311大地震）時，台灣民眾最早且捐助多額善款給日本，這對日本人來說應該是記憶猶新吧。考慮到日本與台灣的重要夥伴關係、友情，所以決定提供疫苗給台灣。」有關日本無償提供疫苗給台灣，幕後推手之一、前日本首相安倍晉三日前接受電台訪問時表示，對日本而言，台灣是非常重要的老朋友，過去台灣在東日本大地震（311大地震）時馳援日本，去年疫情發生初期也捐贈大量口罩給日本，所以當台灣有難時，日本政府提供疫苗是理所當然的。", "title": "駁「疫苗乞丐」說  謝長廷：美日無施捨的傲慢"}
{"summarization": "媒體報導指，總統府卡關慈濟捐500萬劑BNT疫苗。總統府發言人張惇涵晚間指出，該則報導從未向總統府查證，更無所謂關切卡關，期盼社會各界勿以訛傳訛。", "article": "媒體報導指，總統府卡關慈濟捐500萬劑BNT疫苗。總統府發言人張惇涵晚間指出，該則報導從未向總統府查證，更無所謂關切卡關，期盼社會各界勿以訛傳訛。媒體報導指，台積電與鴻海永齡基金會獲政府授權，將各捐贈500萬劑BNT輝瑞疫苗後，慈濟計畫循相同模式購買500萬劑疫苗並捐出，原本今天中午打算開記者會正式宣布，卻因為收到總統府關切，導致計畫臨時取消。張惇涵晚間表示，該則報導從未向總統府查證，更無所謂關切卡關，呼籲相關媒體於報導前應妥為查證；也期盼社會各界勿以訛傳訛，避免造成政府與民間團體不必要的誤會，這對於政府民間合作拚防疫，沒有任何幫助。", "title": "總統府否認卡關慈濟買疫苗  籲各界勿以訛傳訛"}
{"summarization": "一輛黑色自小客車今天晚上行經台中市大雅區中清路三段時，疑似為閃避前方車輛，失控偏移至對向車道，與對向的白色休旅車發生碰撞，2車駕駛送醫，肇事原因警方調查中。", "article": "一輛黑色自小客車今天晚上行經台中市大雅區中清路三段時，疑似為閃避前方車輛，失控偏移至對向車道，與對向的白色休旅車發生碰撞，2車駕駛送醫，肇事原因警方調查中。台中市大雅警分局初步調查，今天晚間9時許，一輛黑色自小客車沿大雅區中清路三段往沙鹿方向行駛，黑車疑似為閃避前方車輛，突然失控衝向對向車道，與對向一輛白色休旅車發生碰撞。警方指出，員警到場時，雙方駕駛均已送醫，黑色自小客車的右側車身毀損嚴重，車上安全氣囊已爆開，白色休旅車的車頭凹陷，滿地都是碎玻璃與汽車零件。交通分隊正調查案發經過，雙方駕駛是否有酒駕，以及是否有其他人受傷，有待後續釐清。", "title": "疑為閃前車失控衝對向車道 2車駕駛送醫急救中"}
{"summarization": "俄羅斯克里姆林宮（Kremlin）今天表示，他們並不期待美俄峰會落幕後，美國就會停止「圍堵」俄方。另就美國對俄制裁計畫，克宮也呼籲，雙方協商時應抱持務實態度。", "article": "俄羅斯克里姆林宮（Kremlin）今天表示，他們並不期待美俄峰會落幕後，美國就會停止「圍堵」俄方。另就美國對俄制裁計畫，克宮也呼籲，雙方協商時應抱持務實態度。白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今日告訴美國有線電視新聞網（CNN），由於俄國知名反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）差點遭到毒殺，華府計畫對俄實施更多制裁。俄羅斯總統蒲亭與美國總統拜登上週在瑞士日內瓦會晤。雙方都形容這場峰會務實，而未說是友好。目前雙方關係仍相當緊繃。克宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今日表示，莫斯科知道美方即將發動制裁，「總統形容峰會氣氛充滿建設性，但這並不代表我們先前針對俄美雙邊關係的冷靜評估有所改變」。培斯科夫還說，在兩國關係中，「務實和克制最為重要。這顯示即使峰會取得正面、建設性成果，也不能說美國會放棄其對俄圍堵策略」。目前美俄正準備討論讓各自的使館工作正常化。俄國駐美大使數月前奉召返國後，在美俄峰會後昨日已再度抵美。", "title": "克宮：拜蒲會落幕後  美仍將持續圍堵俄國"}
