{"summarization": "美國新任國務卿布林肯今天接受上任後首場電視專訪時，嚴詞批評中國對疫情處理不透明，以及破壞讓香港維持自治的承諾。他還認為，美國也必須敞開大門接納逃離鎮壓的香港人。", "article": "美國新任國務卿布林肯今天接受上任後首場電視專訪時，嚴詞批評中國對疫情處理不透明，以及破壞讓香港維持自治的承諾。他還認為，美國也必須敞開大門接納逃離鎮壓的香港人。布林肯（Antony Blinken）接受美國國家廣播公司新聞網（NBC News）訪問時說，儘管世界衛生組織（WHO）派出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）源頭調查人員已來到中國武漢現場，北京在允許專家進入病毒發現地點這件事上，表現仍「遠遠不及格」。布林肯表示，中國缺乏透明度是一個「根深柢固的問題」，必須加以解決。布林肯還批評，中國對香港的所作所為「非常過分」，破壞讓香港維持自治的承諾。北京通過影響深遠的港區國安法，明定分裂和顛覆罪名後，已對支持民主示威者發動一波波逮捕行動。布林肯受訪時說，美國必須對逃離鎮壓的的香港人打開大門，如同英國承諾所做的。他表示：「我們見到香港人再度起身捍衛自身權利，這些權利是原本保證會給他們的。如果他們是中國當局打壓的受害者，我們應該做些事來提供他們避風港。」布林肯又說，美國若重新參與全球事務和國際組織，就會獲得對抗中國的力量，「因為當我們退出，中國就會補上」。布林肯表示：「中國帶來的挑戰，與其說是他們勢力崛起，還不如歸咎於我們自己釀成的弱點。」他顯然意指美國前總統川普對北大西洋公約組織（NATO）、聯合國（UN）和世衛等國際組織抱持反感。", "title": "布林肯：中國處理疫情不透明 美須給港人避風港"}
{"summarization": "台南市安南區台江大道及工明二路口昨天深夜發生一輛汽車疑似自撞，車上6人無生命跡象，救護人員已趕到現場搶救送醫。", "article": "台南市安南區台江大道及工明二路口昨天深夜發生一輛汽車疑似自撞，車上6人無生命跡象，救護人員已趕到現場搶救送醫。台南市消防局昨晚11時54分獲報，安南區台江大道和工明二路的交叉路口發生1輛汽車疑似自撞工廠大門，救護人員趕到現場發現，車上6人已無生命跡象，緊急搶救送醫。目前，消防局尚未釐清現場狀況，車上眾人身分待查。", "title": "台南台江大道汽車疑自撞 6人重傷命危"}
{"summarization": "3年前因遭軍事鎮壓而由緬甸出逃孟加拉的洛興雅族穆斯林，今天對緬甸國務資政翁山蘇姬遭到軍方逮捕額手稱慶。", "article": "3年前因遭軍事鎮壓而由緬甸出逃孟加拉的洛興雅族穆斯林，今天對緬甸國務資政翁山蘇姬遭到軍方逮捕額手稱慶。在2017年軍方鎮壓後，約有74萬洛興雅人自緬甸若開邦（Rakhine）外逃，當時緬甸實質領導人就是翁山蘇姬。她2019年在國際刑事法院就此暴行召開的聽證會中，還為軍方辯護。翁山被捕消息在人滿為患的孟加拉洛興雅難民營快速傳播，目前這些營區收容了大約100萬洛興雅人。難民領袖烏拉（Farid Ullah）在孟加拉庫圖巴朗（Kutupalong）告訴記者：「她是我們一切苦難的原因，我們不該額手稱慶嗎？」庫圖巴朗有世界最大的難民聚落。納亞巴亞（Nayapara）營區難民蓋勒布（Mirza Ghalib）說，有些洛興雅人舉行特別祈禱，歡迎「正義」伸張。「只要難民營當局容許，就會有大批洛興雅人舉行慶祝遊行。」", "title": "翁山蘇姬被捕 洛興雅難民額手稱慶"}
{"summarization": "在散戶大軍進場追捧下，銀價今天攀升到8年來高點，情況與先前買盤大舉湧入電玩零售商GameStop以致股價暴漲類似。", "article": "在散戶大軍進場追捧下，銀價今天攀升到8年來高點，情況與先前買盤大舉湧入電玩零售商GameStop以致股價暴漲類似。今天銀價跳空開高，一度漲破每盎司30美元大關，來到30.10美元，稍後小幅回檔到29.29美元，仍上揚8.6%。自1月28日以來，銀價已漲升大約16%。社群網站Reddit上的貼文說，白銀價位有機會炒高，帶動了散戶螞蟻雄兵爭相湧入。", "title": "散戶轉進追捧  銀價漲至8年高點"}
{"summarization": "世界衛生組織官員今天表示，國際專家組在中國武漢已訪問醫院、海鮮市場，行程計畫也包括前往武漢病毒研究所，並呼籲讓專家們在任務期間有自由訪問的權利。", "article": "世界衛生組織官員今天表示，國際專家組在中國武漢已訪問醫院、海鮮市場，行程計畫也包括前往武漢病毒研究所，並呼籲讓專家們在任務期間有自由訪問的權利。世界衛生組織（WHO）國際專家小組正在武漢進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源工作，今天媒體在世衛記者會上詢問關於專家組實地訪問訊息以及對美國新任國務卿布林肯（Antony Blinken）說，北京在允許專家進入病毒發現地點這件事上，表現「遠遠不及格」的看法。世衛流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）說，專家們已訪問醫院、海鮮市場，並與中國疾病控制中心官員們會面。范科霍芙表示，國際專家小組在當地正進行富有成效的討論，但蒐集的訊息還需要進一步分析，她說專家將會訪問武漢病毒研究所，這項行程包括在訪問計劃中。她進一步指出，應讓專家們有自由決定任務期間需要進行訪問的權利，必須提供他們科學研究的空間。世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）另表示，目前專家小組訪問已取得初步進展，但這次訪問可能無法回答所有問題，專家們需要蒐集更多數據，且得到更多訊息後會有更多問題，這就像偵探調查一樣，專家們目前正努力中。世衛專家小組1月28日結束14天隔離後展開為期約2週的實地考察行程。1月30日前往收治最初確診病患的武漢金銀潭醫院與院方人員會面、1月31日抵達華南海鮮市場，這是一年多前最早出現群聚感染的地點之一。", "title": "世衛官員籲 讓國際專家在武漢自由訪問"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天呼籲緬甸軍方，釋放在接掌政權後逮捕的至少45名人士。安全理事會打算在明天開會討論此事。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天呼籲緬甸軍方，釋放在接掌政權後逮捕的至少45名人士。安全理事會打算在明天開會討論此事。巴舍萊（Michelle Bachelet）發表聲明說：「我要提醒軍事領導階層，緬甸必須遵守國際人權法律的規定，包括尊重和平集會權利，並避免動用非必要或過當的武力。」緬甸軍方今天對諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬領導下的民選政府發動政變，奪取了政權，並在清晨逮捕了翁山蘇姬和她所屬政黨全國民主聯盟（NLD）的其他領導人。外交官說，聯合國安理會打算在明天召開會議，討論緬甸問題。", "title": "聯合國將開會商討緬甸問題  籲軍方釋放被捕人士"}
{"summarization": "歐股經過上週回檔後，今天隨著買盤逢低承接而反彈。", "article": "歐股經過上週回檔後，今天隨著買盤逢低承接而反彈。倫敦FTSE 100指數攀升58.96點或0.92%，以6466.42點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚189.15點或1.41%，收在13622.02點。巴黎CAC 40指數漲62.47點或1.16%，收5461.68點。", "title": "買盤逢低承接 歐股反彈"}
{"summarization": "美國總統拜登今天發出聲明，呼籲緬甸軍方立即放棄所奪取的權力，並釋放已逮捕的活躍人士與官員，美國也將對破壞緬甸民主過渡者問責，並檢視已經取消的制裁。", "article": "美國總統拜登今天發出聲明，呼籲緬甸軍方立即放棄所奪取的權力，並釋放已逮捕的活躍人士與官員，美國也將對破壞緬甸民主過渡者問責，並檢視已經取消的制裁。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）、國務卿布林肯（Antony Blinken）昨天晚間發出聲明譴責緬甸軍方政變後，拜登（Joe Biden）今天再度發出聲明，顯示美方對緬甸局勢的關切。拜登在聲明中表示，緬甸軍方奪權、拘留緬甸實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與其他文職官員，並宣布進入緊急狀態，是對緬甸民主與法治過渡的直接攻擊。在民主國家，武力絕不應用於企圖推翻人民意願，或是試圖抹去可信的選舉結果。近10年來，緬甸人民一直為建立選舉、文官治理與和平政權轉移而努力，這樣的進展應獲得尊重。拜登也呼籲國際社會團結一致，敦促緬甸軍方立即放棄所奪取的權力、釋放拘留的活躍人士與官員、解除所有電信限制，並避免對人民暴力相向。美國將與區域和世界夥伴合作，支持恢復民主與法治，並將向推翻緬甸民主過渡者追究責任。拜登並揚言，將考慮對緬甸恢復制裁。他在聲明中表示，過去10年，基於民主進展，美國取消對緬甸的制裁。但現在情況生變，美方有必要對相關制裁進行評估，採取適當行動。他並表示，美國會捍衛民主。緬甸軍方昨天對民選政府發動政變，翁山蘇姬與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖遭突襲逮捕。軍方的電視台發布聲明，聲稱這場拘捕行動是為了處理「選舉舞弊」。", "title": "緬甸政變 拜登考慮恢復制裁 要求軍方放人"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，2日4時3分發生芮氏規模3.8地震，地震深度16.8公里，震央位於台東縣政府東偏北方46.4公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。1100202", "article": "根據中央氣象局最新資訊，2日4時3分發生芮氏規模3.8地震，地震深度16.8公里，震央位於台東縣政府東偏北方46.4公里（位於台灣東南部海域），最大震度台東縣3級。1100202", "title": "台灣東南部海域地震 規模3.8"}
{"summarization": "美國白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天回應記者詢問表示，拜登總統就緬甸軍事政變所發表的聲明，是針對區域內的所有國家。記者問道，這項聲明是否針對中國而發。", "article": "美國白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）今天回應記者詢問表示，拜登總統就緬甸軍事政變所發表的聲明，是針對區域內的所有國家。記者問道，這項聲明是否針對中國而發。白宮今天發布了拜登的聲明表示，美國反對任何改變緬甸近來選舉結果或阻撓緬甸民主過渡的企圖，同時這些作法若不改變，美國會對該負責的人採取行動。", "title": "拜登緬甸聲明針對中國？ 白宮：針對所有國家"}
{"summarization": "在原油庫存減少和全球經濟加速復甦的希望支撐下，國際油價今天上揚，不過因為疫苗供應緩慢以及疫情嚴重國家重新祭出入境限制，而限縮了油價漲幅。", "article": "在原油庫存減少和全球經濟加速復甦的希望支撐下，國際油價今天上揚，不過因為疫苗供應緩慢以及疫情嚴重國家重新祭出入境限制，而限縮了油價漲幅。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚1.39美元或2.66%，來到每桶53.59美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價攀升1.37美元或2.49%，來到每桶56.41美元。", "title": "庫存減少和經濟可望加速復甦 國際油價漲"}
{"summarization": "美股經過上週大舉出脫後，今天在科技股領漲下勁揚。", "article": "美股經過上週大舉出脫後，今天在科技股領漲下勁揚。道瓊工業指數大漲229.29點或0.76%，以30211.91點作收。標準普爾指數漲升59.62點或1.61%，收在3773.86點。科技股那斯達克指數漲332.70點或2.55%，收13403.40點。", "title": "科技股領漲 華爾街勁揚"}
{"summarization": "法國地緣政治專家暨資深記者吉哈爾在費加洛報以「美國不會棄台灣不顧」為題發表專文指出，支持台灣是美國面對中國印太擴張的優先戰略；若中國再挑釁，美國甚至會成立軍事同盟。", "article": "法國地緣政治專家暨資深記者吉哈爾在費加洛報以「美國不會棄台灣不顧」為題發表專文指出，支持台灣是美國面對中國印太擴張的優先戰略；若中國再挑釁，美國甚至會成立軍事同盟。吉哈爾（Renaud Girard）在費加洛報（Le Figaro）專欄文章首先寫道，中華民國駐美代表蕭美琴本月20 日代表政府獲邀出席美國總統拜登（Joe Biden）及副總統賀錦麗（Kamala Harris）就職典禮，也是台美斷交42年來駐美代表首度正式受邀。這個象徵性的舉動讓中國共產黨領導人大為不滿，加上前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）1月11日透過聲明宣布取消台美交往限制，使得中共更加怒不可遏。因此，中國23日和24日派出共28架次軍機擾台，而中國國防部發言人28日表示此舉是「對外部勢力干涉和台獨勢力挑釁的嚴正回應」，甚至出言威脅說，「我們正告那些台獨分子：玩火者必自焚，台獨就意味著戰爭」。吉哈爾指出，面對中國軍事挑釁，美國不僅要求中國停止對台灣進行武力、外交與經濟施壓，更派出美軍羅斯福號航空母艦戰鬥群進入南海，促進「航行自由」。同時美方也重申雷根總統時代對台灣的「六項保證」，包括對台武器軍售等。吉哈爾接著表示，「面對中國在印太地區擴張，這份對台灣的支持，是美國新戰略優先堅定的一環。美國接受了過去的損失，例如柬埔寨和緬甸，但他們不會再退讓。」他認為，美國會出手打造該區的民主同盟，不僅有現在和印度、澳洲、日本的「四方安全對話」（Quad），可能還會再加上紐西蘭、韓國、菲律賓、台灣、馬來西亞、印尼等國。在經濟層面上復刻歐巴馬時代簽署、但2017年遭川普否決的跨太平洋夥伴協定。吉哈爾指出，「若中國繼續展現攻擊性，美國還會再更進一步：他們會成立如北約一樣的軍事同盟」。習近平在2017年中國共產黨第十九次全國代表大會提到「中國智慧」作為治理模式。吉哈爾最後寫道，「要在亞洲推廣這樣的模式，習近平如今很可能會冒犯到美國。這將會是21世紀上半葉的地緣政治大衝突」。值得注意的是，吉哈爾在文中將台灣描述為「人口2300萬、運作良好到令人印象深刻的民主政體」；而他將總統蔡英文形容為「外表看似柔弱卻有著鐵一般意志」。", "title": "法國專家：挺台為美國印太優先戰略"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟每年2月中開始春訓、4月初開季，但疫情未解之下，開訓和開幕日尚未拍板。大聯盟目前計畫延後一個月，在4月底開季。", "article": "美國職棒大聯盟每年2月中開始春訓、4月初開季，但疫情未解之下，開訓和開幕日尚未拍板。大聯盟目前計畫延後一個月，在4月底開季。美國多家媒體報導，大聯盟上週向球員工會提出計畫，包括開季日期比預定時間延後1個月、球季從每隊162場縮為154場。此外還有擴大季後賽規模、兩聯盟均用指定打擊制（DH）等規劃。按照大聯盟提案，各隊3月22日開訓、4月28日打開幕戰。媒體推測，雙重賽只打7局、延長賽採突破僵局制等規則也在聯盟提案中。據報導，球員工會很可能否決聯盟提案。工會希望球員能按照原訂計畫，2週後也就是2月中展開春訓，並在4月初開季。工會也反對擴大季後賽規模，認為這將損害例行賽的重要性。大聯盟必須得到工會共識，否則必須按原計畫春訓、開季。消息人士在推特上指出，球員方面認為聯盟在休季期間才提出這樣的方案，時間點太晚了。媒體分析，大聯盟延後春訓與開季的目的，一方面顧及球員及從業人員健康之外，更大的考量是金錢。在美國各地陸續展開疫苗施打的情況下，大聯盟希望盡可能爭取觀眾進場，維持門票與商品收入。", "title": "大聯盟擬延後一個月開幕 球季縮為154場"}
{"summarization": "巴西自1月17日展開全國武漢肺炎疫苗接種計畫以來，截至1月31日已有超過205萬人接受第1劑疫苗接種，相當於巴西總人口的0.97%，接種人數全球排名第8。", "article": "巴西自1月17日展開全國武漢肺炎疫苗接種計畫以來，截至1月31日已有超過205萬人接受第1劑疫苗接種，相當於巴西總人口的0.97%，接種人數全球排名第8。巴西聖保羅州長多利亞（João Doria）今天宣布，中國政府批准再出口5600公升生產武漢肺炎疫苗CoronaVac的原料，預定10日以前交貨，讓巴西足夠再生產870萬劑疫苗。除此之外，還有5400公升原料預定明晚運抵聖保羅。布坦坦研究所（Instituto Butantan）表示，這批原料可以讓研究所在20天內生產約860萬劑疫苗。CoronaVac是隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作，使用滅活病毒研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天在記者會上指出，這兩批原料將允許研究所從25日起，每天生產約60萬劑疫苗，直到3月達到總數1730萬劑疫苗。除了這兩批原料外，布坦坦研究所還在與中國藥廠協商另一批8000公升原料的訂單。布坦坦研究所與科興藥廠達成協定購買4600萬劑疫苗，包括自中國進口的600萬劑成品和4000萬劑使用中國原料在巴西生產的疫苗。巴西已使用這600萬劑成品從1月17日起展開全國疫苗接種計畫，截至1月31日，已有超過205萬人接受第1劑疫苗接種，相當於巴西總人口的0.97%，接種人數全球排名第8，接種率排名第34。柯瓦斯指出，未來幾天巴西聯邦政府應與布坦坦研究所簽署追加購買5400萬劑CoronaVac的契約；研究所預定8月交貨。聖保羅州政府與科興藥廠的協定還包括技術轉移，除了原有占地1880平方公尺的原廠房外，布坦坦研究所也從去年開始興建一座新廠房，預定9月完工，完工後將不再需要依賴中國進口原料生產疫苗，確保疫苗生產不中斷。", "title": "武漢肺炎疫苗接種人數 巴西世界排名第8"}
{"summarization": "美股今天反彈，道瓊指數上漲229點，擺脫上週創3個月來最糟表現的陰影。隨著網路串連的散戶進軍銀市，電玩零售商GameStop（美股代號GME）股價跌逾30%，其他散戶熱捧的股票也大幅回檔。", "article": "美股今天反彈，道瓊指數上漲229點，擺脫上週創3個月來最糟表現的陰影。隨著網路串連的散戶進軍銀市，電玩零售商GameStop（美股代號GME）股價跌逾30%，其他散戶熱捧的股票也大幅回檔。美股開高走高，道瓊工業指數終場上漲229.29點，漲幅0.76%，收在30211.91點。標準普爾500指數勁揚59.62點，漲幅1.61%，收在3773.86點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲332.7點，漲幅2.55%，收在13403.39點。道瓊指數收復3萬點大關。標普500指數創去年11月24日以來最佳表現，11大類股全面走揚，非消費必需品、科技股漲幅都超過2.5%，表現一馬當先。美股今年起步不順，大盤屢創新高之際，網路論壇Reddit集結的散戶與部分避險基金對作，掀起軋空行情，GameStop、戲院業者AMC等原本遭大戶放空的標的鹹魚翻身。但散戶交易爆量，市場波動隨憂慮加深，近幾個交易日大盤與散戶熱捧股票的走勢背離。今天GameStop股價崩跌30.8%，上週飆漲4倍的氣勢盡失；耳機廠商高斯電子（Koss）與連鎖居家用品店Bed Bath & Beyond跌幅分別達45%、14%。盤中一度猛漲30%的AMC以上漲0.3%作收。散戶愛用的投資平台羅賓漢（Robinhood）上週一度禁止買進GameStop等飆股，引起反彈後持續鬆綁投資限制，今天將GameStop投資上限從1股調高到20股。科技權值股則在GameStop失色時一吐悶氣。亞馬遜（Amazon.com）與Google母公司Alphabet季報出爐前，股價分別彈漲4.3%、3.6%；微軟（Microsoft）股價勁揚3.3%，蘋果公司（Apple）與臉書（Facebook）漲幅都超過1.4%。費城半導體指數大漲3.91%，3000點大關近在咫尺。台積電美國存託憑證（ADR）猛漲4.2%，扭轉上週重挫5.9%的頹勢。美股回穩同時，沉寂已久的銀市隨散戶軍團進場變得格外活絡。紐約交易的白銀期貨價格一度飆漲11%，終場大漲9.3%，創11年來最大單日漲幅；每盎司報29.398美元，站上8年高點。過去10年，白銀走勢與黃金相比遜色許多。上週Reddit開始出現呼籲散戶買銀的文章，有意複製炒高GameStop股價的軋空行情。但銀市「水更深」、避險基金也沒有大舉做空，散戶集結的買盤能否長期牽動這項貴金屬價格，尚待觀察。美股上週在散戶狂熱中拉回，3大指數週線跌幅都超過3%，創去年10月以來最糟表現。道瓊指數與標普500指數月線收黑，4個月來首見。高盛集團（Goldman Sachs）統計，過去3個月，GameStop、AMC等原本遭大舉放空的股票飆漲98%，激起25年來最猛軋空行情。部分人士憂心避險基金失血恐掀起連鎖效應，但目前尚未出現大盤受嚴重影響的跡象。這個財報季多數企業業績報喜，愈來愈多民眾接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，經濟與企業獲利復甦在望，加上聯邦準備理事會（Fed）維持超寬鬆貨幣政策、總統拜登推動更多財政刺激，都讓接近歷史高點的美股獲得支撐。", "title": "美股回穩漲229點 GME跌逾30%"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪名將佩卓亞今天宣布高掛球鞋。37歲的他曾獲美國聯盟最有價值球員（MVP），近年飽受膝傷困擾，出賽銳減，2019年4月後就未在大聯盟征戰。", "article": "美國職棒大聯盟波士頓紅襪名將佩卓亞今天宣布高掛球鞋。37歲的他曾獲美國聯盟最有價值球員（MVP），近年飽受膝傷困擾，出賽銳減，2019年4月後就未在大聯盟征戰。佩卓亞（Dustin Pedroia）曾是紅襪當家二壘手，2007年榮獲美聯新人王，2008年拿下美聯MVP，4度入選明星賽。職業生涯17季都效力紅襪的他攻守俱佳，以拚勁克服身材劣勢，4度獲頒金手套獎，兩度隨隊奪得世界冠軍。他是大聯盟史上唯一頭兩個完整賽季就拿下新人王、金手套、MVP及世界冠軍戒指的球員。扣除佩卓亞，大聯盟生涯達到前述成就的球員只有9人，其中4人已入選名人堂。紅襪老闆亨利（John Henry）透過聲明表示，佩卓亞不只17年來累積美聯MVP、入選明星賽、金手套獎殊榮，更體現堅毅、熱情與好勝心，深得各地球迷共鳴，特別是紅襪迷。亨利說：「他是我們球團與地區的重要榜樣，向我們展現憑藉決心與努力可達到多少成就，我們為此永遠感激他。」佩卓亞2007年首度嘗到世界冠軍滋味，2008年賽季得118分、敲出213支安打、含54支二壘打，傲視全大聯盟。從2008年到最後一次入選明星賽的2013年，佩卓亞是大聯盟最佳二壘手之一。2017年4月是佩卓亞職業生涯轉捩點，當時效力巴爾的摩金鶯的馬查多（Manny Machado）滑向二壘釘鞋碰撞佩卓亞左腿，佩卓亞自此飽受左膝傷勢困擾。2018 年起，佩卓亞兩個賽季僅在大聯盟出賽9場，成績大不如前，一代巨星就此隕落。佩卓亞大聯盟14個賽季出賽1512場，累計1805支安打、394支二壘打、140發全壘打、725分打點、138次盜壘成功，打擊率2成99，整體攻擊指數（OPS，上壘加長打率）8成05。紅襪成軍120年，佩卓亞大聯盟生涯安打、二壘打、得分、盜壘成功、長打等數據都在隊史排名前10。與佩卓亞並肩作戰多年的退役球星「老爹」歐提茲（David Ortiz）聲明寫道：「我打球時曾問自己，有哪個球員會讓你願意買票進場，因為值得看他在場上奮戰9局？我的答案是佩卓亞。」", "title": "紅襪名將佩卓亞為傷所苦 37歲高掛球鞋[影]"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段1日出人意表地主動提出必須再度起草新憲法，但未就方向進一步詳述。2017年修憲公投同意總統擴權，後來大權獨攬的艾爾段挨批走上獨裁統治之路。", "article": "土耳其總統艾爾段1日出人意表地主動提出必須再度起草新憲法，但未就方向進一步詳述。2017年修憲公投同意總統擴權，後來大權獨攬的艾爾段挨批走上獨裁統治之路。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）1日於內閣會議後的電視直播談話中，作以上表示。根據土耳其總統府新聞稿，他說：「該是土耳其再次討論新憲法的時候了。這方面的工作必須當著人民的面、在全體國民的代表參與之下，以透明方式進行，產生的文本必須提交人民批准。」不過，艾爾段沒有針對起草新憲的方向進一步詳述。2017年修憲公投通過由正義發展黨（AKP）和民族行動黨（MHP）提出的18項憲法修正案，將原先的議會內閣制改為總統制，使絕大部分權力掌握在總統手中。艾爾段2018年6月在提前舉行的總統選舉中勝出，成為實行總統制後首任總統。他不僅是國家元首和政府領導人，還可繼續擔任政黨主席，有權任命副總統、部長和司法官員，也可不經過國會批准就頒布法令和宣布國家進入緊急狀態，並且可以解散國會。他於1日表示，將與盟黨就此進行討論，「如果跟夥伴達成共識，我們可能於今後一段時間內針對新憲法採取行動」。AKP、MHP於2018年6月總統大選前組成人民聯盟（People's Alliance），兩黨在國會表決和選舉中合作。艾爾段表示，「將會很快公布改革方案的全部細節」。他強調將就司法和經濟進行改革。儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續，艾爾段指出，土耳其已經安然度過疫情造成的後果。他說：「近期國際分析顯示，土耳其和中國是2020 年（經濟）正成長僅有的兩個20國集團（G20）國家... 初步數據顯示2020年土耳其經濟成長逾1%。」艾爾段透露，土耳其已開始建造微衛星發射設施，「很快就會把自己和友善國家的衛星送入太空」，並強調「決心讓我國在太空和衛星科技領域占有一席之地」。在武漢肺炎防疫方面，他表示，由於確診數大幅降低，將「逐步放寬2019冠狀病毒疾病限制」。艾爾段說：「鄉下學校將於2月15日復課，但若2019冠狀病毒疾病病例數增加，將會再度關閉。」土耳其去年12月起實施週末全面宵禁、週間夜間封鎖，今年1月14日起展開大規模疫苗接種。", "title": "大權獨攬2年多 艾爾段抛起草新憲法"}
{"summarization": "美媒報導，數百封暴力與性威脅的電子郵件和語音留言對準加州州長紐松和家人及其成立的酒莊事業，疑與防疫樹敵有關，警方已進行深入調查並嚴陣以待。", "article": "美媒報導，數百封暴力與性威脅的電子郵件和語音留言對準加州州長紐松和家人及其成立的酒莊事業，疑與防疫樹敵有關，警方已進行深入調查並嚴陣以待。根據「沙加緬度勤奮者報」（Sacramento Bee）取得的電子郵件和語音留言，相關內容除威脅加州州長紐松（Gavin Newsom）與妻兒，其中有郵件揚言要焚燒紐松擁有的PlumpJack集團旗下的酒莊。PlumpJack Group是1992年紐松成立的觀光服務企業。匿名受訪的員工代表對沙加緬度勤奮者報說：「其中一些死亡威脅的語氣和言語令人震驚。」另有些訊息是針對州長妻子的暴力性威脅。紐森緊急服務辦公室發言人佛格森（Brian Ferguson）以書面聲明證實這些威脅。他指出：「地方、州、聯邦的執法機關對於任何對民選官員的威脅，包括公共和私人財產，都會嚴正、謹慎地監視。」民主黨籍的紐松對武漢肺炎防疫採取積極措施，成為政壇敵手攻擊的對象，甚至發動罷免他。去年3月紐松頒布全美第一個最嚴格的居家防疫命令，獲得好評，然而民眾對於後續關閉學校、商業活動等防疫命令以及大量失業救濟金遭到詐領感到不滿。網路謠傳紐松把疫情補助金撥給他自己的企業PlumpJack Group是經由聯邦政府、而非加州監管的「薪資保護計畫」（Paycheck Protection Program），獲得約280萬美元（約新台幣7722萬元）貸款。紐松於2019年上任加州州長，為了減少潛在的利益衝突，他把所有事業交由保密信託（Blind Trust）。在法律上，保密信託禁止他參與企業的日常營運或買賣決策。福斯新聞指出，紐松面臨共和黨人反對居家防疫令的威脅。外界批評他要求加州人在家防疫，自己卻未能以身作則，像是他去年11月初前往納帕酒鄉的高級餐廳聚眾用餐。紐松在1月25日突然宣布取消加州實施多時的居家防疫令，重啟多數商業活動、餐館恢復提供戶外用餐。許多專家認為加州還不到解禁的時機，對這樣的決策深感意外，讓紐松又成為被批評的對象。", "title": "疑防疫樹敵  加州州長與妻兒遭死亡威脅"}
{"summarization": "中國軍方「台獨等於戰爭」言論引起義大利輿論關注，中華民國駐義代表李新穎日前接受義媒專訪強調，台灣希望維持和平與現狀，也絕不會放棄主權、自由與民主。", "article": "中國軍方「台獨等於戰爭」言論引起義大利輿論關注，中華民國駐義代表李新穎日前接受義媒專訪強調，台灣希望維持和平與現狀，也絕不會放棄主權、自由與民主。義大利網路菁英媒體「蟻報」（Le Formiche）1月29日專訪李新穎，談到中國國防部發言人日前在記者會恐嚇台灣「只要獨立就等於戰爭」，李新穎坦言，「很不幸地，台灣已經習慣了這種來自中國的威脅。」李新穎強調，正如美國國防部發言人柯比（John Kirby）所言，沒必要將兩岸間的緊張升高到衝突層次，台灣現階段目標是維持兩岸現狀，並且確保台海與亞太區域間的穩定和平，但在任何狀況下，台灣都會守護主權與自由民主，珍視自由民主價值是台灣與對岸最不同之處。報導指出，中國1月23、24日連續兩天派出多架戰機擾台，中國軍方緊接著公開揚言不排除以武力攻克台灣，這些動作與時機都不是偶然的，是因為美國新總統拜登上任後，立刻發出支持台灣的訊息，這讓中國共產黨無法忍受。不過蟻報分析認為，目前看來美國支持台灣的立場很明確，雖然先前民調顯示多數台灣人較希望美國前總統川普連任，擔心拜登不會像川普這麼支持台灣，不過拜登看來不打算遵循前總統歐巴馬的路線。歐巴馬在全球問題上通常優先考慮與中國合作，不惜犧牲台美關係。報導指出，在中國以軍機演習和發言威脅台灣之後，美國國安會、國務院、國防部都發言支持台灣，台灣駐美代表蕭美琴獲邀出席拜登就職典禮，更傳遞了拜登政府仍與台灣並肩作戰的明確訊息；這個台美友好的氣氛令人聯想起2016年川普當選時，也是在勝選幾週內就和總統蔡英文通電話。", "title": "義媒憂中共犯台  駐義代表：台盼維持和平現狀"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風增強，桃園以北及東半部雲量逐漸增多，局部地區有機會出現短暫降雨，新竹以南則為多雲到晴；白天北部及宜花天氣轉涼，中南部日夜溫差可達10度以上。", "article": "氣象局表示，今天東北季風增強，桃園以北及東半部雲量逐漸增多，局部地區有機會出現短暫降雨，新竹以南則為多雲到晴；白天北部及宜花天氣轉涼，中南部日夜溫差可達10度以上。中央氣象局指出，清晨輻射冷卻效應明顯，西半部及東北部低溫攝氏11到14度，其中桃園至高雄仍有局部10度以下低溫，花東則約16、17度；白天北部及宜蘭、花蓮天氣轉涼，高溫約18到21度，其他地方為24到27度，中南部日夜溫差可達10度以上。氣象局表示，東北風上午開始增強，下午起桃園至台南，以及東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門將出現9至10級強陣風，基隆北海岸、新北市、宜蘭、花蓮沿海空曠地區及馬祖也有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率。根據環保署空氣品質預報資訊，東北季風將挾帶輕微境外污染物南下，迎風面北部地區，擴散條件佳；下風處中南部地區，污染物仍易累積。花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、宜蘭空品區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏為「橘色提醒」等級。", "title": "北部東半部局部降雨 中南部日夜溫差逾10度"}
{"summarization": "美股反彈，道瓊指數上漲229點。台積電1日股價回神，帶動台股指數大漲271.78點，終場收在15410.09點，投顧認為，若能突破5日線，短線將轉強。", "article": "美股反彈，道瓊指數上漲229點。台積電1日股價回神，帶動台股指數大漲271.78點，終場收在15410.09點，投顧認為，若能突破5日線，短線將轉強。美股開高走高，道瓊工業指數終場上漲229.29點，漲幅0.76%，收在30211.91點。標準普爾500指數勁揚59.62點，漲幅1.61%，收在3773.86點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲332.7點，漲幅2.55%，收在13403.39點。歐股經過上週回檔後，隨著買盤逢低承接而反彈。觀察台股1日表現，「護國神山」台積電股價回神，一掃先前陰霾，終場大漲20元，收在611元，漲幅3.38%，帶動大盤指數大漲271.78點，收在15410.09點，成交值新台幣2740.15億元，終結台股連六黑頹勢。法人動態方面，三大法人合計買超新台幣147.95億元。其中，自營商買超5.97億元，投信賣超3.89億元，外資及陸資買超145.87億元。日盛投顧指出，台股1日跌深反彈，挑戰5日線壓力，若能突破5日線約15464點附近，短線轉強，將可望回補1月28日在15557點至15642點的空方缺口，若回補完此空方缺口，有利於台股後勢。", "title": "美股道瓊漲229點 台股拚收復5日線"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情不樂觀政府今天將決定延長宣言1個月。", "article": "日本武漢肺炎疫情不樂觀政府今天將決定延長宣言1個月。日本讀賣新聞報導，為因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），政府1月7日發布為期1個月的緊急事態宣言，雖然新增確診病例有減少的傾向，但因醫療資源緊迫情況仍未緩解，所以日本政府打算延長緊急事態宣言1個月到3月7日為止。緊急事態宣言涵蓋首都圈4都縣、關西圈3府縣等11 都府縣，其中櫪木縣因新增確診病例減少，醫療體系情形已有改善，將解除緊急事態宣言。有關緊急事態宣言的延長，日本政府今天下午將在詢問專家諮詢委員會後，首相菅義偉在眾議院和參議院營運委員會上做事前報告，之後在政府防疫對策本部正式做決定。今晚菅義偉將召開記者會說明。日本政府認為，首都圈4都縣、關西圈3府縣的新增確診病例、疫情對醫療體制的負擔有改善，但改善情況不夠充分，有必要持續實施緊急事態宣言，籲請餐飲店提早打烊等以利防疫。此外，愛知、岐阜、福岡縣也考慮到病床緊迫的情況仍未解除，也決定延長緊急事態宣言。菅義偉1月7日對首都圈的4都縣（東京都、神奈川縣、埼玉縣、千葉縣）發布緊急事態宣言，1月13日宣再擴大至關西3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣）、東海地區2縣（愛知縣、岐阜縣）、福岡縣、櫪木縣。日本政府的調查顯示，宣言的對象地區11都府縣當中，截至1月31日的一週內，每10萬名新增確診病例，東京、大阪等6都府縣處於最嚴重的第4階段（疫情爆發階段），但櫪木、愛知、兵庫等5縣已減緩至第3階段（疫情急增階段）以下。有9都府縣的病床使用率處於最嚴重的第4階段。", "title": "日媒：日本緊急事態宣言將延至3月7日"}
{"summarization": "聯合國發言人今天說，緬甸發生政變，基於擔憂仍待在緬甸的約60萬名洛興雅穆斯林生活困境惡化，聯合國安全理事會計劃明天就緬甸的最新發展召開會議。", "article": "聯合國發言人今天說，緬甸發生政變，基於擔憂仍待在緬甸的約60萬名洛興雅穆斯林生活困境惡化，聯合國安全理事會計劃明天就緬甸的最新發展召開會議。緬甸軍方今天以「選舉舞弊」為由，對實質領袖翁山蘇姬的民選政府發動政變，在凌晨突襲行動中拘捕翁山蘇姬與其他政治領袖，政權轉移到緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）手中，並實施一年的緊急狀態。緬甸軍方2017年鎮壓若開邦（Rakhine），造成70多萬名洛興雅穆斯林逃到孟加拉，目前仍困在難民營內。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）與西方國家指控緬甸軍方展開種族清洗，但緬甸軍方矢口否認。路透社報導，聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）告訴記者：「目前約有60萬名洛興雅穆斯林仍留在若開邦，其中12萬人實際上是受困於難民營內，無法自由移動，取得基本衛生與教育服務的管道非常有限。」他說：「因此，我們擔憂緬甸局勢會導致他們的生活情況惡化。」外交官員說，有15個理事國的聯合國安理會計劃明天在閉門會議中討論緬甸局勢。擔任安理會2月主席的英國常駐聯合國大使吳百納（Barbara Woodward）告訴記者：「我們想要解決對和平與安全構成長期威脅的問題，當然會與緬甸的亞洲與東南亞國家協會（ASEAN）鄰國密切合作。」", "title": "憂洛興雅人困境惡化 聯合國將開會討論緬甸局勢"}
{"summarization": "新北市中和區烘爐地昨天深夜10時30分許，發生一起疑似燒炭輕生案，2名男子被發現在計程車內，已出現屍斑明顯死亡，車內有炭爐。家屬在場未看到遺書，警方到場勘驗並調查死因。", "article": "新北市中和區烘爐地昨天深夜10時30分許，發生一起疑似燒炭輕生案，2名男子被發現在計程車內，已出現屍斑明顯死亡，車內有炭爐。家屬在場未看到遺書，警方到場勘驗並調查死因。新北市政府消防局表示，1日深夜10時30分許接獲報案，前往中和區烘爐地第一停車場救護，有2名男子在計程車內，到場時2名男子都出現屍斑明顯死亡，並未送醫。警方表示，接獲110勤務中心通報指稱有死亡案，經初步調查死者為48歲的王姓男子、61歲蔡姓男子。警方說，王姓男子的妻子1日發現王男手機未開機，前往台北市中山警分局民權一派出所通報緊急協尋，電話定位在新北市中和區烘爐地附近。王妻於是前往烘爐地尋找，期間發現王男的車行友人蔡男的計程車。上前查看時，赫然發現王男、蔡男躺臥於前座，車後座踏板有燒炭的炭爐。王妻緊急破窗，並通報消防局救護。警方說，經救護人員到場確認已無呼吸心跳。警分局偵查隊鑑識小隊到場勘查，待死者家屬先至新北市立殯儀館處理後事，將對家屬製作詢問筆錄，了解原因後報請檢察官相驗。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "新北中和烘爐地命案 2男陳屍車內疑輕生"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天宣布，推出新款5G數據晶片M80，支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz雙5G頻段，今年將送樣客戶。", "article": "IC設計廠聯發科今天宣布，推出新款5G數據晶片M80，支援毫米波（mmWave）和Sub-6GHz雙5G頻段，今年將送樣客戶。聯發科副總經理暨無線通訊事業部總經理徐敬全表示，依據5G市場發展，聯發科在高低頻段中做了前後階段性布局的策略選擇，之前推出的5G數據晶片M70在Sub-6GHz低頻段搶得市場先機。隨著時間推移，毫米波市場在北美逐步成長，徐敬全說，聯發科推出M80積極搶市。在獨立組網（SA）和非獨立組網（NSA）下，M80最高下行速率可達7.67 Gbps，上行速率最高為3.76 Gbps，並擁有雙5G SIM卡、雙5G NSA和SA網路以及雙VoNR等技術。M80適用於手機、個人電腦、攜帶型寬頻無線裝置、用戶端設備、工業物聯網應用等各類裝置，聯發科預計今年送樣客戶。聯發科5G晶片系列產品，還包含即將於今年上市的5G個人電腦晶片T700，及適用於5G固定無線接取和移動熱點的T750。", "title": "聯發科新晶片M80毫米波搶市 支援5G雙頻今年送樣"}
{"summarization": "蘋果公司iOS 14將顯示新的隱私彈出通知，以限制廣告追蹤。臉書對此表示，將在螢幕上顯示自己的提示，提供更多資訊說明臉書如何運用個人化廣告幫助小型企業。", "article": "蘋果公司iOS 14將顯示新的隱私彈出通知，以限制廣告追蹤。臉書對此表示，將在螢幕上顯示自己的提示，提供更多資訊說明臉書如何運用個人化廣告幫助小型企業。蘋果多年來為手機App開發商提供廣告識別碼（IDFA），幫助它們在各個程式間連結同一個用戶。但蘋果今年初表示，將要求手機App向用戶顯示一次性彈出訊息，以徵求同意來讀取廣告識別碼。臉書（Facebook）等應用程式開發商擔心，這種彈出的警告訊息可能會使用戶卻步，從而嚴重破壞廣告效果。臉書發布最新聲明表示，蘋果的新提示呈現了個人化廣告和隱私之間的錯誤權衡。事實上，臉書在提供個人化廣告的同時，也能保障用戶隱私。蘋果這樣做只是為了自己的服務和目標性廣告產品。臉書聲明指出，為了幫助大家做出知情的決定，臉書也將在螢幕上顯示自己的提示，提供更多資訊說明臉書如何運用個人化廣告幫助小型企業，並讓旗下的應用程式可繼續免費使用。在臉書的提示中同意授權，不會讓臉書收集新類型的數據，這只表示臉書可以繼續提供更好的體驗。臉書也整理蘋果iOS 14追蹤提示的5大須知事項。首先，蘋果要求所有應用程式開發商顯示提示，得到用戶同意後，才可在其他應用程式和網站上使用用戶資訊，但這項規則並不適用於蘋果旗下應用程式。其次，如果用戶授權臉書和Instagram，在這兩個應用程式上看的的廣告不會改變。如果拒絕授權，用戶仍會看到廣告，但廣告與用戶的關聯性將相對較低。第三，臉書認為，蘋果的提示省略重要的背景資訊，試圖阻撓用戶同意授權。例如當中並未提及個人化廣告如何讓應用程式持續提供免費服務。第四，為了幫助用戶做出知情的決定，臉書會在螢幕上顯示臉書如何運用個人化廣告，以及在應用程式中為用戶提供的控制選項。第五，用戶透過提示同意授權，不代表臉書將收集新類型的數據，僅表示臉書可以繼續在旗下應用程式向用戶展示個人化廣告。", "title": "蘋果將限制廣告追蹤 臉書推自家提示反擊"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲136.60點，加權股價指數為15546.69點，成交金額新台幣83.01億元。1100202", "article": "台北股市今天開盤漲136.60點，加權股價指數為15546.69點，成交金額新台幣83.01億元。1100202", "title": "台股開盤漲136.60點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.250元開盤，升1.35角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.250元開盤，升1.35角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.250元至27.986元。1100202", "title": "新台幣開盤強升1.35角 為28.250元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，今天東北季風挾帶冷空氣，北台灣白天氣溫較昨天降約10度，桃園以北轉為局部短暫雨，其他地區為多雲到晴；預估明天白天起氣溫回升，5日到8日各地晴朗穩定。", "article": "氣象專家吳德榮說，今天東北季風挾帶冷空氣，北台灣白天氣溫較昨天降約10度，桃園以北轉為局部短暫雨，其他地區為多雲到晴；預估明天白天起氣溫回升，5日到8日各地晴朗穩定。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天白天至明晨迎風面北部、東半部雲量增多，桃園以北轉為有局部短暫雨；北台灣白天雲多、偶降雨，氣溫比昨天降幅將近10度，其他地區影響較小，仍為多雲時晴，白天氣溫略降。吳德榮指出，今晨東北季風挾帶冷空氣尚未抵達，各地因晴朗、靜風，而有輻射冷卻作用，很多地區的平地最低氣溫仍在攝氏10度以下；今夜、明晨在冷空氣抵達後，低溫也無法降得這麼低，反而會呈現回升的狀況。根據中央氣象局網站，今天截至上午7時，平地最低溫在苗栗縣造橋鄉7.7度，其次為新竹縣峨眉鄉8.3度、南投縣中寮鄉8.4度。吳德榮說，最新模式模擬顯示，明天白天至4日冷空氣漸減弱，氣溫漸升；西半部晴時多雲，東半部偶有局部短暫雨的機率。5日至8日各地晴朗穩定，白天皆有「和煦冬陽」，夜間輻射冷卻強，日夜溫差近15度，年長者及心血管疾病患者，應特別注意。吳德榮提到，最新各國模式皆模擬，小年夜（10日）前後，有一波對流性較強的鋒面通過，大氣很不穩定，伴隨明顯降雨，但不同模式所模擬的影響時間並不一致，顯示模擬的不確定性，應持續觀察模式的調整。至於春節的天氣如何，他強調，距今超過10天，各國模式模擬皆存在很大的誤差，需耐心再等幾天，參考價值才會逐漸提高。", "title": "吳德榮：東北季風挾冷空氣 北台灣高溫降10度"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天指控歐洲聯盟挾持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應鏈，並抱怨富國讓他們無法保有獲得其所需要的權力。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天指控歐洲聯盟挾持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應鏈，並抱怨富國讓他們無法保有獲得其所需要的權力。杜特蒂（Rodrigo Duterte）在電視上發表談話時說：「這是出價最高者之間的戰爭，他們有能力先付款（購買疫苗）。」杜特蒂說，「我們並不富裕」，但他向民眾保證，他的政府有足夠資金購買疫苗。菲律賓迄今通報逾52萬7000人確診，是染疫人數最多的亞洲國家之一，並有1萬807人因此喪命。菲律賓在疫苗取得進展上落後相同地區的其他國家，馬尼拉當局希望今年能替7000萬人、或全國2/3人口施打疫苗。杜特蒂表示，問題出在供貨的取得上，因為像歐盟（EU）這樣的強權不僅大量購買疫苗，還揚言要限制COVID-19疫苗出口，特別是阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）研發的疫苗。杜特蒂說：「阿斯特捷利康被歐盟挾持。」這家英國-瑞典合資的製藥巨擘上週表示，他們能交付給歐盟的疫苗將比原先承諾的少，引發歐盟強烈反彈。歐盟目前正尋求一項方案，以監督和授權疫苗出口，如果供貨沒有達到他們需要的數量，就可能禁止疫苗出口。杜特蒂說：「我們有東南亞國家協會（ASEAN），但我們不像歐盟那麼夠力，我們沒有人脈。」阿斯特捷利康是菲律賓洽購疫苗的7家製藥廠之一，菲律賓原本期望能透過疫苗全球取得機制（COVAX）取得數百萬劑的阿斯特捷利康疫苗。", "title": "歐盟傳禁疫苗出口 杜特蒂重砲痛批挾持供應鏈"}
{"summarization": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷進入倒數，民進黨立委邱議瑩等人今天接棒在路口陪同宣傳反罷免，黃捷也透過網路影片邀鳳山民眾當隊友，起身走入投票所投「不同意」罷免票。", "article": "罷免無黨籍高雄市議員黃捷進入倒數，民進黨立委邱議瑩等人今天接棒在路口陪同宣傳反罷免，黃捷也透過網路影片邀鳳山民眾當隊友，起身走入投票所投「不同意」罷免票。高雄市鳳山（第9選區）6日要舉辦罷捷投票，邱議瑩上午接棒在鳳山建國路口陪同宣傳反罷免投票。她說民主制度的罷免設計不應該被拿來做仇恨式的報復，呼籲鳳山人珍惜鳳山的寶貝黃捷。罷免投票倒數，黃捷在網路社群發布一支影片，邀鳳山民眾當她的隊友於2月6日站出來投票反罷免。影片述說擔任議員以來700多天在鳳山沒有一刻懈怠的歷程，面對大家的鞭策與鼓勵都銘記在心，盼未來兩年還要和大家一起走。有關發文內容提到「我曾讓許多人無法諒解，現在更因為我不夠努力，鳳山又必須面對紛擾」等。黃捷回應媒體提問指出，內文是指包括被罷免的理由竟然說她支持香港等。她表示，支持香港已是台灣不分黨派的共識，呼籲「台灣人民要珍惜台灣民主自由，而不是在享受台灣民主自由，卻跟中共的極權裡應外合，甚至是拿著民主來反對民主」，相信人民看到因為支持香港要被罷免都無法接受。黃捷表示，支持香港手足、捍衛民主自由已經不只是民進黨、國民黨，甚至是所有黨派，不分藍綠的共識。被問到反罷免衝刺，黃捷表示「目前處境有一點危險」，呼籲大家都站出來支持她投不同意罷免票。民進黨立委許智傑力挺黃捷指出，這一次罷免是有些人用意識形態去製造藍綠的對決；地方人地方事不應用曲解的方式批評。衝刺反罷免，黃捷說，因考量防疫未規劃5日晚上舉辦晚會，不過會有車隊遊行，屆時會有好朋友來送暖陪同宣傳反罷免。", "title": "衝刺反罷捷投票 黃捷邀民眾當隊友投不同意票"}
{"summarization": "厚生勞動省擬在12日的部門會議判斷是否批准美國藥廠輝瑞的武漢肺炎疫苗，若會議決定核准，厚勞省將在幾天內正式批准，盼2月下旬起為醫療人員施打。", "article": "厚生勞動省擬在12日的部門會議判斷是否批准美國藥廠輝瑞的武漢肺炎疫苗，若會議決定核准，厚勞省將在幾天內正式批准，盼2月下旬起為醫療人員施打。輝瑞（Pfizer）是唯一一家在日本提出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗審核申請的藥廠，日本政府日前已正式與輝瑞簽約，將在今年內購得可供7200萬人施打的1億4400萬劑輝瑞和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。輝瑞上週向厚生勞動省提出在日本進行的臨床實驗數據，厚勞省將審查國內外臨床數據，判斷疫苗的有效性與安全性。厚勞省擬在12日召開專家組成的部門會議，判斷是否批准輝瑞疫苗；若會議決定核准，厚勞省將在幾天內正式批准，但接種對象為16歲以上者，且過去接種具有同樣成分疫苗曾發生過敏性休克等嚴重的過敏症狀者，將不予接種。報導指出，日本希望盡可能從2月下旬起，先開始對醫療人員施打疫苗。", "title": "日本擬12日決定是否批准輝瑞疫苗 盼2月下旬開打"}
{"summarization": "阿根廷第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情提前在南半球夏季到來，阿根廷除了開始施打疫苗預防外，也研發出有效治療重症患者的馬血清療法。", "article": "阿根廷第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情提前在南半球夏季到來，阿根廷除了開始施打疫苗預防外，也研發出有效治療重症患者的馬血清療法。「阿根廷國家報」（LA NACION）指出，阿根廷國家藥物食品和醫療技術管理局於2020年12月批准CoviFab馬血清治療法，1月時開始發送至阿根廷各公私立醫院，提供醫師開立處方籤使用。阿根廷國家衛生局於推特新聞稿影片中也提及，經過242位成年COVID-19患者實驗及病患痊癒狀況，驗證此療法可有效減少45%死亡率、降低36%病患對於呼吸器的依賴，以及減少24%重症病患住院的狀況。巴西、哥斯大黎加、墨西哥也正在進行針對COVID-19馬血清療法的臨床測試，但尚未達到阿根廷CoviFab的成效及進度。台灣清華大學生命科學系特聘教授李家維曾提出馬血清治療方式的可能性，利用馬血清建立大量的病毒抗體，治療COVID-19重症病患。台灣國家衛生研究院也提出研發治療型抗體，用以製備具有中和COVID-19病毒之治療型單株抗體，並將產製治療型馬血清，以提供急重症患者在非常緊急狀況下，作為使用選項之一。阿根廷免疫新星（Inmunova）生技公司創始人哥德巴姆（Télam Fernando Goldbaum） 對媒體表示，CoviFab為多株抗體的創新免疫療法，該血清的主要特徵是提供被動免疫和多次免疫產生的多株抗體。阿根廷國家報報導，多株抗體是具有免疫能力生物反應的抗體，當遇到某種病原時，它會激化細胞，產生反應。哥德巴姆提到，CoviFab會產生更大的效力，更大的中和能力，並減少突變體未被中和的可能性，而未來CoviFab也許能和其他國家研發的單株抗體或利用康復者的血液治療法互補。", "title": "阿根廷研發馬血清療法 有效治療武漢肺炎重症患者"}
{"summarization": "台灣晶片設計公司聯發科技（MediaTek）今天推出一款新5G晶片，可支援速度更快的毫米波技術，希望有助搶攻美國市占。", "article": "台灣晶片設計公司聯發科技（MediaTek）今天推出一款新5G晶片，可支援速度更快的毫米波技術，希望有助搶攻美國市占。路透社報導，除了美國高通公司（Qualcomm Inc.）和韓國三星電子（Samsung Electronics Co.）以外，聯發科也是極少數供應數據機晶片以助手機等裝置連結行動數據網路的廠商，供貨對象包括小米集團和樂金電子公司（LG Electronics Inc.）等手機製造商。而到目前為止，聯發科的5G晶片僅適用於中國等地廣泛使用的5G網路Sub-6頻段。聯發科今天宣布的數據機晶片稱為M80，也將支援速度更快的毫米波技術。美國威瑞森通訊公司（Verizon Communications Inc.）等電信業者就是採用毫米波頻段，威瑞森將這項服務稱為5G超寬頻（5G Ultra Wideband）。高通目前是利用毫米波技術優勢的晶片主要供應商，所產晶片用於蘋果公司（Apple）智慧型手機美版iPhone 12。聯發科國際企業銷售總經理莫尼罕（Finbarr Moynihan）在路透社訪問中說，聯發科希望爭取到更多供應美國機型晶片的合約。他說：「就營運商版圖和技術要求而言，這是一個非常不同的市場，而我們一直非常高興（在三星和LG等手機製造商方面），我們在數量和市占上有些紮實的進展。」", "title": "聯發科新5G晶片可支援毫米波技術 搶攻美國市占"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天股價持續走高，早盤一度達新台幣630元，漲19元，市值增加4926億元，攀高至16.33兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電今天股價持續走高，早盤一度達新台幣630元，漲19元，市值增加4926億元，攀高至16.33兆元。外資預期，除智慧手機、高效能運算、物聯網與車用平台業務持續成長，處理器市場也將增加委外代工，此外，隨著製程技術推進，產品平均售價將提升，將驅動台積電未來營運不斷成長。外資預估，台積電業績可望以年複合成長率15%成長，至2025年營收將可超越900億美元，將較2020年的456億美元倍增，並將超越三星（Samsung）與英特爾（Intel），躍居全球半導體第一大廠。據研調機構顧能（Gartner）估計，英特爾2020年營收702.44億美元，為全球半導體龍頭。三星半導體營收561.97億美元，為全球第2大半導體廠。隨著外資轉賣回買，1日買超5558張，終止連續8個交易日賣超趨勢，台積電股價止跌強彈，收在新台幣611元，大漲20元。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價延續強勁走勢，早盤一度達630元，漲19元，漲幅3.1%，市值增加4926億元，攀高至16.33兆元，並貢獻大盤指數約161點。", "title": "台積電早盤漲19元 股價一舉衝上630元"}
{"summarization": "「護國神山」台積電今天雄風再起，台股氣勢如虹，盤中漲逾400點，終場漲勢微幅收斂，收在15760.05點，指數漲349.96點，一口氣收復5日線、月線等均線。", "article": "「護國神山」台積電今天雄風再起，台股氣勢如虹，盤中漲逾400點，終場漲勢微幅收斂，收在15760.05點，指數漲349.96點，一口氣收復5日線、月線等均線。美股開高走高，道瓊工業指數終場上漲229.29點，收在30211.91點，擺脫上週陰影；台股昨日大漲271.78點，收在15410.09點，終結連六黑頹勢後，今天漲風再起。台股今天以15546.69點開出，上漲136.6點，隨後漲勢擴大，收復5日線、月線等均線，盤中上漲逾400點，高點一度來到15838.15點，收復15800點大關，也回補1月28日的跳空缺口。觀察權值股表現，台積電今天領漲，盤中一度大漲逾4%，最高來到638元，終場收在632元，聯發科上漲2.87%，收931元，盤中來到952元，創下歷史新高；聯電漲3.54%，收52.6元；大立光漲2.39%，收3005元；鴻海上漲3.1%，收116.5元。在台積電登高一呼下嘉晶、合晶、世界等，下游的封裝測試日月光、昇益、頎邦、華泰、矽格等，股價表現也相當強勁。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，市場淡然看待近期台灣的疫情利空，加上外資布局由空轉多，帶動台股跌深反彈，不過，他認為，畢竟去年抱股過年經驗慘痛，今年市場多憂心長假期間的疫情發展，因此恐導致封關前追價意願不足，預料明天起至封關的3日，台股應會出現觀望氣氛，指數不排除整理。", "title": "台積電雄風再起 台股終場指數大漲349.96點"}
{"summarization": "民進黨網路社群中心主任范綱皓昨天發文指，國民黨學民進黨做「飛行夾克」，但模特兒為何找「已經50歲的王育敏」，並指國民黨文傳會主委王育敏是「阿姨」；藍營批評這是年齡歧視；范綱皓昨天深夜刪文並道歉。", "article": "民進黨網路社群中心主任范綱皓昨天發文指，國民黨學民進黨做「飛行夾克」，但模特兒為何找「已經50歲的王育敏」，並指國民黨文傳會主委王育敏是「阿姨」；藍營批評這是年齡歧視；范綱皓昨天深夜刪文並道歉。范綱皓昨天在臉書發文稱，2021年的國民黨做了令人驚艷的事，那就是學2019的民進黨做「飛行夾克」；他說，民進黨找年輕人來當，為何國民黨找「已經50歲的王育敏」，他指王育敏是「阿姨」，質疑「誰比較在意年輕人」。國民黨副秘書長李彥秀則透過臉書反批，號稱進步的民進黨青年黨工，卻用歧視年齡的語言來攻擊在野黨的黨務主管。范綱皓昨天深夜刪文，他說，自己在臉書上對王育敏的評論，雖然他在第一時間已自省發文內容，做出道歉與修正，但他要再次表達誠摯的歉意，「拿女性的年齡做評論，並不恰當，也失去討論議題的機會。」范綱皓說，他深知政治工作者對文字掌握的要求應該更嚴謹，刪除該文，也感謝各方朋友的指教與建議，他會反省與檢討。", "title": "稱王育敏是50歲阿姨 范綱皓道歉並刪文"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎境外移入，分別從美國、日本、菲律賓入境。本土則維持零新增。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增3例武漢肺炎境外移入，分別從美國、日本、菲律賓入境。本土則維持零新增。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午表示，國內新增3例境外移入COVID-19確定病例（案914至916）。案914為台灣60多歲女性，2020年9月至美國工作，今年1月30日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動告知搭機後出現腹瀉症狀，於機場進行採檢，結果為陰性，2月1日於集中檢疫所進行二採，並於今日確診；已掌握個案同班機前後二排座位旅客共17人，列居家隔離。案915為日本籍50多歲男性，今年1月15日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，迄今無症狀。個案1月30日檢疫期滿後，由公司安排至醫院自費採檢，因結果呈現弱陽性，收治住院隔離；個案1月30日之檢體經實驗室複驗，核酸及血清總抗體均為陽性，於今日確診。已匡列個案接觸者共2人，列居家隔離。案916為台灣20多歲男性，去年1月至菲律賓就學，今年1月26日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫。個案1月28日及29日陸續出現喉嚨不適及咳嗽症狀，1月31日主動回報，2月1日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。已掌握個案接觸者共35人，包括同班機接觸者及防疫旅館工作人員等，其中9人列居家隔離，26人因有適當防護，列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前累計915例確診，分別為801例境外移入，75例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中8人死亡、832人解除隔離、75人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3境外移入 本土零新增[影]"}
{"summarization": "聯成林園廠日前發生火警，主管機關勒令停工。聯成指出，林園廠平均月營收約占整體營收6%，停工期間將配合客戶交期，以現有庫存及中國、東南亞各子公司調度因應。", "article": "聯成林園廠日前發生火警，主管機關勒令停工。聯成指出，林園廠平均月營收約占整體營收6%，停工期間將配合客戶交期，以現有庫存及中國、東南亞各子公司調度因應。聯成林園廠1月29日發生火災事故，高雄市政府與經濟部工業局昨天到場體檢。市府勞工局表示，發現7項重大缺失，依法裁罰新台幣542萬元，肇災現場及30座危險性設備停工處分。聯成今天發布重訊指出，收到主管機關來函通知，自1月30日至2月6日停工，將依政府機構要求，進行工廠設備查核，待改善完成後，依復工條件與程序提出申請。聯成指出，由於火警主要為特化產線，將針對非特化產線的苯酐（PA）、可塑劑（DOP）等優先復工。聯成指出，林園廠平均月營收約占集團合併營收6%，停工期間配合客戶交期，並以現有庫存及中國、東南亞各子公司調度因應。另外，已投保營業中斷險，將依相關規定進行核算理賠。", "title": "林園廠火警停工 聯成：調度中國東南亞產能因應"}
{"summarization": "根據今天公布的研究，自疫情2020年3月剛開始爆發以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法與醫院照護方式改善，使加護病房死亡率降低超過1/3，但這樣的進展可能將停滯。", "article": "根據今天公布的研究，自疫情2020年3月剛開始爆發以來，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）療法與醫院照護方式改善，使加護病房死亡率降低超過1/3，但這樣的進展可能將停滯。醫護人員剛開始面對第一波疫情時，對於如何對抗新型冠狀病毒還沒什麼頭緒，但現在他們手邊有一些有效的藥物與療法，可協助重症患者改善病況。法新社報導，一項針對全球加護病房COVID-19患者死亡率所做的大規模統合分析發現，死亡率在2020年10 月降至36%，研究報告發表於「麻醉」（Anaesthesia）期刊。同一批作者在稍早的分析中發現，截至2020年5月底，加護病房死亡率從3月底的60%降至42%。研究執筆人說：「我們去年進行的第一個統合分析顯示，加護病房的COVID-19死亡率在2020年3月到5月間大幅下滑，之後的更新分析結果顯示，2020年6月到10月的死亡率似乎已經持平或達到高原期。」研究人員分析的是52個觀察性研究的數據，包含4萬3128名患者的資料，這些研究來自歐洲、北美洲與中國，還有來自中東、南亞與澳洲的報告。研究報告執筆人說，醫療院所現在有更多知識，知道哪些療法有效、哪些無效。特別是，醫護人員現在可以使用地塞米松（Dexamethasone）等類固醇，提高需要供氧的重症患者存活率。自爆發疫情初期以來，醫界使用了氧氣療法、輸液療法與控制血凝塊等策略治療患者。不過，在他們完成分析後的幾個月，全球又出現數種新的冠狀病毒變異病毒株，研究人員說，加護病房可能將因此承受更多壓力。英國科學家最近警告，在英國出現的變異病毒不只更具傳染力，也更致命。但率領康復（Recovery）試驗提供地塞米松使用證據的何比（Peter Horby）最近說，這種藥物應可持續對新變異病毒株發揮相同療效，因為藥物是對人體的免疫反應發揮作用，而非病毒本身。牛津大學（Oxford University）新興傳染病教授何比說，自爆發首波疫情以來，療法整體改善已讓死亡率下降，甚至「可消除新型冠狀病毒與新變異病毒株之間的差異」。", "title": "研究：加護病房染疫死亡率降 但可能達高原期"}
{"summarization": "電動車需求強勁，汽車傳動系統製造廠和大訂單能見度已看到第3季，公司擴充嘉義三廠產能，預估最快第3季可投產，明年產能若滿載，和大整體產能可望倍增。", "article": "電動車需求強勁，汽車傳動系統製造廠和大訂單能見度已看到第3季，公司擴充嘉義三廠產能，預估最快第3季可投產，明年產能若滿載，和大整體產能可望倍增。受惠電動車大廠特斯拉（Tesla）、車用零配件大廠BorgWarner其他歐美電動車客戶需求強勁，和大指出目前訂單能見度已經看到第3季。因應訂單需求，和大積極擴建嘉義三廠，預計農曆年後取得使用執照，機器設備架設自動化人工智能產線。和大指出，嘉義三廠預計最快第3季可進入投產階段，產能逐步拉升，預計全產能規模是原有嘉義一廠和嘉義二廠的總合。和大預期明年嘉義三廠產能可望滿載，若明年嘉義三廠全產能開出，和大整體產能可望倍增，法人預估業績可望多貢獻新台幣30多億元。特斯拉在美國加州和中國上海兩大廠區電動車產線產能持續提升，其中美國加州佛利蒙特（Frement）廠區Model 3加上Model Y年產能約50萬輛，中國上海廠今年年產能規劃45萬輛，其中Model 3和Model Y年產能分別是25萬輛和20萬輛，可望帶動和大減速齒輪機構設計和齒輪傳動系統出貨表現。因應未來電動車和全球車市轉型，和大規劃啓動嘉義第五、六廠建廠規劃，預定2022年動工，因應2023年後新增客戶需求，目前已掌握歐、美、中、韓多家手機及科技大廠投入電動車商機趨勢。本土法人預期，和大今年來自特斯拉業績年成長幅度估超過35%，占和大整體業績比重可超過4成；今年其他電動車訂單可望明顯放量。和大日前辦理現金增資發行普通股2500萬股，每股認購價格新台幣90元，實收股款總額22.5億元，已全數收足，增資基準日為2月1日，預訂股款繳納憑證上市日期在2月4日，此次現增股款主要用於償還銀行借款。", "title": "電動車需求強 和大滿手訂單嘉義三廠衝產能"}
{"summarization": "香港泛民主派組織民主動力及真普選聯盟前召集人鄭宇碩已經離港，移居澳洲；鄭宇碩一向被視為泛民的「軍師」。", "article": "香港泛民主派組織民主動力及真普選聯盟前召集人鄭宇碩已經離港，移居澳洲；鄭宇碩一向被視為泛民的「軍師」。星島日報今天在報導中表示，在港區維護國家安全法實施後，鄭宇碩月前離港遠赴澳洲居住，他早前在網上節目承認身處當地，揚言會進行「遙距抗爭」，顯然在一段時間內不會返港。報導表示，鄭宇碩沒有說明離港的原因。據報導，現年72歲的鄭宇碩，年輕時在澳洲留學，1980年代取得澳洲國籍，香港回歸前曾在港英政府中央政策組任職，是前港督彭定康（Chris Patten）心戰室團隊的核心成員。香港回歸前，鄭宇碩主動放棄中國國籍，其後成為民主派要員，曾是民主動力、真普選聯盟的召集人，期間他曾任城市大學政治學講座教授，2015年退休。報導表示，鄭宇碩曾參與策動2014年的「占中」運動，被視為泛民的「軍師」。但在「反送中」運動中，他轉趨低調，刻意與示威者劃清界線。", "title": "星島日報：港泛民軍師鄭宇碩移居澳洲"}
{"summarization": "新北市五股天乙路一家工廠今晨發生工安意外，工人操作堆高機時翻覆，當場被壓死，警方已到場封鎖蒐證，調查案發原因。", "article": "新北市五股天乙路一家工廠今晨發生工安意外，工人操作堆高機時翻覆，當場被壓死，警方已到場封鎖蒐證，調查案發原因。警消初步了解，67歲的工人上午8時許操作堆高機，在工廠外道路以大型帆布袋吊掛載運重物，但不知何故突然翻覆，工人當場被堆高機壓住，血流如注。警消獲報到場時發現工人頭部受創嚴重，已明顯死亡。", "title": "五股工廠堆高機翻覆  壓死工人"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天接受媒體訪問。記者問，若中國對台灣採取行動，美國如何因應？美中是否會發生軍事對抗？他說，會確保美國軍事布局能阻止中國侵略。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天接受媒體訪問。記者問，若中國對台灣採取行動，美國如何因應？美中是否會發生軍事對抗？他說，會確保美國軍事布局能阻止中國侵略。布林肯上月在聯邦參議院人事聽證會上表示，中國是美國國家利益的最大威脅。微軟國家廣播公司（MSNBC）記者密契爾（Andrea Mitchell）在專訪中提問：「如果中國對台灣有所行動，你會採取措施嗎？你認為美國未來可能與中國發生軍事對抗嗎？」布林肯表示：「毫無疑問地，中國對美國構成的挑戰比其他任何一個國家都要大。」但他也承認，美中關係複雜，當中含有敵對層面、競爭層面，當然也有合作層面，「但不論是哪個層面，美國都必須以有力而非軟弱的立場來因應中國」。而「力量來自於美國有強大的聯盟，這是中國沒有的；要實際參與國際事務，在國際機構上現身，因為當我們撤退，中國就會補進空缺，進而成為制定規則的一方」。布林肯表示，當中國提出挑戰，包括鎮壓新疆維吾爾人或香港民主，美國要站出來捍衛自己的價值觀；還要確保美國的軍事布局，能夠阻止中國的侵略。布林肯說：「好消息是，上述種種都在我們的掌握之中。」他同時引用總統拜登競選期間的主軸「重建美好未來」（Build Back Better）表示：「從許多方面來說，中國構成的挑戰，除了來自中國實力崛起，也來自美國加諸於自身的弱點，但我們可以克服這些弱點、『重建美好未來』，建立更強大的聯盟，投入全球事務，捍衛我們的價值觀，投資在人民身上，確保我們有完善的軍事布局。」", "title": "布林肯：中國對美挑戰大於他國 美會有力因應"}
{"summarization": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，各界愛心物資不斷湧入力挺醫護人員，新竹市長林智堅今天率5家飯店業者捐贈年菜，桃園市長鄭文燦表示，防疫維持不容易，要嚴謹不能有僥倖心理。", "article": "桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，各界愛心物資不斷湧入力挺醫護人員，新竹市長林智堅今天率5家飯店業者捐贈年菜，桃園市長鄭文燦表示，防疫維持不容易，要嚴謹不能有僥倖心理。林智堅在出席防疫專案會議捐贈後接受媒體聯訪，對於記者詢問，近日頻繁到訪桃園，是否為接班桃園市，他表示，這個月確實頻繁到桃園，因為大新竹地區水情吃緊，中央因前瞻基礎建設推動北水南送的桃竹備援管線工程，前段時間就多次到桃園視察，昨天也和總統蔡英文及行政院長蘇貞昌見證工程完成，不僅是對大新竹地區，對國家半導體產業也是非常重要的建設。林智堅指出，另外為具體表示對桃園人及醫護人員的支持，他邀集新竹5家飯店業者共襄盛舉，為桃園市的醫護人員送上超過500份年菜，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情穩定後，希望第一線的醫護人員能在過年前回家，與家人團圓吃年夜飯，飯店業者會等到醫護人員過年回家時，再把年菜送到他們家裡。林智堅說，他的岳父早年就北上桃園打拚，岳母也還住在桃園，也藉機代表家人感謝桃園市政府的付出，此刻台灣面對共同的敵人病毒，更要團結一致，一起撐醫護人員守護這塊土地。在中央與地方攜手合作下度過這疫情，「光來了黑暗就散去」，相信疫情就像這幾天的天氣，非常溫暖充滿陽光。面對記者詢問，是否有意拉拔林智堅當做接班人，鄭文燦表示，桃竹是一個生活圈，昨天桃園送水到新竹，今天新竹送暖到桃園，兩個城市是公認的幸福城市也是成長最快的城市，雖然城市規模不同但本質一樣，都是注重科技、文化、生態的城市，過去雙方互動密切。鄭文燦指出，台灣能精準防疫，維持低本土案例及死亡率非常不容易，防疫要嚴謹，不能有僥倖心理也不能有防疫破口，防疫還沒結束也還沒畫下句號，上半場台灣的防疫贏得全世界的肯定，相信沒有任何幸運的成分，嚴格講「要九十九分的努力加上一分的幸運」。鄭文燦說，希望衛生福利部桃園醫院事件是上半場最後一個事件，但因為還沒結束，他的心情完全輕鬆不得、專注在防疫工作上，感謝市民的配合，口罩戴起來了、心情改變了，生活也做了調整，過年的計畫都因此做了調整。鄭文燦表示，這幾天在發放慰問金時，有醫院反映行政支援及環保清潔人員也在醫院工作，同樣的風險是否應該加入，市府會請衛生局趕快匡列加入。最後林智堅也問鄭文燦「你好像瘦了」，鄭文燦也難得表示「我如果防疫結束跟智堅一樣瘦就好了」，讓緊張的防疫會議多了一絲輕鬆的氣氛。", "title": "林智堅率飯店業捐年菜  鄭文燦：防疫不能僥倖"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮今天傳出死亡車禍，一輛汽車與機車發生碰撞，楊姓機車騎士倒地後受困在汽車底盤下，經消防隊員用破壞器材，協助脫困送醫，仍因傷重不治，肇事原因待警方調查。", "article": "苗栗縣苑裡鎮今天傳出死亡車禍，一輛汽車與機車發生碰撞，楊姓機車騎士倒地後受困在汽車底盤下，經消防隊員用破壞器材，協助脫困送醫，仍因傷重不治，肇事原因待警方調查。苗栗縣消防局指出，上午8時許接獲通報，苑裡鎮舊社里山腳加油站路口有車禍事故，苑裡分隊人車立即趕往搶救，抵達現場為汽車與機車發生碰撞，其中28歲楊姓機車騎士受困在汽車底盤下方，趕緊動用撐高器，將車輛撐起後，順利把楊男拉出車外。不過，楊男被抬上救護車時，臉部已發黑，失去呼吸和心跳，經送醫急救仍宣告不治。警方初步調查，自小客車鍾姓女駕駛與楊姓機車騎士都沒有酒駕，鍾女原本要去山腳購物，行經苗130線要轉德行路時，與同向的機車發生碰撞，至於詳細肇事原因與責任歸屬還有待進一步釐清。", "title": "苗縣苑裡汽機車碰撞 騎士卡車底送醫不治"}
{"summarization": "冬季常見病毒性腸胃炎，病人可能發燒、腹瀉；醫師康本初今天說，發燒、腹瀉也是武漢肺炎症狀，近期比較敏感，民眾應避免罹患腸胃炎，必須以肥皂水濕洗手才能清除病毒。", "article": "冬季常見病毒性腸胃炎，病人可能發燒、腹瀉；醫師康本初今天說，發燒、腹瀉也是武漢肺炎症狀，近期比較敏感，民眾應避免罹患腸胃炎，必須以肥皂水濕洗手才能清除病毒。書田診所胃腸肝膽科主治醫師康本初上午在記者會表示，冬季病毒傳染多，除了目前大家謹慎嚴防的呼吸道傳染病，消化道傳染病也不少，最常見的就是腸胃炎。腸胃炎是因飲水、食物受到污染所引起，噁心、嘔吐、腹痛、腹瀉、發燒都是腸胃炎常見的症狀。康本初提到，從病原來分可以分為細菌性腸胃炎及病毒性腸胃炎，細菌性腸胃炎較常在夏季發生，因為細菌適合在夏季繁殖，病毒性腸胃炎則是冬季比較常見。病毒性腸胃炎常見的致病原是輪狀病毒及諾羅病毒；康本初說，由於這些都是無套膜病毒，可能透過手接觸傳染，必須以肥皂水濕洗手，才能清除輪狀病毒及諾羅病毒；但近期發現很多人都只會以酒精乾洗手或因為天冷不想洗手，都可能造成防疫漏洞。洗手也有關鍵時機，康本初表示，處理食物前、用餐前、照護小孩與年長者前、如廁後、擤鼻涕後及就醫看診探病前後，都務必要勤洗手。康本初說，腸胃炎症狀依受感染者身體狀況而有不同，孩童及老年人或慢性病患症狀可能較嚴重，多數成年人在3至5天內症狀可緩解，但需注意水分和電解質的補充，若持續數日或病情更嚴重應找醫師診治。預防腸胃炎的方法除了洗手，康本初也建議，排泄物、垃圾的妥善處理與消毒；水源的淨化與防護；避免蟲媒污染食物；注意個人衛生且避免生食。", "title": "冬季好發腸胃炎症狀類武漢肺炎 濕洗手才可防"}
{"summarization": "因應中國5G核心基礎建設商機，鴻海旗下工業富聯擴大5G精密機構件產線效能，投資人民幣9.05億元（約合新台幣39.2億元）增資旗下子公司蘭考裕展智造科技。", "article": "因應中國5G核心基礎建設商機，鴻海旗下工業富聯擴大5G精密機構件產線效能，投資人民幣9.05億元（約合新台幣39.2億元）增資旗下子公司蘭考裕展智造科技。蘭考裕展廠區在中國河南蘭考縣，距離機場僅需1小時車程，主力產品包括手機、基地台、核心網路設備等通訊系統，以及部份網路檢測設備及零組件。工業富聯今天指出，全球5G核心基礎建設包括小型基地台、5G模組、用戶端設備CPE、WiFi-6E需求強勁，雲服務商機也因COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情新溝通模式而大量增加，此外工業物聯網等服務受到產業重視，增資5G精密機構件子公司以擴大布局產能。工業富聯近期積極布局工業互聯網和5G相關智慧製造領域，先後投資淩雲光技術集團、入股鼎捷軟體、增資海寧統合電子科技、深圳裕展精密科技以及鄭州富泰華電子精密。工業富聯在雲端伺服器領域也有創新成果，例如自主研發高性能雲邊儲存伺服器、室內高性能雲邊伺服器和室外高性能雲邊伺服器已進入量產階段。雲邊伺服器是「端、邊、雲」新型計算架構的重要基礎設施之一，主要應用在智慧城市、智慧醫院、智慧電網、智慧工廠等領域。", "title": "鴻海工業富聯砸39億元增資蘭考裕展 攻5G基建"}
{"summarization": "美國國會預算處（CBO）今天表示，2020年美國經濟萎縮3.5%之後，2021年將成長4.6%，就業復甦則會花更久時間。", "article": "美國國會預算處（CBO）今天表示，2020年美國經濟萎縮3.5%之後，2021年將成長4.6%，就業復甦則會花更久時間。國會預算處表示：「國會預算處目前預測經濟比2020年7月還要強勁，很大原因是經濟衰退未如預期嚴重，也因復甦的第一階段來得較快，且比預期更為強勁。」「在國會預算處的預測中，2026年前失業率將逐步下滑，就業人口會在2024年回到疫情前的水準」，勞動力則會在2022年恢復。美國是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最慘重的國家，去年經濟經歷1946年以來最嚴重的萎縮，失業率也從疫情前的歷史新低激增。國會已通過近4兆美元的振興方案，目的在協助個人和小企業度過疫情。分析師表示，開支可幫忙經濟，避免更嚴重的衰退。國會預算處表示，去年12月通過的9000億美元措施將讓今年和明年的國內生產毛額（GDP）增加1.5%，但也會在這兩年間讓赤字增加8720億美元。", "title": "國會預算處：美國經濟年中開始復甦"}
{"summarization": "環保署今天表示，因東北季風挾帶境外污染物移入，加上擴散條件差，西半部空污濃度上升；截至上午10時，彰化、雲林、嘉義及台南等地區空氣品質已達紅色警示等級。", "article": "環保署今天表示，因東北季風挾帶境外污染物移入，加上擴散條件差，西半部空污濃度上升；截至上午10時，彰化、雲林、嘉義及台南等地區空氣品質已達紅色警示等級。行政院環境保護署表示，今天東北季風稍增強，清晨及夜間西半部水平及垂直擴散條件較差，污染物易累積於近地面處；午後東北季風挾帶境外污染物移入台灣，西半部污染物濃度易上升。環保署指出，過去24小時中國上海地區測得細懸浮微粒（PM2.5）最高濃度約108微克/立方公尺，其影響程度須視上游累積情形及降雨強度而有所變化。環保署空氣品質監測網顯示，截至上午10時，全台共有10測站空氣品質達紅色警示等級，集中在彰化、雲嘉南等地區；西半部有23測站達橘色提醒等級。環保署說，今天花東空氣品質為良好等級；宜蘭及澎湖地區為普通等級；北部、竹苗、中部、高屏及馬祖、金門地區為橘色提醒等級；雲嘉南空品區為紅色警示等級。環保署表示，3日至8日環境風場為偏東風，西半部擴散條件較差，須留意污染物累積情形；空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應佩戴口罩。", "title": "東北季風挾境外污染物 彰雲嘉南空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "春節連假即將到來，台中市交通局長葉昭甫今天在市政會議中宣布，台中市計程車春節期間收費，從7日到16日每趟將加收50元，17日零時起恢復一般期間收費。", "article": "春節連假即將到來，台中市交通局長葉昭甫今天在市政會議中宣布，台中市計程車春節期間收費，從7日到16日每趟將加收50元，17日零時起恢復一般期間收費。葉昭甫上午在市政會議中說明春節期間台中市交通疏運計畫，針對計程車春節收費部分，他表示，從7日凌晨零時起到16日晚上12時為止，每趟將加收50元，並由駕駛人依計費表功能選取春節費率，未啟用計費表春節費率者，駕駛人不得額外加收，17日零時起恢復一般期間收費。在公車服務部分，葉昭甫說，春節期間將適度調整班次，讓辛苦的公車司機也可與家人團聚，其中11日除夕當天全日班次減半，12日（大年初一）到16日（大年初五）則視營運需求依比例做調整。公有停車場部分將暫停收費，葉昭甫表示，從11日到15日期間，路邊汽機車收費停車格及公有路外無柵欄機管制平面停車場將暫停收費；而有柵欄機管制的平面及所有立體停車場則正常收費。", "title": "台中市計程車春節收費  7日起每趟加收50元"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天股價表現強勁，一舉攀高至新台幣952元，創新天價，帶動高價IC設計族群股價齊揚，祥碩股價一度突破2000元關卡，同創歷史新高。", "article": "IC設計廠聯發科今天股價表現強勁，一舉攀高至新台幣952元，創新天價，帶動高價IC設計族群股價齊揚，祥碩股價一度突破2000元關卡，同創歷史新高。聯發科去年營運表現亮麗，營收達3221.46億元，年增30.8%，創歷史新高。在智慧手機晶片需求強勁下，聯發科第1季營收可望達964億至1041億元，將刷新單季業績歷史新高紀錄。隨著5G市場持續高度成長，今年全球5G手機出貨量估計超過5億支，約為去年出貨量的2.5倍，聯發科看好今年仍是營收強勁成長的一年。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達952元，大漲47元，漲幅5.19%，創歷史新高價，市值攀高至1.51兆元，帶動高價IC設計族群股價齊揚。矽力-KY股價一度達2945元，漲100元，漲幅3.51%，大立光最高2990元，矽力-KY蓄勢挑戰大立光的股王寶座。信驊一度達2195元，漲115元，漲幅5.52%。譜瑞-KY衝上1300元，漲55元，漲幅4.41%。祥碩一度突破2000元關卡，達2140元，漲160元，漲幅8.08%，創歷史新高價。KY公司是指外國企業來台上市（櫃）。", "title": "聯發科創新天價952元 祥碩股價衝破2000元"}
{"summarization": "美國東岸今天遭遇強大暴風雪，使得班機取消、學校關閉，新型冠狀病毒疫苗接種作業也被迫推遲，紐約市準備迎接有可能是史上最大的降雪量之一。警方表示，至少已有一人喪命。", "article": "美國東岸今天遭遇強大暴風雪，使得班機取消、學校關閉，新型冠狀病毒疫苗接種作業也被迫推遲，紐約市準備迎接有可能是史上最大的降雪量之一。警方表示，至少已有一人喪命。大雪伴隨最大陣風每小時80公里的強風美國國家氣象局（National Weather Service）針對人口數以千萬人計的維吉尼亞州到緬因州地區發布風暴警告。由於預料大雪和強風將來襲，紐約市長白思豪（Bill de Blasio）從美東時間1日清晨6時（台灣時間1日晚間7時）起限制非必要旅行。白思豪也宣布公立學校明天全天暫停到校上課。據路透社報導，紐約州長古莫（Andrew Cuomo）針對紐約市和另外44個郡宣布進入緊急狀態，並警告未來幾小時道路可能會封閉。古莫在午間記者會上表示：「情況危險，危及生命。道路預計將關閉，暴風雪很快會變得很猛烈。」「紐約時報」引述警方說法，截至今天晚間，至少已有一人因這場風暴喪命。目前已有逾1600個美國航班取消，多數為位於紐約、波士頓、費城和華盛頓的機場，打亂已遭冠狀病毒疫情大幅限縮的空中旅行。航空公司取消進出拉瓜迪亞機場（La Guardia Airport）和甘迺迪國際機場（JFK Airport）的所有班機，紐瓦克自由國際機場（Newark Liberty International Airport）也有71%的航班取消。紐約市店家提早打烊，戶外列車預計將於當地時間下午2時暫停運作。暴風雪不只影響道路與交通，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種場所與檢測地點也被迫關閉或變更計畫。新澤西州的6個疫苗接種場所今天都關閉，紐約州許多州立接種地點也都重新安排施打時間。紐約市公立醫院與健康中心也暫停疫苗接種與病毒篩檢。市長白思豪說，紐約市明天的疫苗接種行動也將延後。截至今天午後，這場東北風暴已為新澤西州、賓州部分地區及紐約市部分地區分別帶來多達48公分和43公分降雪量，曼哈頓中央公園累積降雪量則超過33公分。降雪帶開始往北挪移，進入新英格蘭地區。預料降雪會持續到明天早上，預報員預測總降雪量將來到50公分；若預測準確，這將成為1869年有紀錄以來紐約市遭遇的第8大暴風雪。新澤西州尤寧郡（Union）已有30年經驗的56歲鏟雪車操作員卡魯（James Carew）預測：「這是一場世紀風暴！」", "title": "強烈暴風雪襲美東1死 數千航班取消疫苗接種延後[影]"}
{"summarization": "交通部今天公告新修正的「車輛安全檢測基準」生效，對配備先進轉向系統有規範，其中防車道偏離輔助系統，民國114年起，當駕駛的手離開方向盤15秒後，就要提供警告訊號。", "article": "交通部今天公告新修正的「車輛安全檢測基準」生效，對配備先進轉向系統有規範，其中防車道偏離輔助系統，民國114年起，當駕駛的手離開方向盤15秒後，就要提供警告訊號。交通部路政司表示，這項新規定是與國際接軌，雖然防車道偏離配備可減輕駕駛在長時間開車時的疲累感，但也不應過度依賴，所以要設定警告時間，為了讓業者有更充分準備，新規定114年1月1日起實施。根據新的檢測規定，防車道偏離系統應具偵測駕駛手握轉向控制，也就是方向盤的時間，駕駛的手未握轉向控制最多只能15秒，若超過時間就要有光學警告訊號，指示駕駛將雙手置於轉向控制裝置上，並應包含雙手及轉向控制裝置的圖像資訊，且可附有額外解釋文字或警告符號。若駕駛手未握轉向控制裝置時間達30秒，應提供紅色的雙手或轉向控制裝置圖像資訊，及聲音警告訊號，且相關警示應直到駕駛的手重新握轉向控制裝置。", "title": "防車道偏離系統 114年起手離方向盤15秒須警示"}
{"summarization": "中共中央政治局委員楊潔篪今天說，中美如尋求共識、擱置分歧、擴大共同利益，他相信雙邊關係會走向改善路徑。楊潔篪成為又一位向華府喊話加強合作的中方高層人士。", "article": "中共中央政治局委員楊潔篪今天說，中美如尋求共識、擱置分歧、擴大共同利益，他相信雙邊關係會走向改善路徑。楊潔篪成為又一位向華府喊話加強合作的中方高層人士。楊潔篪北京時間2日上午透過視訊參加美國非營利組織美中關係全國委員會（NCUSCR）活動。這是拜登1月20日就任美國總統以來，楊潔篪首度就中美關係現狀與前景對美國閱聽眾發表談話。楊潔篪以中文發言近半小時，根據即時口譯，他指控前美國總統川普政府對中國採行錯誤政策，部分美方人士言行干涉中國內部事務，試圖推動「脫鉤」、「新冷戰」，「這些作為違背大勢所趨，嚴重損害中美關係及兩國人民根本利益」。楊潔篪說，拜登就職後，中美關係邁入關鍵時刻，雙方有責任讓雙邊關係重回可預測與建設性發展路徑。他呼籲雙方妥善管控分歧，敦促美方尊重中美三個聯合公報、恪守一中原則，停止干涉涉及中國主權與領土完整的香港、西藏、新疆事務。他形容這些議題攸關中國核心利益，是絕不能跨越的紅線，希望美方了解相關議題敏感性並審慎處理。至於潛在合作領域，楊潔篪說，雙方可共同對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、促進經濟復甦、因應氣候變遷，也能討論一同改善國際公共衛生體系。他表示，中美關係歷史讓彼此有對前景樂觀的理由，雙方須尊重彼此、尋求共識、擱置分歧、擴大共同利益。如採取這些做法，他相信中美關係會走向改善與正面發展的路徑。70歲的楊潔篪曾任中國駐美大使、外交部長、國務委員，長期負責對美事務。2017年10月，他當選中國共產黨中央政治局委員，隔年3月卸任國務委員，專任中共中央外事工作委員會辦公室主任，為北京當局對外事務一把手。美中關係近年急遽惡化，雙方在貿易、科技等層面激烈交鋒。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，川普政府加強對北京施壓，中方不甘示弱還擊，雙邊關係下探建交40多年來谷底。中國國家主席習近平去年11月下旬向當選美國總統的拜登致賀電，敦促聚焦合作、管控分歧。中國駐美大使崔天凱、國務委員兼外長王毅、國家副主席王岐山等人近期先後釋放相同訊息，楊潔篪成為又一位向美方喊話的北京高層人士。華爾街日報1月22日報導，中方曾透過崔天凱書信與中間人傳話，表達有意派遣楊潔篪赴美與拜登陣營人士對話。中國駐美大使館否認崔天凱寫過相關信件，但對是否透過幕後管道接觸美方隻字未提。據報導，白宮不願太快與中方官員會面，更遑論安排「拜習會」。拜登曾說，他將先和盟友會商共組「統一戰線」面對北京等議題；掌握中方私下接觸美方消息的匿名人士表示：「我們不急。」", "title": "楊潔篪對美國喊話 期盼擱置分歧改善關係"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進行政副總經理劉啟光1日去世，享壽62歲，世界先進表示遺憾與不捨。劉啟光上週還出席經濟部有關增產車用晶片的會議。", "article": "晶圓代工廠世界先進行政副總經理劉啟光1日去世，享壽62歲，世界先進表示遺憾與不捨。劉啟光上週還出席經濟部有關增產車用晶片的會議。世界先進表示，劉啟光1日突然身體不適，經緊急送醫搶救，仍不幸於晚間7時不治，事發突然，對此感到遺憾與不捨。劉啟光近日身體並無異狀，世界先進指出，劉啟光上週還代表公司出席經濟部長王美花針對車用晶片缺貨一事召集的會議。劉啟光是輔仁大學經濟系畢業，英國萊斯特大學工商管理碩士，成功大學高階管理碩士在職專班（EMBA），於2017年11月加入世界先進，之前曾任職中華電信集團宏華國際、台積電及工研院電子所。", "title": "世界先進副總經理劉啟光去世 上週才出席增產車用晶片會議"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，民進黨網路社群中心主任范綱皓在網路上因年齡歧視事件，公開道歉，必須肯定這勇敢負責的表現，與民進黨的高層不同，也讓人看見台灣未來不同的政治景象。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，民進黨網路社群中心主任范綱皓在網路上因年齡歧視事件，公開道歉，必須肯定這勇敢負責的表現，與民進黨的高層不同，也讓人看見台灣未來不同的政治景象。范綱皓昨天發文指，國民黨學民進黨做「飛行夾克」，但模特兒為何找「已經50歲的王育敏」，並指國民黨文傳會主委王育敏是「阿姨」；藍營批評這是年齡歧視；范綱皓昨天深夜刪文並道歉。面對范綱皓的道歉，江啟臣今天上午透過臉書肯定范綱皓勇敢負責的表現，他並表示，范綱皓與民進黨的高層不同，直到今日，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌始終不願意為「承諾跳票，開放萊豬進口」而道歉，范綱皓的行動也讓大家看見台灣未來不同的政治景象。江啟臣說，藍綠惡鬥是不必要的，台灣民主的深化必須要政黨的健康競爭，不惡意抹黑攻擊，用更負責任與更有深度的方式討論公共政策，甚至是政黨經營。江啟臣也說，國民黨對於中華民國，民主制度的堅持，與民進黨走向法理台獨的道路始終不會一致，但相信全體國人，不分藍綠，愛護台灣，珍惜民主的心卻是緊緊相依。民進黨的少數高層，三不五時脫口而出「消滅國民黨」「國民黨不倒，台灣不會好」，這些人干願自居東廠，打擊政敵，消滅監督政府的力量，失去對民主政治的信任，這才是扯台灣後腿，也讓台灣的民主蒙上「民主獨裁」的陰影。江啟臣表示，年節將近，疫情肆虐未止，食安疑慮未消，2021年台灣必須團結面對更多艱難的挑戰，監督政府的力量更不能在此刻被分化，國民黨會扮演好最堅實的監督力量，與人民站在一起，也必須提醒在此刻操作分化，只是換得台灣的原地踏步與未來更難解的挑戰，這絕非全民的期待。", "title": "范綱皓為「50歲阿姨」道歉  江啟臣：勇敢負責"}
{"summarization": "龍華科技大學學生會發起「感謝有您，龍華挺您」行動，支持桃園醫院前線防疫英雄，除了募集感謝語及打氣祝福，並採購護手霜送給前線防疫的醫護人員。", "article": "龍華科技大學學生會發起「感謝有您，龍華挺您」行動，支持桃園醫院前線防疫英雄，除了募集感謝語及打氣祝福，並採購護手霜送給前線防疫的醫護人員。龍華科技大學今天表示，近期衛生福利部桃園醫院發生醫護染疫的群聚事件，龍華科大學生會暖心發起支持桃園醫院防疫英雄的行動，獲得許多師生響應，桃園市政府青年事務局也向桃園市長鄭文燦報告龍華師生的義舉，鄭文燦更給予高度肯定。龍華科大學生會長林俊翔指出，武漢肺炎疫情爆發迄今已逾1年，儘管國內疫情受到有效控制，但第一線防疫醫護人員時刻未曾鬆懈，為國人守護健康；學生會雖然力量有限，但很感謝防疫人員辛勞，也希望回饋社會，尤其桃園醫院事件後，院內醫護人員勢必會承受一些打擊，學生會希望付出一己綿薄之力，給予加油打氣並表達感謝。林俊翔提到，除了透過線上表單募集想對防疫人員感謝及打氣的祝福，由於防疫人員必須頻繁使用酒精消毒，長期下來容易造成皮膚紅腫乾裂，因此學生會也採購300條護手霜，送給辛苦的防疫人員，並獲得護手霜廠商玫瑰花蕾有限公司響應，額外贊助100條，一同挺醫護。龍華科大校長葛自祥指出，學校位在桃園，許多師生也家住桃園，是桃園大家庭的一份子，學生會號召社會人士及學校師生一起響應，捐贈護手霜給醫護，以實際行動力挺防疫前線，讓他深深為學生感到驕傲，桃園人力挺桃園人，期盼國人攜手同心度過疫情難關。", "title": "龍華科大學子募感謝語捐護手霜 挺桃園醫院醫護"}
{"summarization": "電視影集「西方極樂園」美國女星伊雯瑞秋伍德今天指控重金屬搖滾歌手瑪麗蓮曼森昔日誘姦她，「可怕地虐待我多年」。瑪麗蓮曼森所屬的唱片公司隨即宣布與他分道揚鑣。", "article": "電視影集「西方極樂園」美國女星伊雯瑞秋伍德今天指控重金屬搖滾歌手瑪麗蓮曼森昔日誘姦她，「可怕地虐待我多年」。瑪麗蓮曼森所屬的唱片公司隨即宣布與他分道揚鑣。伊雯瑞秋伍德（Evan Rachel Wood）2007年和大她近20歲的瑪麗蓮曼森（Marilyn Manson）公開戀情，伊雯瑞秋伍德當時年僅19歲。兩人2010年訂婚，但幾個月後分手。早在好萊塢金牌製片哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）2017年性醜聞風暴掀起全球「#我也是」（#MeToo）反性騷反性侵運動浪潮前，伊雯瑞秋伍德就曾在2016年自爆遭「重要另一半」性侵。她2018年在國會作證時也披露遭遇家暴和性侵的痛苦經歷，但當時未點名加害人是誰。現年33歲的伊雯瑞秋伍德今天在照片分享平台Instagram發文揭露52歲的瑪麗蓮曼森就是虐待她的人，「當我還是青少女時，他開始誘姦我，可怕地虐待我多年」。她寫道：「我當時被洗腦、操控而屈從，我受夠了活在報復、誹謗或勒索的恐懼中。我在此揭發這個危險的男人，並喚醒許多給了他機會的業界，以免他毀掉更多生命。我和許多不再保持沉默的受害者站在一起。」她也在限時動態轉貼多名女性的Instagram發文，內容指控瑪麗蓮曼森過去對她們的身心虐待。唱片公司Loma Vista Recordings不久後隨即宣布停止與瑪麗蓮曼森合作。公司聲明說：「鑒於伊雯瑞秋伍德和其他女性提出讓人不安的指控，指名瑪麗蓮曼森是虐待她們的人，Loma Vista將終止宣傳他現在這張專輯，立即生效。基於這些相關發展，我們也已決定未來不再和瑪麗蓮曼森合作。」童星出身的伊雯瑞秋伍德代表作包括少女「轉大人」電影「芳齡十三」（Thirteen）、「力挽狂瀾」（The Wrestler）及迷你影集「幻世浮生」（Mildred Pierce），近年演出熱門影集「西方極樂園」（Westworld）。瑪莉蓮曼森走哥德式工業金屬曲風，曾在1989年成立「瑪莉蓮曼森與幽靈孩子」（Marilyn Manson & the Spooky Kids）樂團，每名成員都以連續殺人犯為名。樂團暴力性的歌詞、恐怖式的影片美學、對宗教的奚落，招來基督教團體不滿，也讓瑪莉蓮曼森聲名大噪。法新社和路透社報導，瑪莉蓮曼森的公關目前未就伊雯瑞秋伍德的指控發表評論。", "title": "伊雯瑞秋伍德受夠活在恐懼中 控瑪麗蓮曼森性虐"}
{"summarization": "日本去年11月起爆發禽流感疫情，且罕見的迅速蔓延16縣，農林水產省針對發生禽流感的養雞場分析原因，發現其中近9成建築物有縫隙可讓帶有病毒的老鼠與野鳥等野生動物入侵。", "article": "日本去年11月起爆發禽流感疫情，且罕見的迅速蔓延16縣，農林水產省針對發生禽流感的養雞場分析原因，發現其中近9成建築物有縫隙可讓帶有病毒的老鼠與野鳥等野生動物入侵。日本放送協會去年11月起，香川縣與宮崎縣等西日本養雞場發生禽流感疫情後，繼續擴散到千葉縣與富山縣等處，至今總計已有16縣、40處以上發生禽流感，一季撲殺約620萬隻家禽，創新高紀錄。農林水產省派出專家團隊前往發生禽流感的養雞場調查原因，目前彙整約30處的調查結果發現，禽流感病毒多由老鼠與野鳥等野生動物散播到雞舍中。其中近9成的26處，在其建物屋頂與牆壁發現縫隙，並發現老鼠糞便與足跡等侵入痕跡；另有19處養雞場，在人員進入雞舍時沒有進行手部消毒，13處沒有換穿只能在雞舍穿著的鞋子。報導指出，根據國家衛生管理基準，建物屋頂與牆壁有破損的狀況，必須立即修繕，且進入雞舍時需進行消毒與換鞋，農林水產省將要求業者徹底做好衛生管理。", "title": "日本禽流感蔓延16縣 9成養雞場有老鼠侵入縫隙"}
{"summarization": "新北市政府在春節前發放禦寒衣物，春節期間發放民生物資平安袋給弱勢。元亨寺台北講堂會常法師今天表示，大家與其點光明燈祈福，不如自己作為一盞光明燈，點亮世界的幸福。", "article": "新北市政府在春節前發放禦寒衣物，春節期間發放民生物資平安袋給弱勢。元亨寺台北講堂會常法師今天表示，大家與其點光明燈祈福，不如自己作為一盞光明燈，點亮世界的幸福。新北市長侯友宜今天在市府6樓新聞發布室，主持「春節平安袋貼心服務記者會」，宣布在166個據點發放2000個春節平安袋，內有民生物資。另結合宮廟與寺院供應熱食、關懷街友、兒少及弱勢家庭，提供急難救助等服務，要讓民眾平安過好年。市府社會局表示，結合元亨寺台北講堂、新莊慈祐宮、土城區修圓慈善會、北台一心慈善會、正方天恩功德會、九玄聖宮及中華民國紳士協會，認捐平安袋物資及運送服務，透過警察局派出所與分駐所等166處據點發放。元亨寺台北講堂會常法師今天表示，宗教關懷社會大眾，希望新年祈求平安。大家都希望在新年為自己或家人點燃光明燈，但不如自己作為一盞光明燈，點亮世界照亮幸福。新莊慈祐宮主委陳圓光表示，廟方資源來自十方大德，寺廟也回饋社會大眾，感念市府平台作為宗教為社會祈福的媒介。侯友宜感謝台灣優衣庫有限公司等單位，捐助衣物及口罩交由各社會福利中心發放給有需求的弱勢家庭。春節期間的兒少婦幼「113保護專線」及警察局「守護幼苗專案」不打烊。教育局的「幸福保衛站」的餐食供應計畫全年無休，18歲以下兒少若於春節期間遇緊急情事，可至超商登記領取。", "title": "助弱勢過好年 新北發放民生物資平安袋"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病中國警方近日破獲以生理食鹽水加工製成的假疫苗案，共80餘人涉案，查扣3000多支假疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病中國警方近日破獲以生理食鹽水加工製成的假疫苗案，共80餘人涉案，查扣3000多支假疫苗。官媒新華社1日披露，江蘇、北京、山東等地公安機關近日破獲一起特大製售COVID-19假疫苗案，涉案者自去年9月以來透過對預灌封注射器組合件注入生理食鹽水，加工製成假疫苗，並層層加價銷售。報導說，警方成功斬斷犯罪鏈條，抓獲疑犯80餘人，所製售的假疫苗流向都已查明。中國大陸正推進COVID-19疫苗注射，中國疾控中心病毒病預防控制所所長許文波日前表示，截至前天（1月31日），各地累計報告疫苗接種量已逾2400萬劑次。", "title": "生理食鹽水製假疫苗 北京江蘇山東80餘人落網"}
{"summarization": "中國國家網信辦日前的會議指，要重點加強管理新媒體。多個社交平台近日發布通知，建議未獲許可的用戶，勿發布政治、經濟、軍事和外交等訊息。有國際關係學者自嘲，要改走吃喝玩樂路線。", "article": "中國國家網信辦日前的會議指，要重點加強管理新媒體。多個社交平台近日發布通知，建議未獲許可的用戶，勿發布政治、經濟、軍事和外交等訊息。有國際關係學者自嘲，要改走吃喝玩樂路線。陸媒法治日報報導，中共中央網絡安全和信息化委員會辦公室（網信辦）1月29日以視訊召開全國網信系統規範網路傳播秩序工作視訊會議。身兼中共宣傳部副部長的中共網信辦、國家網信辦主任莊榮文在會中指，今年是中共建黨100週年、「十四五」開局之年，維護網路傳播秩序，確保網路空間「正能量充沛」、「主旋律高昂」有特殊重要意義。他說，無論什麼性質的平台、傳播方式，都要把「堅持正確政治方向、輿論導向和價值取向」放在首位；並強調要重點加強「自媒體」（新媒體）的規範管理，加大對違規違法帳號和所在平台的懲罰力度，讓「監管長牙齒」。香港星島日報報導，微信公眾平台、搜狐號和百家號等社交媒體平台近日相繼發布通知，要求公眾號提供新聞訊息，應取得「互聯網新聞信息服務許可證」；如果不具備相關資質，「不得發布或建議不要發布時政類新聞」。通知又指建議不具備上述資質的帳號，「不要採編發布、評論解讀政治、經濟、軍事、外交領域及重大突發事件等相關訊息內容。」報導指出，浙江外國語學院教授馬曉霖29日在微博發文表示，收到客服電話告知，「今後微博不能再發政治、經濟、軍事等原創內容」。他自嘲做為國際問題研究者和專欄作家，日後只能走吃喝玩樂的路線。公開資料顯示，馬曉霖曾是中國官媒新華社的資深記者，報導過伊拉克戰爭，專精於中東問題和伊斯蘭事務。他離開新華社後，曾創辦實名制註冊的部落格平台「博聯社」。", "title": "中國收緊新媒體管理  平台籲勿發政經軍事訊息"}
{"summarization": "連姓男子等9人1日持折疊刀、空氣槍前往台中市大雅區一處鐵皮工廠向管姓男子尋仇，與廠內14人大打出手，連男送醫不治，6人輕重傷，多人被警方帶回，還有4人在逃。", "article": "連姓男子等9人1日持折疊刀、空氣槍前往台中市大雅區一處鐵皮工廠向管姓男子尋仇，與廠內14人大打出手，連男送醫不治，6人輕重傷，多人被警方帶回，還有4人在逃。台中市大雅警分局1日晚間6時30分接獲民眾通報，大雅區中山十一路一處鐵皮工廠有人鬥毆，立刻趕往現場，警方進入工廠內，發現內部為健身中心，還設有籃球場，現場為多人鬥毆，場面混亂，有人受傷躺在地上，警方立刻壓制並逮捕館內群眾，漏夜偵訊。副分局長張添勝今天表示，33歲連男疑與47歲管男有私人恩怨，1日下午，連男夥同另8名友人分乘3部車，持生存遊戲用的瓦斯空氣槍、折疊刀，前往管男所在的大雅區一處鐵皮工廠尋仇，館內共有14人，連男一行人進入館內，雙方談判一言不合，大打出手。鬥毆場面混亂，多人受傷，警方將傷者陸續送醫，醫院指出，連男的頭部遭鈍器重擊，到院時已無呼吸心跳，經搶救一度恢復生命跡象，最後仍不治。管姓男子全身多處刀傷，目前在加護病房觀察中，另5人分別有刀傷、骨折等輕重傷，均無生命危險。警方在現場發現2把瓦斯空氣槍、1把折疊刀、木棍、球棒，地板遺留10多顆鋼珠，還有一個蒙面頭巾，陸續帶回15人，3人在醫院戒護中，4人仍在逃，警方調閱監視器、車號已鎖定對象，目前追緝中。警方偵訊時，其他人均聲稱不了解打架的情事，一出來就看到有人倒地，警方認為推託之詞，另外傳在館內發現簽賭帳簿，警方表示現場未查獲。警方報請台中地檢署指揮偵辦，後續將持續追查，並依聚眾鬥毆及傷害致死罪將嫌疑人移送偵辦。", "title": "台中刀棍空氣槍23人大亂鬥 1死6傷4在逃"}
{"summarization": "男子黃佑呈被控與謝亞軒在台北南京東路飆車，謝亞軒因而失控撞進騎樓造成3人死亡。高院更一審依妨害公眾往來安全致人於死罪，判黃佑呈9年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "男子黃佑呈被控與謝亞軒在台北南京東路飆車，謝亞軒因而失控撞進騎樓造成3人死亡。高院更一審依妨害公眾往來安全致人於死罪，判黃佑呈9年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。謝亞軒部分，最高法院於民國109年2月已判他12年徒刑確定。全案緣於，黃佑呈、謝亞軒107年10月11日傍晚開車上路，由謝亞軒緊跟黃佑呈，沿途尋覓用餐地點，途經南京東路時因堵車，2人不耐久候闖入公車專用道，又未打方向燈高速駛出專用道。黃佑呈行經南京東路4段附近、台北小巨蛋前，再度闖入公車專用道，又以時速至少80公里速度駛出，見機車後緊急煞車；尾隨的謝亞軒見狀也煞車，卻因車速過快失控撞進騎樓，造成3人死亡。台北地檢署依妨害公眾往來安全致人於死罪起訴謝、黃2人，一審台北地方法院判處謝亞軒13年徒刑、黃佑呈11年徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認定，謝亞軒與黃佑呈並無犯意聯絡，審酌謝亞軒已賠償死者家屬，依妨害公眾往來安全致人於死罪，判謝亞軒12年徒刑，黃佑呈則改依妨害公眾往來安全罪論罪，判刑6年。案經上訴，最高法院駁回謝亞軒上訴，判刑12年確定，另將黃佑呈部分發回。高院更一審認為，黃佑呈與謝亞軒就無駕駛執照以他法致生公眾往來危險致人於死犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。更一審審酌，黃佑呈犯罪所生危害重大，且未與被害人家屬達成和解或取得原諒，但保險公司已給付被害人家屬保險金，判處黃佑呈有期徒刑9年。最高法院日前駁回黃佑呈上訴，全案定讞。", "title": "鬧區飆車致3人遭撞身亡 黃佑呈判刑9年定讞"}
{"summarization": "台北市警察局南港分局一名王姓偵查佐去年底辦理尿液採驗工作，因違反程序規定且圖利他人，經警分局調查，他涉嫌偽造文書及公務員圖利罪，已予以免職並函送士林地檢署偵處。", "article": "台北市警察局南港分局一名王姓偵查佐去年底辦理尿液採驗工作，因違反程序規定且圖利他人，經警分局調查，他涉嫌偽造文書及公務員圖利罪，已予以免職並函送士林地檢署偵處。南港分局今天發布新聞稿表示，警分局去年12月發現王姓偵查佐辦理尿液採驗工作，卻違反程序規定，隨即展開主動調查，經約詢王姓偵查佐及相關特定人員後，查其疑涉偽造文書和公務員圖利罪等罪嫌，全案已函請士檢偵處。另外，因王姓偵查佐違法處理案件且圖利他人，影響執法機關聲譽，也依公務人員考績法第12條及警察人員人事條例第31條規定，予以免職。南港分局說，警分局秉持「不護短、不庇縱」的態度嚴查究辦，並要求所屬恪遵各項警察風紀規定，杜絕類似案件發生。", "title": "北市員警涉偽造文書和圖利 遭免職及函送法辦"}
{"summarization": "葡萄牙染疫身故的人中，有近半數是在本月過世，凸顯疫情急遽升溫，數個歐洲國家因此伸出援手，其中德國將派遣醫療專家前往，並送出野戰醫院病床及呼吸器。", "article": "葡萄牙染疫身故的人中，有近半數是在本月過世，凸顯疫情急遽升溫，數個歐洲國家因此伸出援手，其中德國將派遣醫療專家前往，並送出野戰醫院病床及呼吸器。路透社報導，葡萄牙各地的醫院快要瀕臨崩潰，有時救護車因為醫院缺少病床而得排隊數小時，且一些醫療機構難以找到足夠的冰櫃存放病逝者的遺體。奧地利駐里斯本大使館表示，奧地利願意收治葡萄牙的重症患者，他們正等待葡萄牙有關當局告訴他們，有多少病患要轉送到過去。德國將派遣醫護人員，並送出醫療設備。飛機上將載運26名醫師、護理師、衛生專家，以及40部移動式呼吸器、10台固定式呼吸器，預定3日飛往葡萄牙里斯本。法新社提到德國也將送出150張野戰醫院病床。西班牙外交部消息人士告訴路透社，西班牙也已表示願意協助，但葡萄牙尚未點頭。人口約1000萬的葡萄牙因染疫喪命的人數至今共1萬2482人，其中有44.7%，即5576人是在今年1月過世。葡萄牙官方將確診及染疫身故人數激增，歸咎於最早在英國發現的那種傳染力更強的變異病毒，同時也承認，耶誕節假期那段時間，對行動的限制鬆綁也有一定關係。根據葡萄牙衛生總局（DGS）的資料，自去年3月以來，葡萄牙有超過71萬1000人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中有43%發生在今年1月。葡萄牙今天通報新增5805例確診，275例病故。在有865名染疫重症患者及6869人住院的情況下，葡萄牙醫院快要沒有病床，且醫師、護理師人力短缺。對多數人來說，疫苗是對抗病毒的一線曙光。但目前為止，葡萄牙僅約7萬人已打完必須接種的兩劑疫苗。", "title": "葡萄牙1月疫情急遽升溫 歐洲多國伸援"}
{"summarization": "癌友福音，健保署今天宣布多款救命新藥，包括治療黑色素瘤的雙標靶藥物、三陰性乳癌的口服標靶藥，以及最新用於預防成人偏頭痛的單株抗體新藥，最快3月起納入健保給付。", "article": "癌友福音，健保署今天宣布多款救命新藥，包括治療黑色素瘤的雙標靶藥物、三陰性乳癌的口服標靶藥，以及最新用於預防成人偏頭痛的單株抗體新藥，最快3月起納入健保給付。衛生福利部中央健康保險署上午發布新聞稿指出，健保署「全民健康保險藥物給付項目及支付標準共同擬訂會議」日前通過多項新藥納入健保給付案和給付規定擴增案，包括治療黑色素瘤、三陰性乳癌、前列腺癌、多發性硬化症、偏頭痛等的新成分新藥納入給付，另有抗黴菌劑、用於抗藥性細菌治療的抗生素新藥等都納入給付。這次納入給付的藥物中，最新的是治療黑色素瘤的藥物，健保署醫審及藥材組副組長黃兆杰上午接受記者電話聯訪時表示，BRAF是皮膚黑色素瘤最常見的致癌基因之一，根據臨床資料，台灣BRAF突變的黑色素瘤病人，高達8成以上為V600E突變。黃兆杰說，考量雙標靶藥物合併使用的效果，的確比單一標靶藥物來得好，因此藥物共擬會議決議將治療BRAF V600突變的雙標靶藥物納入健保給付，可用於治療無法切除或轉移性惡性黑色素瘤，以及惡性黑色素瘤病人術後輔助治療；此藥納入給付後，第1年預計將有32人受惠，藥費支出約新台幣6730萬元，到了第5年每年約67名病患受惠，藥費支出約1億4976萬元。不只如此，乳癌也將有新藥納給付，黃兆杰指出，繼去年11月健保首次給付三陰性乳癌口服標靶藥，這次也同意給付第2款口服標靶藥，用於治療BRCA1/2基因突變、接受化療失敗的三陰性乳癌，增加用藥選擇，預計5年內每年將有約40多至50多名病患受惠。黃兆杰指出，這次也將用於預防成人偏頭痛的單株抗體新藥納入給付，效果與先前開放的肉毒桿菌治療差不多，預計5年內每年將有約400多至900多名病患受惠。除此之外，健保署也核准治療癌因性疲憊症的新成分新藥，是全球第一個上市的藥品，預計每年將有500多名病患受惠。", "title": "癌友福音 多款抗癌新藥最快3月納健保給付"}
{"summarization": "台南市昨晚發生一起重大車禍造成6死", "article": "台南市昨晚發生一起重大車禍造成6死台南市安南區台江大道和工明二路口昨天深夜發生一輛汽車疑似自撞，6人送醫搶救不治死亡，警方初步調查，6人中有2對是情侶，年紀最小僅16歲。台中市教育局長楊振昇上午出席市政會議，證實這起車禍死亡的6人中有4人是台中市的學生。初步了解幾個學生在學校情況尚稱良好。4名學生分別就讀台中市兩所私立高中。21歲廖姓男子目前就讀新民高中進修部資料處理科三年級，校方今天表示，廖生為單親家庭，白天在工廠上班，出席狀況正常，成績中等。因學校上月已放寒假，廖生可能與友人出遊，不料卻發生憾事。另外，18歲楊姓男子、16歲羅姓女子、16歲黃姓女子為慈明高中學生，校方指出，羅女與黃女為餐飲科建教班一年級學生，但2人因曠課紀錄，去年已通報中輟，楊男原為烘焙科學生，但去年12月已休學。校方表示，對於發生案件感到不幸與遺憾，已啟動校內輔導措施，並派員南下協助家屬處理後續。台中市教育局表示請輔導室老師注意班上其他和死者友好的同學，情緒上是否有變化，並加強宣導外出遊玩的交通安全、環境安全等。", "title": "台南車禍6死4人是台中學生 2中輟1休學"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控受惠接單暢旺，法人指出訂單能見度已經看到第3季，預估今年獲利可超過新台幣300億元創新高，每股純益拚超過7元。", "article": "半導體封測大廠日月光投控受惠接單暢旺，法人指出訂單能見度已經看到第3季，預估今年獲利可超過新台幣300億元創新高，每股純益拚超過7元。蘋果5G版iPhone出貨強勁，日月光投控持續受惠相關晶片封測和晶片模組系統級封裝（SiP）拉貨；此外，中國5G版智慧型手機品牌商包括小米、Oppo等，積極對台系手機晶片商拉貨搶華為（Huawei）因禁令空出的市占，帶動台系手機晶片商晶圓投片和後段封測量；加上超微（AMD）受惠桌上型電腦和筆電出貨帶動7奈米處理器需求，日月光投控相關封測也跟著吃補。法人指出，目前日月光投控產能已經塞爆，尤其是通訊晶片和系統單晶片（SoC）在內所需的打線封裝產能供不應求，與客戶需求落差高達30%到40%，客戶重複下單（overbooking）已成常態，預計今年打線封裝價格調漲幅度可能超過1成；此外投控旗下包括日月光半導體和矽品的凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP ）和覆晶封裝（Flip Chip）產能也是滿載。法人表示，目前日月光和矽品的訂單能見度起碼都已經到第3季，預期整體投控今年資本支出規模將會高於去年。展望今年營運，法人上調日月光投控今年營運目標，預估今年整體業績有機會超過5400億元，再創歷史新高，較去年成長13%到14%；今年獲利目標超過300億元衝新高，每股純益拚超過7元。", "title": "日月光投控訂單能見度看到第3季 年獲利估衝新高"}
{"summarization": "蘋果公司今天發布iOS 14.5/iPadOS 14.5 Developer Beta 1開發者測試版，包含幾項重要更新，例如戴口罩時可使用Apple Watch解鎖iPhone，以及提供App追蹤控制項目與透明度。", "article": "蘋果公司今天發布iOS 14.5/iPadOS 14.5 Developer Beta 1開發者測試版，包含幾項重要更新，例如戴口罩時可使用Apple Watch解鎖iPhone，以及提供App追蹤控制項目與透明度。在最新的開發者測試版中，當用戶戴口罩遮住口鼻並嘗試使用Face ID時，可以利用Apple Watch快速解鎖iPhone。Apple Watch必須配戴於腕上並已解鎖，只需看一眼iPhone即可自動解鎖；Apple Watch將會發出觸覺回饋，讓用戶知道iPhone已經解鎖。使用者可以在iPhone上「設定」裡的「Face ID與密碼」，選擇使用Apple Watch解鎖iPhone。使用這項功能時，Apple Watch必須戴在用戶手腕上並經過認證，而且裝置設備必須位於附近。iOS 14.5/iPadOS 14.5 Developer Beta 1另提供App追蹤控制項目與透明度，開發者必須獲得用戶許可，才能對用戶進行追蹤。使用者可在「設定」裡查看已允許追蹤的App，也能隨時變更偏好設定。其他新功能包括可以讓語音助理Siri打電話給緊急聯繫人；針對最新的Xbox和PlayStation遊戲控制器加入iOS和iPadOS支援功能；iPadOS擴展手寫辨識、隨手寫等功能；改善CarPlay中的「分享抵達時間」與開放5G全球雙SIM卡支援功能。", "title": "戴口罩也能解鎖iPhone 蘋果iOS測試新功能"}
{"summarization": "美國生技公司莫德納（Moderna Inc）今天表示，正向美國食品暨藥物管理局申請批准，允許每瓶2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗增加5劑劑量，以緩解疫苗生產緊張的情況。", "article": "美國生技公司莫德納（Moderna Inc）今天表示，正向美國食品暨藥物管理局申請批准，允許每瓶2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗增加5劑劑量，以緩解疫苗生產緊張的情況。路透社報導，莫德納發表電子郵件聲明說：「莫德納提議，將每瓶疫苗的填充劑量從10劑增加到15劑。」莫德納目前每天生產近100萬劑疫苗。莫德納說：「莫德納在執行之前，得先和美國食品暨藥物管理局（FDA）進一步討論。」莫德納總裁霍奇（Stephen Hoge）表示，每瓶增加額外劑量有助解決產能限制，指出「除了能供給的藥量外，重點還包括在有限時間內能填充多少瓶」。美國財經媒體CNBC上月29日報導，莫德納已請求FDA批准每瓶疫苗增加多達5劑劑量。", "title": "莫德納申請增加每瓶疫苗劑量 以加快生產"}
{"summarization": "日本京都醍醐寺投資開發人造衛星的新創公司Terra Space，預定2023年發射衛星。醍醐寺規劃在這距離地表500公里的衛星內部，設置「宇宙寺院」。", "article": "日本京都醍醐寺投資開發人造衛星的新創公司Terra Space，預定2023年發射衛星。醍醐寺規劃在這距離地表500公里的衛星內部，設置「宇宙寺院」。醍醐寺是日本佛教真言宗醍醐派的總寺（總本山），與京都、宇治、大津市的十多座建築共同以「古京都文化財」獲聯合國教科文組織（UNESCO）列入世界遺產名錄。去年2月，醍醐寺與民間企業共同出資成立Terra Space公司。日本Terra Space設計的人造衛星，是長20公分、寬30公分、高10公分的箱型，軌道將在距離地表約500公里處，約一個半小時可環繞地球一周，並可傳回從宇宙拍攝的地球影像，預定2023年升空。醍醐寺將在這顆人造衛星內部設置「宇宙寺院」，搭載小型佛像與佛教曼荼羅畫等法器，並為山間的寺院構築防災通訊網。「宇宙寺院」的名稱定為「淨天院劫蘊寺」，「劫」與「蘊」都是佛教用語，意為時間的巨流，以及形成人類存在的要素。醍醐寺表示，有必要建立一座寺院，從宇宙的宏觀視野，超越地域與國境的界線，祈求和平與安全。除了設置「宇宙寺院」，醍醐寺未來也將定期舉行「宇宙法會」，祈求宇宙的和平與安全，首次法會將在本月8日舉行。", "title": "日本京都醍醐寺投資人造衛星 擬2023設宇宙寺院"}
{"summarization": "晶圓代工與封測價格不斷調漲，微控制器（MCU）廠紛紛調高售價，第1季營運普遍可望淡季不淡，業績將年增3至4成，應廣第1季營收更將挑戰歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工與封測價格不斷調漲，微控制器（MCU）廠紛紛調高售價，第1季營運普遍可望淡季不淡，業績將年增3至4成，應廣第1季營收更將挑戰歷史新高紀錄。盛群宣布4月1日起產品全面漲價15%，這是盛群成立以來首度全面調漲產品售價，除因應晶圓代工及封測漲價造成成本增加，並積極爭取產能。九齊去年第4季先行取消產品特價，12月起也陸續調漲產品售價，因應成本增加。松翰指出，各產品線在不同晶圓廠投片，成本變動情況不同，產品漲價情況也不一；部分產品已自去年第4季開始調漲，至今年初幾乎全部產品都漲價。應廣產品價格則在去年10月已漲過一波，今年1月再展開新一波漲價，2波共漲價約20%。在市場需求依然強勁，加上漲價效益發酵，MCU廠今年第1季營運普遍可望淡季不淡，法人預期，季營收將可較去年同期成長3至4成。其中，應廣第1季業績還有機會超越去年第4季，年增逾5成，並挑戰單季業績歷史新高紀錄。", "title": "MCU掀漲價潮 第1季可望淡季不淡業績年增逾3成"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，稽查96件市售寵物食品，包含乾飼料、罐頭等，檢驗黃麴毒素等物質，皆符合規定，建議飼主選購完整包裝及標示寵物食品，發現外包裝有破損等不要購買。", "article": "台北市動保處今天表示，稽查96件市售寵物食品，包含乾飼料、罐頭等，檢驗黃麴毒素等物質，皆符合規定，建議飼主選購完整包裝及標示寵物食品，發現外包裝有破損等不要購買。北市府動物保護處發布新聞資料，公布去年度稽查96件市售寵物食品結果，包含飼料58件、罐頭29件、奶製品4件、零嘴5件，檢驗微生物與有害健康物質等共379項，96件皆符合規定。動保處表示，飼主應選購完整包裝及標示寵物食品，別買標示不清、外包裝破損、瓶身鼓脹及有異物的食品，購買前，可至行政院農業委員會「寵物食品申報網」查詢產品資訊。動保處指出，寵物食品應標示8項內容，包含品名、重量、原材料、營養成分、原產地及代理進口商地址等資料、有效日期、保存期限及方法、餵食方法。動保處表示，無論公司或個人販售的寵物食品，有標示不完整、未依法申報，可依違反動物保護法規定，通知限期改善，若不改善，標示不完整可處新台幣3萬元至15萬元罰鍰、未依法申報可罰3000元至1萬5000元。動保處指出，寵物食品須依法向農委會申報，且不可宣稱寵物食品具療效，否則可依違反動物用藥品管理法，處20萬元至100萬元罰鍰動保處表示，北市抽驗合格市售寵物食品及廠商名單，可至官網的公告事項查詢。", "title": "稽查寵物食品皆合格 北市府：外包裝破損別買"}
{"summarization": "旭硝子位在韓國的玻璃工廠熔爐日前爆炸，恐讓原已供不應求的面板問題更嚴重，可望支撐報價維持高檔。面板雙虎友達、群創今天股價盤中大漲，友達並創5年多來新高。", "article": "旭硝子位在韓國的玻璃工廠熔爐日前爆炸，恐讓原已供不應求的面板問題更嚴重，可望支撐報價維持高檔。面板雙虎友達、群創今天股價盤中大漲，友達並創5年多來新高。友達來到16.75元，大漲5.67%，為近5年8個月的高點。群創上漲至14.35元，漲幅4.74%。另外，中小型面板廠彩晶來到12.7元，上漲3.25%集邦科技指出，1月29日位在韓國龜尾的旭硝子玻璃工廠熔爐爆炸，雖然對整體玻璃基板供給影響僅占1%以下，但目前面板需求高漲，不排除事故將使面板價格獲得支撐的可能性。集邦表示，原預期電視面板價格漲勢將維持到第1季底，第2季中開始恐因需求震盪導致價格出現小幅下滑，但隨著旭硝子發生熔爐事故，不排除第2季面板價格將獲得有力支撐，直到第3季下旬才可能出現調整空間。集邦科技評估，由於熔爐受損後勢必要進行產能調度與分配，預期事件所造成的供給缺口，主要受影響的時間點將落在第2季。", "title": "旭硝子熔爐爆炸可望支撐面板報價 友達股價勁揚"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.973元，強升4.12角，成交金額7.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.973元，強升4.12角，成交金額7.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.250元，早盤最高27.966元、最低28.250元。1100202", "title": "新台幣午盤強升4.12角 暫收27.973元"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天在「亞太國會議員聯合會（APPU）第84屆理事會暨第50 屆年會」視訊會議致詞呼籲，深化民主同盟。他說，台灣願意與亞太各國一同促進地區的共榮共好，抵禦極權國家。", "article": "立法院長游錫堃今天在「亞太國會議員聯合會（APPU）第84屆理事會暨第50 屆年會」視訊會議致詞呼籲，深化民主同盟。他說，台灣願意與亞太各國一同促進地區的共榮共好，抵禦極權國家。這次年會原本訂於去年在日本舉行，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係順延至今，共計11國國會議員代表團出席，其中除台灣外，另有庫克群島、吉里巴斯共和國、諾魯共和國、馬紹爾群島共和國、索羅門群島、泰國、吐瓦魯等7國是由國會議長率團共同與會。立法院民主進步黨團推派立委范雲、中國國民黨團推派立委溫玉霞、台灣民眾黨團推派立委高虹安及時代力量黨團推派立委王琬諭代表出席，今天上午在外交部會議室進行視訊會議。游錫堃於視訊開幕致詞時，除了向辛苦籌辦這次年會的日本代表團表達誠摯謝意外，也與各國分享台灣的抗疫經驗，藉此凸顯各國相互合作支援的重要性。他指出，台灣與出席各國同屬印太地區民主自由體制國家，彼此理念相近，期待未來繼續深化緊密的夥伴關係，解決共同面臨的危機。游錫堃表示，長久以來，台灣曾經在各種疫情中孤立無援，更能感同身受相互支援的重要。他說，台灣面臨無理的打壓，被排除在世界衛生組織（WHO）之外，非常感激諸多國際友人發聲力挺台灣，他代表台灣向在場各國一直以來對台灣參與國際組織的支持，表達由衷的感謝。游錫堃表示，台灣今後仍會在確保國內需求無虞下，持續在口罩、藥品及技術等資源上對國際社會提供更多的幫助，攜手共渡難關，盡到一個負責任國際社會成員的本分。他說，世界局勢變幻無常，所有自由民主國家應該更加團結，維持緊密的合作夥伴關係，促進區域和平穩定及繁榮發展；今後台灣仍將持續深化國際合作，共享資訊，以確保大家有更健康、開放、繁榮的生活。視訊會議隨後由第50屆年會主席日本代表團眾議員山口俊一主持，大會秘書處也特別播放日本首相菅義偉預錄祝賀大會成功影片。菅義偉於預錄影片中講述APPU創會歷史後表示，這次日本也深受疫情影響，藉此機會感謝當年日本發生311地震時，收到來自APPU各成員國的支持，相信這次日本也會在各會員國共同努力下克服這次的挑戰，並在今年7月順利辦理奧運。游錫堃透過視訊向各國介紹台灣代表團時提到，台灣代表團由4個黨團推派代表參與，不分黨派、攜手同心，共同展現台灣邁向國際社會的決心；台灣崇尚民主自由、尊重多元文化價值，台灣人民樂天知命，樂於助人，願意持續與印太地區各國相互支持、密切合作，共同維護自由與人權，促進區域繁榮發展。", "title": "深化民主同盟 游錫堃：台灣與亞太各國共榮共好"}
{"summarization": "韓國首爾市政府今天表示，規劃從2月底開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，以達到11月前全體市民接種率達7成的目標。", "article": "韓國首爾市政府今天表示，規劃從2月底開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，以達到11月前全體市民接種率達7成的目標。韓聯社報導，首爾市政府規劃設置30處預防接種中心，選定3500處具國家預防接種經驗的醫療機構，讓市民在家附近的醫療機構就可接種疫苗。首爾市也規劃組成官民合作的迅速對應小組，因應接種疫苗後可能發生的異常反應，另設置專責電話客服中心，解答對疫苗的各種疑惑。韓國至今累計確診7萬8844例，其中2萬4395例位於首爾。據中央防疫對策本部通報，1日凌晨零時至2日凌晨零時，首爾市共新增128例確診，在整體確診人數占比近4成，且在單日採檢人數下降狀況下較前一天增加21例確診，疫情恐有擴散趨勢。韓國預估在2月中可導入首批疫苗，將從第一線防疫醫療人員開始接種，國立中央醫療院也為此在首爾市中區設置中央預防接種中心，預估每天可為600人施打疫苗。韓國政府透過疫苗全球取得機制（COVAX）及與個別藥廠簽約確保可取得至少5600萬人份疫苗，其中COVAX預計今年上半年提供韓國最多220萬人份疫苗，其中6萬人份會在2月中旬抵達。", "title": "首爾擬2月底起施打疫苗 目標11月前接種率達7成"}
{"summarization": "金車文教基金會今天發表服務學習調查，5成青少年喜歡服務學習，4成6認為可累積社會經驗，但2成1認為想像跟現實有落差，僅1成6習得專業知識。", "article": "金車文教基金會今天發表服務學習調查，5成青少年喜歡服務學習，4成6認為可累積社會經驗，但2成1認為想像跟現實有落差，僅1成6習得專業知識。金車文教基金會今天發表「2020青少年服務學習問卷」調查報告，基金會於去年12月1日至20日針對全台國高中及大專學生進行抽樣問卷，有效樣本數4257份，在97%信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點。金車基金會指出，自從服務學習納入課程或作為升學加分項目後，越來越多青少年投入服務行列，根據調查發現，50.5%青少年喜歡服務學習，50.2%青少年表示學校將服務課程列必修，但由於疫情持續，36.3%反映服務活動受到影響。至於參加服務學習的原因圖書整理，最希望參與的服務活動為生態保育、環境清潔、健康運動。參加服務學習時，可能有正向收穫或負向困擾。調查顯示，51.4%青少年的正向收穫來自快樂喜悅，46.9% 認為可累積社會經驗，40.3%表示自我肯定，僅16.3%習得專業知識；但也有27.9%認為休閒時間變少，21.6%認為想像跟現實有落差。金車文教基金會總幹事曾清芸表示，從問卷可知學校多將勞動服務轉化為服務學習，學生也以應付課業和升學的心態來看待，加上疫情影響服務場次減少，會導致學生對服務無感甚至降低熱忱，希望學校提供完善的課程資訊或多元服務替代方案，讓青少年正確了解服務學習價值，進而提升服務熱情與服務成效。中原大學服務學習中心主任李俊耀表示，如何讓服務在疫情期間仍不間斷，是志工團隊需面對的議題，中原大學推動的專業系所服務學習課程，可在無須經常與人群接觸的前提下持續進行，例如電機系的節電服務隊，由學生志工結合專業並提供節電技術，協助社福機構省下電費。", "title": "青少年服務學習調查 僅1成6習得專業知識"}
{"summarization": "散戶搶進飆股GameStop等公司引爆交易狂潮，網路券商羅賓漢（Robinhood）今天表示，為因應財務需求，已籌募34億美元（約新台幣951億元）。", "article": "散戶搶進飆股GameStop等公司引爆交易狂潮，網路券商羅賓漢（Robinhood）今天表示，為因應財務需求，已籌募34億美元（約新台幣951億元）。羅賓漢在部落格貼文說，這34億美元包括上週募得10億美元，之後又募得24億美元，「以持續在空前的客戶成長中投資」。這筆資金比羅賓漢成立以來募得的總資金還多。羅賓漢表示，這筆資金來自金融投資公司Ribbit Capital，現有的投資方ICONIQ Capital、安德立森霍洛維茲（Andreessen Horowitz）、紅杉（Sequoia）、英帝創投（Index Ventures）與NEA也參與。羅賓漢說：「這筆注資是投資人信心的強有力跡象，將協助我們打造未來，繼續透過我們今年看到指數型成長服務大家。」透過Reddit等社群媒體平台集結的散戶利用羅賓漢大量買進GameStop等經營不善的公司，目的是要狙殺避險基金等大型券商。 ", "title": "因應GameStop交易狂潮 券商羅賓漢募資34億美元"}
{"summarization": "基隆廟口和緊鄰的愛四路夜市去年4月起因應武漢肺炎疫情變化，曾啟動人流管制措施，基隆市長林右昌今天說，今年春節期間不排除重啟人流管制。", "article": "基隆廟口和緊鄰的愛四路夜市去年4月起因應武漢肺炎疫情變化，曾啟動人流管制措施，基隆市長林右昌今天說，今年春節期間不排除重啟人流管制。基隆市政府因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情變化，去年4月12日起在廟口夜市和緊鄰的愛四路夜市設置3處管制點，試辦容留人數總量管制，同時間以2000人為上限，之後提高到2500人，去年5月18日取消人流管制措施。林右昌今天在市務會議後記者會表示，近期無論在傳統市場或夜市，市府都有派同仁舉著牌子，要求攤商一定要戴口罩，並將透明隔板豎立起來加強防疫，到目前為止攤商配合狀況還不錯。林右昌指出，春節即將到來，市府將視疫情狀況及中央流行疫情指揮中心指示，未來不排除在夜市重啟人流管制措施，也呼籲民眾遵守防疫指引，做好自身防護，保護自己和他人安全。", "title": "基隆廟口夜市防疫  春節不排除重啟人流管制"}
{"summarization": "37歲吳姓婦人日前因心悸、頭暈就醫急診，醫師抽血檢測發現為一氧化碳中毒，婦人的先生、女兒雖無明顯不適，但就醫抽血也發現血液一氧化碳濃度超標，立刻給予治療。", "article": "37歲吳姓婦人日前因心悸、頭暈就醫急診，醫師抽血檢測發現為一氧化碳中毒，婦人的先生、女兒雖無明顯不適，但就醫抽血也發現血液一氧化碳濃度超標，立刻給予治療。台中市大甲光田綜合醫院今天表示，37歲的吳姓婦人日前清晨因心悸、頭暈，向消防局求救就醫急診，醫師彭楷瑜懷疑是一氧化碳中毒，抽血檢測，發現吳婦一氧化碳血紅素檢驗濃度為22.1%，中毒程度達輕度，所以出現頭暈、噁心、嘔吐、無力等症狀。因吳婦與丈夫及6歲、8歲的女兒同住，立刻要求3名家人就醫檢驗，3人到院時都沒有明顯不適的症狀，但抽血驗出丈夫一氧化碳血紅素為25.5%；2名女兒分別為30.6%及35.9%，超標情況嚴重。經詢問，吳婦家中的熱水器雖然裝在陽台，但近日因天冷都把陽台窗戶緊閉，一氧化碳在室內流通到臥室，才會發生中毒意外。醫師給予患者百分之百濃度的氧氣，休養後症狀已經改善，血中一氧化碳血紅素也已恢復正常值。吳婦感謝光田綜合醫院醫療團隊及早檢驗發現，保住一家四口的命。", "title": "婦人心悸頭暈就醫  才發現全家一氧化碳中毒"}
{"summarization": "續任時代力量黨主席的陳椒華今天說，2022年九合一選舉，目標是有設立地方黨部的縣市都能在議會中組成黨團；黨內私下討論也認為，應推出縣市長候選人，會在中間勢力支持度高的縣市積極尋找人選。", "article": "續任時代力量黨主席的陳椒華今天說，2022年九合一選舉，目標是有設立地方黨部的縣市都能在議會中組成黨團；黨內私下討論也認為，應推出縣市長候選人，會在中間勢力支持度高的縣市積極尋找人選。時代力量昨天發布聲明稿表示，第3屆決策委員會議第1次預備會議，一致推舉陳椒華續任黨主席。陳椒華今天上午在台北市雙連市場發放紅包袋及春聯時受訪表示，2022年縣市長選舉，黨內私下討論認為應該推舉縣市長候選人，目前人選尚未確定，但在中間勢力支持度高的縣市，會積極尋找能代表時力的候選人。媒體追問，台北、新竹等縣市是否是中間勢力支持度高的縣市，陳椒華說：「對」。陳椒華指出，2022年的選舉對時力而言是艱困的挑戰，時力在新春開始就會討論選戰布局，這需要黨中央與地方合作，讓民眾看見時力的努力；她感謝決策委員的推舉，她認為連任黨主席的意義在於大家願意讓時力穩健的成長茁壯。除了選舉，陳椒華說，推動憲改、居住正義、媒體改造等也是時力未來的重要目標；民生議題方面，時力會做好把關，包括呼籲政府落實對含萊克多巴胺豬肉的查驗與標示，以及疫情後的經濟復甦等，讓民眾安全幸福的生活。組織方面，陳椒華指出，目前中央黨部的人員不會有太大更動，地方黨部則在去年都已選聘新任主委，有需要才會異動，她會在3月1日正式上任後盡速盤點相關變動。媒體詢問，時力過去一年的紛爭較多，有些支持者甚至不清楚誰是黨主席，未來是否加強宣傳。陳椒華說，她已去過很多地方，也有越來越多人知道她是時力黨主席，正式接任後會繼續努力。", "title": "續任時力黨主席  陳椒華：2022盼推縣市長候選人"}
{"summarization": "越南生蚵再出包，根據食藥署最新邊境查驗違規名單，多達255公斤越南生蚵肉被驗出諾羅病毒，另有270公斤驗出A型肝炎病毒，違規產品通通遭退運銷毀。", "article": "越南生蚵再出包，根據食藥署最新邊境查驗違規名單，多達255公斤越南生蚵肉被驗出諾羅病毒，另有270公斤驗出A型肝炎病毒，違規產品通通遭退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天上午公布邊境查驗不合格名單，共17款進口食品、食品容器違規遭攔下，以進口茶葉、海鮮、水果為大宗。根據不合格產品清單，越南的生蚵肉已連續數週上榜，英裕貿易有限公司及陽澄之王有限公司各進口1批、共255公斤的生蚵肉，被驗出諾羅病毒；升邦新創物業開發股份有限公司進口的270公斤生蚵肉，更驗出A型肝炎病毒。許多台灣民眾喜愛的日本水果也被驗出農藥違規，包括捷宇運動有限公司從日本進口的鮮橙、祈明農業科技有限公司從日本進口的鮮蘋果、商田實業有限公司從日本進口的哈密瓜。茶葉方面也有多項農藥超標，像是多益有限公司從印度進口的TAJ MAHAL茶葉、啊倍力國際有限公司從土耳其進口的DOGADAN自然優茉莉花綠茶等。根據疾管署網站，A型肝炎是由A肝病毒造成的急性肝臟感染，透過被汙染的食物或水來傳播，主要發生在衛生條件不佳的地區，水果、蔬菜、貝類、冰和水最可能被汙染，也可能透過接觸被汙染的物品、食物而感染，因此生蠔、水產貝類切勿生食，避免感染。", "title": "越南進口生蚵再出包 驗出諾羅、A肝病毒遭攔下"}
{"summarization": "台彩今天發行5款刮刮樂新品，累計新春限定16款刮刮樂已全數發行完畢，百萬以上獎項合計共有737個，史上最多，台彩統計，其中，目前僅97個獎項已刮出，還剩640個中獎機會，包含3個新台幣2000萬元頭獎。", "article": "台彩今天發行5款刮刮樂新品，累計新春限定16款刮刮樂已全數發行完畢，百萬以上獎項合計共有737個，史上最多，台彩統計，其中，目前僅97個獎項已刮出，還剩640個中獎機會，包含3個新台幣2000萬元頭獎。台灣彩券公司今天舉行「金牛好運來 過年就要買彩券」活動，總經理蔡國基及代言人吳姍儒Sandy一同宣布，新春最後一波5款刮刮樂新品即日上市，並分享刮刮樂包紅包策略。蔡國基指出，先前發行的兩批刮刮樂加上今天發行的5款新品，今年總共有16款新春限定刮刮樂，獎金百萬以上獎項多達737個，創史上最多，且統計至2月1日，只有97個獎項已刮出，換句話說，接下來還有多達640個中獎機會。蔡國基表示，「2000萬超級紅包」3個頭獎2000萬元，至今都還無人中獎，「1000萬行大運」的5個頭獎1000萬元，目前只有1人中獎，獎落基隆瑞芳，還剩下多達4個中獎機會。台彩建議，包紅包除了包現金，也可考慮放入刮刮樂。蔡國基分享，若包給年輕晚輩，可選擇比較便宜、中獎率5成的刮刮樂，刮兩張可能中一張，好玩試手氣，也可增添話題，沒中也有做公益的效果；若是包給長輩，建議可買中獎率100%的「金牛獎」，獎金最少100元，幸運的話還有機會中300萬元頭獎，讓長輩感受新年好彩頭。在電腦型彩券方面，蔡國基建議，今年大樂透整個加碼期間包含15期，民眾可花750元，天天買1張，包下「加碼全餐」，若想再加碼，則可連買15期，每天都包牌「7連碰」，共花5250元，提高中獎機會。蔡國基提醒，民眾春節上彩券行，記得戴口罩，彩券行也會定期消毒，隨處擺放酒精，落實防疫，考量民眾在彩券行時間停留不長，暫不考慮採「實名制」。", "title": "16款新春限定刮刮樂 百萬以上獎項創史上最多"}
{"summarization": "中國1日新增30例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中12例為本土病例，都集中在東北的黑龍江省和吉林省。", "article": "中國1日新增30例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中12例為本土病例，都集中在東北的黑龍江省和吉林省。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國1日共新增30例COVID-19確診病例，其中本土病例有12例，分別是黑龍江的8例，和吉林的4例。綜合各地衛健委和陸媒報導，黑龍江1日新增的8例確診，有6例在哈爾濱，2例在綏化市望奎縣。吉林省當天新增的4例確診，都在通化市；通化還新增2例無症狀感染者，長春也有1例。境外移入確診則有18例，分別是上海的7例、江蘇3 例、遼寧2例、廣東2例、北京1例、山西1例、四川1例和陝西1例。國家衛健委統計，中國現有1582例確診，累計治癒出院8萬3376例，累計死亡病例4636例，累計報告確診8 萬9594例，現有疑似病例1例。當天解除醫學觀察28例，還在醫學觀察的無症狀感染者有872例。在無症狀感染者方面，中國1日共新增15例，當天轉確診6例，當天解除醫學觀察28例，還在醫學觀察的無症狀感染者有872例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬486 例，其中9474例已經出院，另有182例死亡。澳門特別行政區共有47例，其中46例已出院。", "title": "中國新增30例確診  本土12宗都在東北"}
{"summarization": "境外生權益小組指出，部分大學因不開設線上課程，使境外生需延後入學、畢業。教育部今天表示，學校如果不能提供適當協助，影響受教權益，將調減該校境外生招生名額。", "article": "境外生權益小組指出，部分大學因不開設線上課程，使境外生需延後入學、畢業。教育部今天表示，學校如果不能提供適當協助，影響受教權益，將調減該校境外生招生名額。境外生權益小組昨天晚間在臉書專頁發文指出，近期接連收到學生個案求助，一名已離境學生只需少量學分即可畢業，卻被學校告知不開設線上課程；另一名學生因所屬系所未規劃遠距教學，被要求延後一學期入學。境外生權益小組指出，許多學生為來台讀書，辭去現有工作或放棄在母國升學的機會，如今台灣拒絕境外生入境，又未落實安心就學方案，讓未入境的學生猶如「棄子」，絲毫得不到保障。境外生權益小組呼籲教育部制訂完整、具強制力的保障方案，非實習、實作類課程都應提供遠距教學，切實監督各校執行狀況，並提供設備經費、助理經費補助。對此，教育部今天告訴中央社記者，去年2月即要求各校啟動安心就學措施，提供學生彈性修業機制，其中就包括同步或非同步遠距教學、使用遠距教學教材或學習平台系統進行教學及討論，學校也應提供教師所需的軟硬體設備、培訓方案，以及支援數位助理。教育部指出，境外生受疫情影響無法來台，提出遠距教學需求，學校如果不能提供適當協助，導致學生受教權益受影響，教育部將據此調減該校境外招生名額。教育部並說，近期將針對境外生人數較多或遭檢舉的學校，實地訪視，並視各校情況，滾動提供經費協助、支應相關教學研究配套方案的支出。", "title": "大學若未提供遠距教學協助  扣減境外招生名額"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天被問到趙少康加入國民黨有意競選黨主席時說，為了台灣民主未來，不只是趙少康，希望有更多趙少康加入國民黨；他也肯定國民黨執政縣市長，認為縣市長的魅力就是黨的魅力。", "article": "國民黨主席江啟臣今天被問到趙少康加入國民黨有意競選黨主席時說，為了台灣民主未來，不只是趙少康，希望有更多趙少康加入國民黨；他也肯定國民黨執政縣市長，認為縣市長的魅力就是黨的魅力。江啟臣「主席來我家」home stay活動，昨晚住屏東市海豐劉姓青農家，今天早上先到海豐三山國王廟參拜後，到屏東市吃用國產豬肉的屏東肉圓，並聽業者心聲。媒體聯訪再追問資深媒體人趙少康申請回復黨籍的事，被問到趙少康說，之所以重回國民黨選黨主席是因黨主席一直沒有魅力。江啟臣回應，從過去到現在、從中央到地方，一個黨要能永續，靠很多過去黨主席和縣市長受到的民眾歡迎和支持，這就是一種魅力。他說，現在6都市長如新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕及其他縣市長的親民政策及有感執政，滿意度都不錯，不同層次的努力累積黨的魅力和吸引力。至於是誰邀請趙少康入黨，韓國瑜或江啟臣自己，江啟臣沒有正面回答，他說，面對台灣民主政治發展的很大挫折，國民黨去號召對目前執政黨有意見的人，爭取台灣民主未來，不只是趙少康，希望未來有更多趙少康加入國民黨。有媒體問有沒有透過管道與鴻海集團創辦人郭台銘見面，他表示，不只郭台銘，包括趙少康中間都有共同朋友，很多事不是強求而是水到渠成，只要理念、作法得到大家的支持，當然就有很多機會坐下來討論怎麼做對台灣更好。綠營有人醞釀要發動罷免「立委江啟臣」，江啟臣說，從這一點就可以看出是誰在操作報復性罷免，國民黨對公民權的行使，態度是一致的，聲援公民團體罷免不適任民代，不會像民進黨赤裸裸說要保誰，那才是政黨在介入。談到他的home stay行動是否複製前總統馬英九的long stay，為未來前途做舖路，江啟臣說，多數民眾都希望政府或政黨決策高層能更接近人民，這次的行動是推動全台反萊豬公投連署，昨晚與第一線民眾深入接觸，了解他們的想法和看法，收獲很多。談到縣市長選舉，江啟臣說，屏東對藍營來說，是艱困選區，黨內會有一套制度，還在討論中，鼓勵黨內同志可以勇於承擔；至於民進黨立委蘇震清涉案對地方選情的影響，他說，要再觀察。江啟臣今天中午與屏東市瑞光社區志工共餐，向長者宣導反萊豬。", "title": "為民主未來  江啟臣：希望更多趙少康加入國民黨"}
{"summarization": "英國1日正式提出申請加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。外交部今天說，這為台灣的加入提供契機，樂見CPTPP開始開放新成員加入。", "article": "英國1日正式提出申請加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。外交部今天說，這為台灣的加入提供契機，樂見CPTPP開始開放新成員加入。外交部表示，台灣目前正與各成員國密切進行工作階層的細部討論及諮商；政府將在最有利時機點及最佳條件下，正式向CPTPP提出加入申請。日本為CPTPP今年的輪值主席國相關談判預計春天展開。台灣日本關係協會秘書長郭仲熙今天在外交部例行記者會回覆媒體提問時說，英國正式提出申請加入，這是CPTPP開放新成員加入的開端，台灣希望利用此機會加速推動，以期早日加入。台灣與CPTPP各成員國目前處於「非正式諮商」階段。郭仲熙指出，福島5縣食品進口爭議是台日重要經貿議題。CPTPP標榜高標準的貿易自由化，福島5縣食品議題確實是台灣爭取加入CPTPP必須要克服的貿易障礙，以利與其他成員國展開進一步諮商。外交部發言人歐江安補充指出，英國1日正式提出入會申請，台灣樂見CPTPP正式啟動新成員申請加入的機制，這提供台灣加入的契機。歐江安表示，推動加入CPTPP為政府重要政策，與台灣的產業長期發展及國際經濟連結息息相關。台灣的入會準備工作在國內外各單位共同努力及多方接洽下，已讓各成員國清楚瞭解台灣申請加入CPTPP的意願、決心及準備情形，對台灣的推案也持正面態度。CPTPP目前共計有日本、墨西哥、新加坡、澳洲、紐西蘭、加拿大、越南等共11個成員國。根據規定，欲加入CPTPP的新成員必須先與所有成員國完成非正式諮商並取得共識，才能正式遞件申請；CPTPP執委會接獲申請文件後，將成立工作小組，進行實質討論與審核。是否接納新會員，CPTPP採共識決，需所有締約國同意。外交部多次表示，台灣正與11個CPTPP成員國進行非正式諮商，各會員國的態度均相當正面。", "title": "外交部：將在最有利時機 正式申請加入CPTPP"}
{"summarization": "今天是立春前一天的節分，日本寺院多會舉行撒豆驅魔活動，民眾會吃象徵富貴幸福的「惠方卷」；今年受限疫情，寺院在官網販售福豆，供民眾在家撒豆祈求「疫在外；福在家」。", "article": "今天是立春前一天的節分，日本寺院多會舉行撒豆驅魔活動，民眾會吃象徵富貴幸福的「惠方卷」；今年受限疫情，寺院在官網販售福豆，供民眾在家撒豆祈求「疫在外；福在家」。節分是指立春、立夏、立秋、立冬等各季節變化的前一天，在農曆中一年初始是立春，立春前一天的節分代表冬季結束之日。日本江戶時代（1603年–1868年）以後民眾開始有過節分這個傳統節日的習慣，通常是指立春前一天的節分。日本民眾過節分通常在2月3日，但地球繞行太陽公轉一圈的時間並非365天整數。根據曆法計算，1984年的節分是落在2月4日，而非2月3日，至於日本首次在2月2日過節分是1897年，距今已時隔124年。位於東京都港區東京鐵塔旁的增上寺每年節分這天會邀請知名人物來參與撒豆驅魔的活動，約有3000人參加，但今年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫所需，日本政府發佈「緊急事態宣言」，因此寺方決定取消撒豆驅魔活動，改由寺方和尚辦法會。疫情期間很多人想撒豆驅魔，增上寺轉而在官網上販售福豆，目前已全數售盡。而日本媒體建議民眾可在自家祈求「疫在外；福在家」。日本朝日新聞報導，同志社女子大學教授吉海直人表示，節分的典故源於中國，後來傳至日本成了祈求新年消災解厄、驅逐疫病魔鬼的宮廷活動。現在日本民眾在節分這一天撒豆會喊「鬼在外；福在內」則源自日本室町時代（1336年–1573年），主要是豆（日文發音mame）近似「魔滅」的發音。節分這天也有代表性美食。日本民眾在節分這一天會吃「惠方卷」，這是包了7種食材的海苔飯卷壽司，傳說7種食材是象徵富貴與幸福的七福神。惠方是指負責掌管福德的歲德神每年所在的方位，象徵吉利；因為每年方位不同，民眾在節分這天朝著這一年的惠方吃「惠方卷」，邊吃邊祈福消災，今年惠方是在「南南東」。朝日新聞報導今年東京的百貨公司在疫情期間，很多民眾宅在家，透過網絡訂購惠方卷壽司的生意特別好。高島屋百貨公司去年12月2日至今年1月27日為止，接受網路訂購惠方卷的數量已超過去年訂購量的3倍。高級壽司店「銀座久兵衛」、「數寄屋次郎」等高價位的惠方卷生意相當好，甚至一條惠方卷壽司售價高達4320日圓（約新台幣1152元），但民眾仍趨之若騖。", "title": "日本人過節分撒豆招福驅魔 祈求疫在外福在家"}
{"summarization": "台東縣政府爭取前瞻基礎建設補助新台幣2900餘萬元，新建一座結合多項功能的「池上多元照顧服務中心」，今天與慈濟醫療財團法人簽約委託經營管理，預計3月底啟用。", "article": "台東縣政府爭取前瞻基礎建設補助新台幣2900餘萬元，新建一座結合多項功能的「池上多元照顧服務中心」，今天與慈濟醫療財團法人簽約委託經營管理，預計3月底啟用。台東縣政府與慈濟醫療財團法人上午進行委託經營管理契約簽約儀式，為雙方長照服務合作開啟新頁。縣長饒慶鈴表示，池上多元照顧服務中心未來將是推展縱谷地區長照服務的新據點，落實社區照顧，可望提供在地長者完善長照服務。饒慶鈴指出，截至109年12月，池上鄉65歲以上老人占全鄉人口的22.84%，鄰近的關山鎮、鹿野鄉65歲以上老人占全鄉也皆已超過20%以上，達世界衛生組織（WHO）認定的「超高齡社會」。因此，縣府對於老人社會福利政策相當重視。台東縣有全國最多的91所原住民部落文化健康站、社區關懷據點、聚福食堂，希望老寶貝可以健康、快樂的生活。饒慶鈴表示，縣府積極爭取前瞻基礎建設，獲得中央補助2980萬6000元，另池上鄉公所配合自籌1914萬元及土地提供，於池上鄉福文村建置台東縣第一座結合多項功能的全新多元照顧服務中心。除了硬體建設，饒慶鈴說，軟體更要搭配，縣府積極媒合慈濟醫療財團法人協助管理池上多元照顧服務中心，有慈濟醫院的加入，協助內部整體規劃運用，再加上縣府預計投入補助內部設施設備約1000萬元經費，未來池上多元照顧中心將可望提供小規模多機能、團體家屋、送餐服務及照顧服務等功能，讓縱谷線的民眾更加有感。", "title": "慈濟醫療助力 池上多元照顧中心預計3月底啟用"}
{"summarization": "太空旅遊公司維珍銀河（Virgin Galactic）今天表示，繼去年12月初試飛未果後，公司計劃本月重啟太空船二號（SpaceShipTwo）的試航計畫。", "article": "太空旅遊公司維珍銀河（Virgin Galactic）今天表示，繼去年12月初試飛未果後，公司計劃本月重啟太空船二號（SpaceShipTwo）的試航計畫。法新社報導，英國億萬富翁布蘭森（Richard Branson）旗下維珍銀河公司表示：「飛行窗口會於2月13日開啟，整個2月都有機會進行試飛，端看天候狀況是否良好及技術就緒程度而定。」維珍銀河說：「飛航前準備工作正在新墨西哥州美國太空港（Spaceport America）進行中。」公司補充道，測試的其中一個重點目標，將會是測試去年12月電腦停止火箭發動機點火之後，所完成的修復工作。太空船二號預計年末將首位乘客送上太空。目前為止，已有600人掏出多達25萬美元（約新台幣706萬元）預訂太空之旅的座位，維珍銀河稱呼這些等候多年的乘客是「未來太空人」。（實習編譯：陳羿彣/核稿：蔡佳敏）1100202", "title": "拚太空旅遊 維珍銀河最快13日再推試飛"}
{"summarization": "綜合維權網中國自由派人士、藝術家耿瀟男與夫婿秦真被以「非法經營罪」關押近半年，委任律師近日收到通知，表示案件將於2月9日在北京市海淀區法院開庭。", "article": "綜合維權網中國自由派人士、藝術家耿瀟男與夫婿秦真被以「非法經營罪」關押近半年，委任律師近日收到通知，表示案件將於2月9日在北京市海淀區法院開庭。報導也提到，耿瀟男傳出因當局施壓，被迫解聘代理律師之一的尚寶軍，以此作為從輕處罰的條件。原已獲得探視許可的尚寶軍，1月13日到看守所探視時遭拒。曾經代理已故諾貝爾和平獎得主劉曉波、中國獨立記者高瑜等案件的尚寶軍接受美國自由亞洲電台訪問時表示，耿瀟男恐在現實壓力下做出如此選擇，這是當局對政治報復案件的常規操作手法，並希望耿瀟男妥協能換到官方兌現承諾。高瑜則在社群平台推特（Twitter）上發文質疑，當局選在春節前夕開庭是為了淡化大眾關注。耿瀟男的友人、北京清華大學社會系教授郭于華，在接受自由亞洲訪問時則表示，她對於此案可能的判決結果並不樂觀。她指出，耿瀟男是因言獲罪、遭到政治迫害，「現在我們沒多少信息，也沒辦法確定、沒辦法預期（結果）。他們（當局）等於把法律玩弄於股掌之上，你根本不知道他們會做什麼、會怎麼做。」耿瀟男近年來積極聲援遭中國當局打壓的同道中人。去年9月9日，她與秦真首先傳出失聯，北京市海淀區警方於3天後聲稱，兩人名下公司存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，且被發現「大量非法出版物，涉嫌犯罪」，因此將兩人依涉嫌「非法經營罪」刑拘。同年10月14日則被正式批捕。", "title": "耿瀟男案農曆春節前開庭  當局施壓解僱委任律師"}
{"summarization": "台灣國際科學展覽會今天開幕，共有19國、176件作品進入決賽，受到疫情影響，國外參賽者改為線上評審，國內師生則採取戴口罩、保持室內距離等防疫措施。", "article": "台灣國際科學展覽會今天開幕，共有19國、176件作品進入決賽，受到疫情影響，國外參賽者改為線上評審，國內師生則採取戴口罩、保持室內距離等防疫措施。台灣國際科展（TISF）已進入第20年，今年包括地主國在內共有19國師生參與。主辦單位、國立台灣科學教育館長劉火欽表示，TISF是台灣中學生最重要的國際科學賽事，今年雖受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，國外作品需線上評審，但為活絡展覽會氛圍，仍規劃大師講座、夜闖博物館、工作坊等交流活動。教育部次長蔡清華表示，主辦單位全力執行防疫措施，相信參與師生可以安心度過一週的活動。他期許科展讓台灣的科學教育與國際接軌，藉由跨國的交流，培養世界觀。今天緊接著開幕式，由中央研究院士江安世主講大師講座，主題是「未來腦科學」，他提到腦科學發展至今只有短短100多年，但約每10年就會有重要的發現，頻頻獲得諾貝爾獎肯定。他鼓勵青少年科學家投入相關領域，為人類社會開創美好的將來。", "title": "台灣國際科展開幕 176作品進入決賽"}
{"summarization": "彰化縣環境保護聯盟今天偕多個公民團體舉行記者會，呼籲政府儘速將彰化大城芳苑濕地劃設為國家級濕地，落實彰化海岸國家級濕地的審查結論，杜絕光電廠商開發與污染，並保護漁民和自然文化資產。", "article": "彰化縣環境保護聯盟今天偕多個公民團體舉行記者會，呼籲政府儘速將彰化大城芳苑濕地劃設為國家級濕地，落實彰化海岸國家級濕地的審查結論，杜絕光電廠商開發與污染，並保護漁民和自然文化資產。國光石化開發案2011年宣布撤案，至今將屆滿10年，近年則有太陽能光電外商欲投資彰化大城芳苑一帶，但遭地方環保團體反對；支持綠電開發的大城鄉民日前組成自救會，去年12月時前往彰化縣府陳情，盼大城的未來由大城決定。彰化縣環境保護聯盟今天偕彰化縣野鳥學會、台灣媽祖魚保育聯盟、台灣環境資訊協會、桃園在地聯盟、地球公民基金會等團體舉行記者會，要求政府儘速落實彰化海岸國家級濕地的審查結論。彰化縣環保聯盟總幹事施月英表示，過去反對國光石化期間，前總統馬英九、總統蔡英文、行政院長蘇貞昌和前副總統呂秀蓮都曾走訪大城芳苑濕地；國家重要濕地評選小組、國家重要濕地小組會議，雖曾將彰化海岸濕地評為國際級、國家級，但政府至今仍未將大城芳苑濕地列為國家級濕地。施月英呼籲，政府應落實過去對彰化符合國家級濕地的審查結論，儘速劃設國家級濕地，讓大城濕地杜絕開發與污染，保護漁民及珍貴自然文化資產。彰化縣環保聯盟主任吳慧君表示，蘇貞昌在2011年曾走訪大城濕地，並參加「全民拒國光石化，萬人拚健康餐會」活動，當時蘇貞昌曾提到在台北縣長任內保護五股濕地，呼籲若破壞濕地就沒有白海豚，且若民進黨重返執政之路，絕對不會破壞大城濕地。吳慧君說，很多光電業者覬覦大城濕地這塊地，政府卻沒有劃設為國家級濕地，反問「民進黨現在已全面執政，何時才要兌現承諾？」", "title": "憂光電破壞生態 環團籲政府劃設彰化國家級濕地"}
{"summarization": "前比利時自行車俱樂部主席米歇爾．卡迪兒2019年來台單車旅遊，回國後在自行車部落格發文大讚台灣警察，時隔1年多武漢肺炎疫情肆虐，米歇爾來信報平安，稱羨台灣是幸福國度。", "article": "前比利時自行車俱樂部主席米歇爾．卡迪兒2019年來台單車旅遊，回國後在自行車部落格發文大讚台灣警察，時隔1年多武漢肺炎疫情肆虐，米歇爾來信報平安，稱羨台灣是幸福國度。現年74歲的米歇爾．卡迪兒（Michel Cordier），2019年10月來台展開21天單車旅遊，這名滿頭白髮、留著落腮鬍、左腳是義肢的老翁，10月7日穿著單車服，拿著手機走進台南市警局第六分局金華派出所，以英文向警方求助說，手機訊號不佳，無法和遠在比利時的老婆通訊。六分局巡官許儷馨獲報後趕到派出所，請老人打上「平安家書」，許儷馨再用她自己的email傳送到比利時，讓米歇爾得以安心繼續他的單車環台之旅，同年10 月21日才搭機離台。當時還是比利時自行車俱樂部主席的米歇爾回到比利時後，以「充滿媚力的台灣自行車之旅」為題，在法文版Andre Tignon的自行車部落格發文，且貼上多張相片，大讚台灣路面平坦，很適合單車旅行，台灣警察的友善超乎想像。過不了多久，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）爆發，歐洲疫情嚴重，許儷馨今年1月底卻接到米歇爾的賀新年平安信；米歇爾得知台灣僅有8人染疫身亡時，相較於歐洲，他稱讚台灣是幸福國度。米歇爾手寫平安信跨海寄到台灣，收信人是許儷馨，米歇爾說，很懷念當時來台受到警察幫助的情景。不過，疑因米歇爾字跡較潦草，這封信竟被送到台北市警局外事科，之後再轉送到六分局。米歇爾這封信是報平安，他說，很多比利時人在大型年節無法和家人團聚，他有一些朋友染疫病得不輕，他和家人身體健康，卻因疫情關係，去年沒有外出旅遊計畫，在比利時過著無社交生活，部分學生也只能視訊學習，咖啡廳、餐館、劇院、電影院、理髮店關閉，僅販賣民生物資的超市和藥局營業，比利時警察身負防疫重任，裁罰不戴口罩的民眾。許儷馨則自製由比利時到台南的「登機證明信片」，祝賀「Happy牛Year」，以email傳送給米歇爾；許儷馨介紹台南著名觀光景點「藍晒圖文創園區」及粽子、文旦、小籠包、芋圓冰等小吃，歡迎米歇爾疫情後再到台灣體驗美麗風情。", "title": "比利時老翁曾獲南警協助 跨海報平安羨台防疫佳"}
{"summarization": "中華徵信所表示，雖然去年6月受評企業信用等級下降比例出現止跌回升，但是隨著秋冬疫情再起，推估1月份企業信用等級下降比例將再度上升至2.89%，後續仍要留意是否影響企業信用等級下降。", "article": "中華徵信所表示，雖然去年6月受評企業信用等級下降比例出現止跌回升，但是隨著秋冬疫情再起，推估1月份企業信用等級下降比例將再度上升至2.89%，後續仍要留意是否影響企業信用等級下降。中華徵信所CRIF今天發布新聞稿，台灣企業自2019 年下半年起企業信用等級受到美中貿易戰加劇影響開始呈現趨弱，2020年更受到疫情衝擊，台灣企業的信用等級下降比例一度急遽惡化，在2020年5月下降比例高達4.69%，與2019年5月相比，下降比例成長近5倍多，雖然2020年6月受評企業信用等級下降比例出現止跌回升，但是跟疫情前相比仍屬偏高。中華徵信所指出，去年入冬以來全球疫情進入另一波高峰期，包括台灣在內的許多國家重啟封鎖邊境的措施，對於經濟活動勢必帶來一定程度的影響，要嚴防企業營運波動再度影響企業信用等級下降。中華徵信所分析，台灣所有受評企業的信用等級下降比例由2019年12月的1.15%，逐月上升到2020年5月的4.69%，疫情對企業營運惡化的影響程度完全反映在企業信用等級的下降比例。雖然這屬於落後指標，但如果今年疫情持續擴散，指標將具很高的參考價值。中華徵信所認為，近期因為疫情緊繃的景氣情況，加上正好進入第1季的工業淡季，推估今年1月份的企業信用等級下降比例將再度上升至2.89%。如果國際主要經濟國家鎖國的措施不解除，2月企業信用等級下降比例攀升到3%以上的機率也會大增。至於最要留意企業信用變化的產業，中華徵信所認為，首要觀察進出口貿易業。因為去年全年進出口貿易業都高掛企業信用等級下降比例的榜首，主因台灣中小貿易商居多所致。中華徵信所表示，觀察進出口貿易業占所有受評企業的企業等級下降比率的占比，由去年1月的19%，6月上升為44.35%，8月雖然下滑到24.66%，但隨著全球疫情捲土重來，12月又回升到40%的高峰區，顯示2020年以來進出口貿易業的企業信用品質表現不理想。根據中華徵信所數據，2020年9月以來企業信用等級下降比例曾超過5%的產業，包括其他電子零組件業（9月、10月、12月）、建築投資業、航運業、金屬加工機業、通用機械設備業、電線電纜業（11月）以及電腦週邊設備業（12月）。", "title": "秋冬疫情升溫 中華徵信所示警企業信用評等恐下降"}
{"summarization": "歐洲疾病預防管制中心今天推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗追蹤工具，可一覽歐洲各國展開疫苗接種作業的情況。", "article": "歐洲疾病預防管制中心今天推出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗追蹤工具，可一覽歐洲各國展開疫苗接種作業的情況。第一批的資料已在歐洲疾病預防管制中心（ECDC）的網站上，涵蓋歐盟27個會員國，外加冰島、列支敦斯登（Liechtenstein）與挪威，這些都是歐洲經濟區（EEA）成員國。然而這個資料庫到今天仍未完備，因為部分國家尚未回報他們的數據。這些成員國料將每週回報兩次自己國內的數據。因此，這個追蹤工具顯示，截至今天為止，這些成員國已施打了約823萬劑疫苗，不過實際的數字應該會高上許多。根據法新社彙整官方數據所做的統計，截至格林威治時間今天下午4時（台灣時間2日零時），歐盟約有1050萬人接種，至少打了1260萬劑疫苗，約占歐盟總人口的2.3%。歐洲疾病預防管制中心在聲明中說：「在疫苗接種行動早期的階段，監控分配各國的疫苗數量和個人所接種的疫苗劑量，有助於了解疫苗調度的進展，以及疫苗接種行動的發展。」", "title": "歐盟疾管單位推追蹤工具 助了解疫苗接種狀況"}
{"summarization": "中國海航集團1月29日宣告破產，旗下「海航系」多家上市公司1日股價大跌，今天繼續重挫；債券市場則因有所預期沒有太大波瀾，但業界人士形容，海航債券「已經差不多成植物人了」。", "article": "中國海航集團1月29日宣告破產，旗下「海航系」多家上市公司1日股價大跌，今天繼續重挫；債券市場則因有所預期沒有太大波瀾，但業界人士形容，海航債券「已經差不多成植物人了」。海航系3家主要上市公司海航控股、海航基礎及供銷大集1月30日凌晨發布公告，宣告將同步進入重整，各自旗下子公司也多數被申請破產重整，總數超過60家。3家上市公司還公布了逾人民幣1000億元（約新台幣4300以億元）的大股東及其關聯公司占用資金及未披露擔保金額。週一開盤，海航控股、供銷大集、海航科技都以跌停收盤；今天海航控股、海航科技早盤則繼續跌停，供銷大集收盤跌4.39%，股價收2.18元。海航基礎表現稍有不同，週一微跌0.55%，股價報收7.29元，今天則反漲5.21%，收7.67元。股價反應激烈，但中國國內信用債市場對海航破產幾無波瀾，市場人士指出，海航旗下債券多數已到期，又或者下市，另一方面也是市場早已有此預期。上海一券商交易員形容：「（海航集團）已經差不多成植物人了」。曾有海航內部人士稱，海航聯合工作組進駐後，終於「歷史上第一次摸清了整個集團的資產底數、管理結構、股權關係和債權關係」，摸底的結果是：「嚴重資不抵債」。海航集團財報顯示，截至2019年上半年，該公司總資產為9806.21億元，相較於2018年底減少8%，總負債為7067.26億元，相較於2018年底減少6%，資產負債率為72.07%。目前海航最大的債權行是中國國家開發銀行，四大銀行其次，股份行裡主要是中信、浦發等。一名海航集團私募債投資者表示，海航公開披露的財務信息非常有限，儘管是債券持有人，後期資訊也基本被隔離。這名投資者說，其所在機構已將債務回收預期降低至零，「以後能還多少，就當是賺的」。值得一提的是，海航集團宣告破產，終於撬動了其「巍然不動」的AAA評級，儘管下調幅度仍然有限。報導表示，上海新世紀1月29日將海航集團主體信用等級從AAA調降至AA-級，展望為負面；中誠信同日也將海航控股得主體和債項評級至AA。", "title": "海航破產股價探底 債券被視為「植物人」"}
{"summarization": "金門酒廠推出的牛年玉璽酒開賣，造成轟動。金門縣警察局今天表示，已有不肖人士透過臉書等社群網站求購或販售，請民眾注意不要受騙上當。", "article": "金門酒廠推出的牛年玉璽酒開賣，造成轟動。金門縣警察局今天表示，已有不肖人士透過臉書等社群網站求購或販售，請民眾注意不要受騙上當。金門縣警局表示，金酒公司自2015年開始發行「12 生肖玉璽酒」系列產品 ，因製作精美、限量發行，兼具收藏性及增值性，民眾不論是想買支本命生肖，還是12支全系列收藏，每次推出都造成搶購風潮。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，為了避免群聚傳染風險，加上配合支持受疫情影響的免稅店並振興在地觀光，金酒公司今年改變銷售方式，從符合春節公民配售酒的金門民眾中抽出4000人，每人以新台幣1萬6800元限購1盒。「金牛犇騰」牛年玉璽酒昨天起開賣，坊間收購價傳出已破4萬，有心人士見有利可圖，蠢蠢欲動。縣警局表示，依據菸酒管理法第30條規定，不得在網路上販賣或是轉讓酒類，違者可處1到5萬元罰鍰；但有不少民眾規避這項規定，在臉書等網路社群中以「分享交流」名義進行買賣，求購或販售文章更高達上百篇。金城分局偵查隊表示，自從牛年玉璽酒公告出產後，就已發現有不少民眾因購買而遭到詐騙的案例。隊長劉華泰指出，主要的詐騙方式包括在臉書中以假帳號、假照片，或假冒金門知名特產店名義，對有意出售或購買玉璽酒的民眾進行詐騙，甚至還會修圖將網路虛擬帳號貼在實體存摺上，讓民眾一不注意就落入陷阱。警方提醒民眾可以多留意以下幾點，首先對方是否為近期新申請的社群帳號、資料中缺漏個人資訊、長期無動態貼文也無好友；其次注意所提供的匯款帳戶為16 碼的虛擬帳號等，這些都可能是利用假帳號進行詐騙的徵兆。金門縣警察局呼籲民眾購酒應要多以面交、現場查貨，或直接到實體店面方式購買，切勿因貪小便宜而遭到詐騙。", "title": "生肖酒有利可圖防詐騙 金門警方籲勿上當"}
{"summarization": "新北市警方聯合環保局加強溯源追查笑氣，近日在新莊區某倉庫內起獲鋼瓶83支，陳姓、羅姓2嫌還提供各種水果口味調味劑給顧客，警訊後移送主管機關裁罰，最重可處30萬元罰鍰。", "article": "新北市警方聯合環保局加強溯源追查笑氣，近日在新莊區某倉庫內起獲鋼瓶83支，陳姓、羅姓2嫌還提供各種水果口味調味劑給顧客，警訊後移送主管機關裁罰，最重可處30萬元罰鍰。行政院環保署自去年10月30日起將笑氣公告為關注化學物質，新北市警察局及環保局針對不當使用笑氣案件共組專案小組進行聯合稽查，至今已查獲違規使用及販賣笑氣案件19件33人。新北市刑事警察大隊今天表示，近來發現有不法業者在網路或社群媒體上販售笑氣，經專案小組過濾並分析資料，鎖定陳姓及羅姓男子在大台北地區，以車輛載運笑氣前往汽車旅館等不特定地點。專案小組日前循線掌握兩人以新莊區一處工業區倉庫為據點，稽查後發現倉庫內堆放大量已裝填待出貨以及使用完畢鋼瓶，清點後計有83支，並在現場查扣大批氣球、轉接噴嘴及各種水果口味的調味劑，在販賣笑氣時一併提供給購買者「提味」。警方表示，陳男、羅男2人被依違反「毒性及關注化學物質管理法」相關規定，交由環保局進行調查，最重將可處新台幣30萬元罰鍰。新北市刑大表示，笑氣在常溫下無色、無味，會容易讓人不自覺吸食過量，嚴重者將產生低血壓、呼吸困難、胸悶、幻聽、意識不清、昏厥等症狀，甚至有生命危險，除吸食、販賣笑氣行為將依法處罰。若有致人於死或受重傷，最重將可處無期徒刑或7年以上有期徒刑，並得併科1000萬元以下罰金。警方將持續與環保局共同追查不法笑氣源頭加以稽查開罰，杜絕境內笑氣不當使用及貯存場所。", "title": "賣笑氣還供水果口味調味劑  新北警逮2嫌送裁罰"}
{"summarization": "陌生來電辨識軟體Whoscall去年累積查詢辨識超過65億次陌生電話與簡訊，今天發布2020年度報告指出，全球詐騙數量年增190%創新高，而且去年台灣詐騙電話與簡訊量爆增488%，跨境詐騙成首要威脅。", "article": "陌生來電辨識軟體Whoscall去年累積查詢辨識超過65億次陌生電話與簡訊，今天發布2020年度報告指出，全球詐騙數量年增190%創新高，而且去年台灣詐騙電話與簡訊量爆增488%，跨境詐騙成首要威脅。去年3月起，全球疫情迅速蔓延造成恐慌，讓詐騙集團有機可趁。根據Whoscall的統計，2020年已阻擋超過2.8億次詐騙電話與簡訊，較2019年成長190%，創下歷年最高紀錄，且簡訊詐騙占成長量的8成。根據Whoscall分析，詐騙簡訊成本低、到達率高，短時間已成為詐騙集團的常態手法。由於詐騙簡訊多帶有高風險連結，若民眾不慎點選連結後，可能會連接至仿造社群平台、銀行機構的假網頁，誘騙民眾輸入自己的帳號與密碼等個人資料。此外，手機也可能會直接遭受到木馬病毒侵襲，使民眾的手機成為散播詐騙簡訊的工具。在詐騙簡訊類型中，台灣常見的「包裹到貨」詐騙簡訊也同為日本、美國等國最常見詐騙手段。近期引起國內關注的「銀行假綁定」詐騙簡訊，則是以仿造網頁誘使民眾輸入信用卡與帳戶資料而進行盜款。儘管台灣防疫有成，詐騙集團攻勢依舊猛烈。2020年Whoscall在台灣阻擋超過1400萬次詐騙電話與簡訊，年增488%，創歷年新高，其中以跨境詐騙為主要威脅。回顧2020年，台灣共受到2次大量跨境詐騙電話攻擊，分別來自突尼西亞與諾魯。Whoscall軟體與AI數據技術研發總監李彥儒表示，詐騙集團常將機房設在電信法規較為寬鬆的境外地區，或利用VoIP網路電話進行號碼變造，針對國內民眾進行詐騙，讓有關單位難以追緝。這些境外或變造受限於台灣電信法規，來電時都會顯示「+」為開頭的號碼，民眾都需要特別留意。跨境詐騙簡訊也對台灣造成嚴重影響。Whoscall指出，自去年7月起，台灣面臨連續3波來自日本的詐騙簡訊攻勢，起因為日本大量民眾不慎點選簡訊內的高風險連結，導致手機中毒而淪為詐騙集團傳送詐騙簡訊的工具，讓台灣許多民眾收到來自「+81（日本國碼）」的包裹詐騙簡訊。此外，Whoscall以號碼資料庫中用戶查詢次數為基準，首次整理「陌生電話查詢辨識排行榜」。2020年Whoscall每位台灣用戶平均查詢辨識797.4次陌生電話，其中包含517.8次一般商用電話、274.8次推銷電話及4.8次詐騙電話。值得注意的是，因疫情使得民眾減少外出飲食，間接推升美食外送相關電話查詢辨識量，躋身Whoscall新興類別榜首。根據Whoscall號碼資料庫統計，台灣美食外送相關的號碼資料數已累積達3萬7478筆，2020年度查詢辨識量高達846萬次，在2年內急速成長321%。Whoscall分析2020年台灣詐騙電話習性，平日的詐騙發生率較假日高出近8成。時間以白天上午9時至下午6時的詐騙發生率高於晚上，並在上午11時至12時達到最高峰。Whoscall分析，此型態與詐騙集團常冒名政府機關、銀行等單位誘騙民眾轉帳、解除分期付款有關，因此詐騙電話來電熱門時段多與上班時間相符，藉此降低民眾疑心。", "title": "台灣去年詐騙電話簡訊暴增 「+」開頭號碼要警覺"}
{"summarization": "歐洲聯盟對疫苗出口採取許可制，日本政府負責疫苗接種事項的行政改革擔當大臣河野太郎今天說，為了不對日本疫苗取得造成影響，將持續跟歐盟談判。", "article": "歐洲聯盟對疫苗出口採取許可制，日本政府負責疫苗接種事項的行政改革擔當大臣河野太郎今天說，為了不對日本疫苗取得造成影響，將持續跟歐盟談判。日本政府今年一月正式與輝瑞（Pfizer）簽訂契約，將在今年內購得可供7200萬人施打的1億4400萬劑輝瑞和德國生技公司BioNTech合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。日本放送協會歐盟一月為提高出口透明度，宣布針對境內工廠出口生產疫苗，須採取事前申報及許可措施。河野今天在記者會上表示，全球最早開始施打的輝瑞疫苗，在歐洲及美國都有製造工廠，在歐洲製造的疫苗已成歐盟管制對象，「因此，現階段取得疫苗的期程仍不確定」。河野說，疫苗被視為可防止疫情擴大及患者重症化的重要手段，將跟歐盟議論不能有不公平待遇，日本政府將要求盡快出口已簽訂合約數量的疫苗。產經新聞報導，河野對無法明確通知地方政府疫苗取得時程致歉，也說為避免不公平待遇，將持續跟歐盟方面進行議論。", "title": "憂疫苗出口採許可制 日本將與歐盟談判"}
{"summarization": "南投市一戶民宅今天上午起火，大批消防人車趕到，得知一名90多歲老婦可能未逃出，立即布線入屋搶救，在1樓客廳發現老婦，但已失去呼吸、心跳，經送到南基醫院搶救不治。", "article": "南投市一戶民宅今天上午起火，大批消防人車趕到，得知一名90多歲老婦可能未逃出，立即布線入屋搶救，在1樓客廳發現老婦，但已失去呼吸、心跳，經送到南基醫院搶救不治。南投縣南投市彰南路一段1003巷一戶民宅上午起火，濃煙不斷從屋內竄出，南投縣消防局救災救護指揮科獲報，派遣南投、中興、碧興、鳳鳴、草屯、名間分隊，出動12輛消防車、1輛救護車、26名消防員、1名役男及約40名義消前往搶救，現場由南投分隊長帶隊指揮。消防局表示，第一梯次救災人車上午10時25分到達現場，立即布線入室搶救，發現1樓客廳沙發及雜物燃燒，並在客廳發現一名年約90多歲老婦，已呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送往南基醫院急救。消防局表示，經拉起水線全力灌救，上午10時30分火勢控制、10時42分現場回報火勢撲滅，初估燃燒面積共15平方公尺，財物損失約新台幣20萬元；南基醫院表示，老婦到院前無呼吸心跳，後來一度恢復心跳又停止，情形不樂觀，經醫療團隊全力搶救仍宣告不治。據了解，老婦行動不便，需使用助行器，火災發生時，老婦的家人都不在，只有老婦獨自在家，鄰居見老婦未逃出，趕緊告知消防員入屋搶救，事後老婦的兒子、媳婦等親屬獲知噩耗趕到醫院，焦急傷心不已；起火位置研判在1樓，起火原因待火調科釐清。", "title": "南投市鬧區住宅火警 高齡老婦受困救出仍不治"}
{"summarization": "香港當局後天起將會在國際機場展開大規模抗疫行動，強制在機場工作的近7萬人接受2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）病毒檢測。", "article": "香港當局後天起將會在國際機場展開大規模抗疫行動，強制在機場工作的近7萬人接受2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）病毒檢測。港府今天公布，機場管理局將會執行這項強檢計畫，預定於2月4日至25日進行，屆時相關員工可以在機場設立的檢測站接受檢測，也可以自費到民營診所受檢。港府預計有接近7萬人納入這次強檢範圍。去年11月，本地爆發2019冠狀病毒疾病（COVID- 19，武漢肺炎）第四波疫情，情況至今嚴峻；兩週前起，港府改變抗疫模式，由被動變主動，一旦某大樓或某區出現一定數量的確診者，就會在不通知的情況下圍封檢疫，期間禁止任何人進出。最近兩天，當局圍封檢疫的行動愈趨緊密，務求對病毒清零。對於港府的圍封強檢行動，有民眾表示支持，也有市民認為擾民。", "title": "港機場7萬人將接受病毒檢測"}
{"summarization": "僑外生來台會利用課餘時間體驗台灣生活，勞動部今天表示，僑外生求學期間可依規定申請工作許可，且寒暑假期間工作時數不受限，但雇主僱用僑外生仍需遵守勞動基準法工時規範。", "article": "僑外生來台會利用課餘時間體驗台灣生活，勞動部今天表示，僑外生求學期間可依規定申請工作許可，且寒暑假期間工作時數不受限，但雇主僱用僑外生仍需遵守勞動基準法工時規範。僑外生來台求學、進修，也希望體驗在台生活想去打工，勞動部表示，根據現行規定，在學僑外生配合學校學期制於學期開始後，可於勞動部勞動力發展署「外國專業人員工作許可申辦網」申請工作許可，經勞動部依學校審核結果採認學生註冊情形，核發工作許可。勞動部指出，僑外生工讀依就業服務法第50條規定，得不受同法第46條第1項規定的工作類別限制，其工作時間除寒暑假外，每星期最長為20小時，且依雇主聘僱外國人許可及管理辦法第34條規定，工作許可有效期間最長為6個月。不過，勞動部指出，僑外生在寒暑假期間工作時數不受限，雇主僱用僑外生仍需遵守勞動基準法工時規範。勞動部也提醒，僑外生如未經許可而自行從事工作，依法可處最高新台幣15萬元罰鍰。另雇主應注意求職學生身分，如聘僱未經許可或許可失效的僑外生，依法可處最高75萬元罰鍰。", "title": "僑外生寒假打工須申請許可 不限每週20小時"}
{"summarization": "春節將屆，受到防疫的影響很多大型活動取消，但一些應景市集及廟宇走春仍難免，高雄市長陳其邁今天表示，盼儘量縮小規模並落實防疫規定，宗教廟宇特殊集會活動輔導防疫規劃。", "article": "春節將屆，受到防疫的影響很多大型活動取消，但一些應景市集及廟宇走春仍難免，高雄市長陳其邁今天表示，盼儘量縮小規模並落實防疫規定，宗教廟宇特殊集會活動輔導防疫規劃。高雄市鹽埕區新樂街每年春節都有大型市集已經沿襲數十年，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響一度面臨喊卡的處境，後來經溝通許可續辦，但要縮小規模。陳其邁在今天的市政會議後接受聯訪表示，已要求業者儘量縮減規模，區公所和協會協調並要求務必遵守防疫規定，不能試吃、試用，而且要全程配戴口罩，出入口也有量溫及酒精消毒，同時人員宣導防疫及不定時抽檢。有關宗教廟宇活動，陳其邁表示，逐區、逐間進行防疫計畫溝通，如果是大型活動等，會要求提出防疫規劃。市府民政局長閻青智告訴中央社記者，透過區公所調查了解宗教活動，如果是逾千人的大型集會促延期、停辦或縮小規模，否則就依規定輔導製作「活動防疫計畫書」送相關單位輔導審查；至於春節期間民眾走春，要求廟宇規劃動線並落實防疫。至於醫院方面，陳其邁表示，高雄市12家指定隔離醫院於春節期間停止探病，陪病者限定1人且採實名制；因應搭乘高鐵、台鐵還有捷運系統不能飲食，高雄市公車、大眾運輸交通工具也比照辦理。他強調，春節期間避免人潮擁擠，尤其室內部分風險相對較高，市府會進行抽查並呼籲避免前往大型群聚的地方以維護自身安全。", "title": "陳其邁：春節市集縮小規模 宗教廟宇落實防疫"}
{"summarization": "全球豬隻供給受到非洲豬瘟影響，加上飼料原料價格飆高以及台灣開放含萊克多巴胺美豬的萊豬進口議題等多項因素，都促成台灣豬隻需求暢旺，卜蜂董事長鄭武樾表示，農曆年前豬價將維持高檔。", "article": "全球豬隻供給受到非洲豬瘟影響，加上飼料原料價格飆高以及台灣開放含萊克多巴胺美豬的萊豬進口議題等多項因素，都促成台灣豬隻需求暢旺，卜蜂董事長鄭武樾表示，農曆年前豬價將維持高檔。針對政府開放萊豬進口，鄭武樾認為，這為政治議題，因為進口商大多已經表明不會進口，加拿大的豬也比萊豬便宜，台灣民眾要吃到萊豬的機會不高，如果可以夠換取國際空間，這樣犧牲是可以接受的。鄭武樾表示，台灣每年進口美牛27萬噸，而進口豬肉去年的占比也只有10%，重點是，加拿大的豬肉比美豬更便宜，萊豬要進來台灣的機率相當低。其實美國、日本、韓國等國家，都吃了很多年，預期台灣進口量比例會很少，萊豬對台灣民眾的健康影響不大。卜蜂去年營收新台幣221.89億元，年增率4.8%，創新高記錄，整體獲利表現可期。展望今年，鄭武樾表示，今年營收獲利變數蠻大的，包括玉米、黃豆等不確定因素，原物料的成本控管是一個關鍵，不過預期豬肉、雞肉等價格都有支撐，短期要下滑機會不大；另外，即食品包括在網路、超商等通路銷售大幅成長，卜蜂今年將再新增2條加工即食品的生產線，還有洗選蛋、蛋雞場及飼料廠都有新產能加入，預計今年資本支出的金額約10多億元，持續擴大營運規模。", "title": "卜蜂：萊豬進口是政治議題 民眾吃到機會不高"}
{"summarization": "對抗不當歧視白化症的組織OBIAC今天表示，剛果民主共和國過去6個月有至少13名白化症患者死於皮膚癌，因為新型冠狀病毒防疫限制讓患者更難取得醫療照護。", "article": "對抗不當歧視白化症的組織OBIAC今天表示，剛果民主共和國過去6個月有至少13名白化症患者死於皮膚癌，因為新型冠狀病毒防疫限制讓患者更難取得醫療照護。法新社報導，OBIAC會長卡倫加（Simon-Pierre Kalenga）說道，2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行「代表著白化症患者的情況從原本的災難性更進一步惡化」。卡倫加表示：「過去6個月已有至少13位白化症患者因皮膚癌過世。」他又說，罹患皮膚癌的白化症患者，「沒有上醫院取得適當醫療的管道」。死亡案例都發生在民主剛果東南部，據2019年數據顯示，當地有超過1000名白化症患者。白化症為一種罕見遺傳疾病，患者因體內缺乏黑色素導致毛髮與皮膚呈現白色，且易於罹癌。對許多非洲國家來說，白化症並非只是疾病，更是遭邊緣化的源頭。在某些地區，年輕白化症患者甚至會淪為巫術儀式的祭品。（實習編譯：王宇潔/核稿：蔡佳敏）1100202", "title": "防疫封鎖切斷就醫途徑 13白化症患者死於皮膚癌"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情持續蔓延。外交部今天表示，至台北時間2月1日止，各駐外館處（含外交部及其他機關駐外人員）累計共35人確診，其中24人已康復。", "article": "全球武漢肺炎疫情持續蔓延。外交部今天表示，至台北時間2月1日止，各駐外館處（含外交部及其他機關駐外人員）累計共35人確診，其中24人已康復。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體記者提問時表示，11名尚未康復的人員正依據駐在國相關規定居家隔離，其中8人無症狀，3人為輕症。至於駐外人員施打疫苗的情況及相關規定，外交部表示，駐外人員因公外派，有醫療保險；若有施打疫苗需求，含自付額等費用，由外交部負責。駐外人員可依駐在國相關規定施打疫苗。有關駐台外交人員的疫苗需求，歐江安表示，外交部將隨時配合中央流行疫情指揮中心指示，並與各駐台機構保持密切聯繫；待台灣取得疫苗，不僅一般民眾可施打，駐台外交人員也一併適用。", "title": "外交部：駐外館處共35人確診 其中24人康復"}
{"summarization": "配合中央漁電共生先行區政策，高雄市政府今天成立漁電共生專案辦公室，希望以單一窗口加強溝通協調，達成漁電共生210MW設置量目標，並吸引新台幣105億元投資。", "article": "配合中央漁電共生先行區政策，高雄市政府今天成立漁電共生專案辦公室，希望以單一窗口加強溝通協調，達成漁電共生210MW設置量目標，並吸引新台幣105億元投資。經濟部去年底公告「漁電共生先行區」，包含台南市、嘉義縣、高雄市、屏東縣、雲林縣和彰化縣等7縣市，高雄市先行區包含彌陀區、湖內區、路竹區、岡山區、永安區、茄萣區和阿蓮區等7處養殖主要行政區，總計621.76公頃區域，約占全市魚塭面積16%。為落實國家能源轉型願景，協助養殖產業升級，高雄市副市長林欽榮籌組跨局處綠能推動小組，成立漁電推動單一窗口「漁電共生專案辦公室」，上午在高雄市鳳山行政中心舉辦揭牌儀式，打造漁業綠能共榮雙贏局面。林欽榮表示，經濟部透過前期圖資盤點、環社檢核機制等層層篩選，排除生態敏感區的漁電共生先行區域，相當具有發展潛力。高市府將配合中央政策，考量當地漁業發展及漁民生計，協調光電業者及漁民攜手合作，以達成整體綠能發展目標。林欽榮表示，設立全國首例漁電共生專案辦公室作為單一推動窗口，不僅研擬高雄市漁電推動方針，也能建立府內溝通協調平台，即時提供民眾、養殖戶及光電業者更全面的投資諮詢窗口，盼能夠達成高雄市漁電共生210MW設置量目標，並吸引投資105億元。高雄市海洋局代理局長黃登福表示，高雄市養殖漁業面積約3881公頃，主要養殖魚種為石斑魚、吳郭魚、虱目魚、金目鱸及白蝦等，產值、產量全國前5名，相信漁電共生專案辦公室正式運營，可為養殖產業導入新契機，高雄市政府也將保障養殖戶權益，進而帶動傳統漁業成功轉型。", "title": "打造漁業綠能共榮 高市府設漁電共生辦公室"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天表示，配合中央防疫措施，林鐵祝山、神木、沼平3條支線今年春節期間車廂人數降載，確保社交距離，遊客必須戴口罩、沒發燒才可乘車。", "article": "阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天表示，配合中央防疫措施，林鐵祝山、神木、沼平3條支線今年春節期間車廂人數降載，確保社交距離，遊客必須戴口罩、沒發燒才可乘車。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，往年春節期間，林鐵祝山、神木、沼平3條支線班次幾乎班班客滿，遊客擠在車廂內，無法保持社交距離，今年春節期間（2月10日至2月16日）配合中央加強防疫措施，車廂人數降載。周恆凱表示，3條支線非檜木車廂每節車廂管制人數由70人改為50人，每班列車由350人改為250人；檜木車廂每節車廂管制人數由50人改為40人，每班列車由200人改為160人，增加旅客搭乘空間。他表示，春節期間阿里山國家森林遊樂區遊客眾多，會視情形機動加開列車。周恆凱強調，到阿里山的旅客務必配合車站及列車人員管制措施，乘車要戴口罩、量體溫，車上禁止飲食，如因生理需求（例如吃藥、喝水等）可不受限制，但旅客飲食完畢後應儘速佩戴口罩。如有發燒情形或不配合防疫措施，不得乘車。", "title": "阿里山林鐵支線列車防疫  春節期間車廂人數降載"}
{"summarization": "禽流感蔓延到日本第一大雞蛋產地茨城縣，該縣城里町的養雞場驗出高病原性的H5禽流感病毒，將撲殺84萬隻雞，這是日本第17個發生禽流感的縣。", "article": "禽流感蔓延到日本第一大雞蛋產地茨城縣，該縣城里町的養雞場驗出高病原性的H5禽流感病毒，將撲殺84萬隻雞，這是日本第17個發生禽流感的縣。茨城縣政府表示，日本時間昨天下午3時許，該養雞場通報有雞隻陸續死亡，昨天簡易檢查驗出11隻雞禽流感病毒陽性；進一步檢查結果今天上午出爐，確認感染禽流感。這處養雞場飼育的都是蛋雞，根據農林水產省2019 年的統計，茨城縣雞蛋產量是日本第一，占日本國內9% ，年產約23.4萬噸。茨城縣表示，縣內其他的養雞場目前沒有發現異常，認為對雞蛋的流通與價格不會馬上造成影響。", "title": "日本禽流感蔓延第17縣 最大雞蛋產地茨城縣中鏢"}
{"summarization": "亞太國會議員聯合會（APPU）今天透過視訊召開第84屆理事會及第50屆年會。外交部表示，今年的討論聚焦防疫及經濟復甦；台灣將分享防疫經驗，並向各國展現參與國際防疫合作的決心。", "article": "亞太國會議員聯合會（APPU）今天透過視訊召開第84屆理事會及第50屆年會。外交部表示，今年的討論聚焦防疫及經濟復甦；台灣將分享防疫經驗，並向各國展現參與國際防疫合作的決心。APPU理事會及年會今、明兩天舉行；台灣方的視訊會議現場在外交部，立法院長游錫堃及各黨團代表上午出席。今年的會議主辦國為日本，其他參與國包括庫克群島、吉里巴斯、諾魯、馬紹爾群島、菲律賓、索羅門群島、泰國、東加王國、吐瓦魯等，含台灣共計11國。台灣日本關係協會秘書長郭仲熙今天在外交部例行記者會表示，APPU是亞太各國國會議員對話交流的重要平台，有助增進彼此瞭解及合作。今年主題為「新冠肺炎防疫及社經活動再生」，台灣將分享防疫經驗，並向各國展現參與國際防疫合作的決心。APPU於1965年成立，設「中央秘書處」於日本東京，台灣是5個創始會員國之一。APPU會員國隨後逐步增加，每年輪流在各會員國舉辦年會及理事會。APPU的會議決議事項屬建議性質，對各國政府無拘束力。", "title": "亞太國會議員聯合會年會 台灣分享防疫經驗"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，並有意參選黨主席，他今天說，國民黨應該開大門走大路，讓願意參選黨主席的人都可參選；他也認為，需回復黨籍一年才可選主席，過去沒這規定，不合理。", "article": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，並有意參選黨主席，他今天說，國民黨應該開大門走大路，讓願意參選黨主席的人都可參選；他也認為，需回復黨籍一年才可選主席，過去沒這規定，不合理。趙少康受訪時被問到對於擔任黨主席的抱負，他說，2022年當然要幫忙輔選，但重點還是2024年，那才是主要的，當黨主席也可以考慮2022年、2024年，這沒有衝突，但他也說，目前沒有去想再戰台北市長。趙少康昨天說，前高雄市長韓國瑜支持他選黨主席；不過，國民黨發言人盧宸緯指出，按現行規定，參選黨主席須入黨或回復黨籍滿一年，且曾擔任中評委、中央委員，趙少康不符合參選資格。有國民黨立委表示，歡迎趙少康選主席，但反對因人設事改規則。趙少康今天在自己所主持的廣播節目上表示，國民黨內有不同意見很正常，但他不懂他「因什麼人、設什麼事」，國民黨應該要開大門走大路，讓願意參選黨主席的人都可參選，由黨員來決定，他也反對因人設事，國民黨照規矩來就好。他說，翻遍過去的黨主席選舉辦法，都是只要是黨員，且擔任過中央委員或中評委，就有資格參選，什麼時候跑出需要回復黨籍一年以上的規定；後來發現是去年黨主席補選辦法中突然增訂，但黨章沒這樣的規定，他認為可能是要卡誰，這才是因人設事。趙少康指出，他沒有要因人設事，沒有要破壞規矩，也沒有要求黨要為他改什麼，只要回到常軌、正常就可以，正常就是要選黨主席須具備中央委員或中評委身分，沒有需回復黨籍一年以上的規定，這規定不合理。他表示，他回國民黨不會挑起與中生代的對立，會相處融洽，而他之所以出來，就是希望讓中生代、幼生代、新生代、下一代有更好的生活。", "title": "趙少康：國民黨應開大門 讓想選主席者都可參選"}
{"summarization": "緬甸軍方昨天對實質領袖翁山蘇姬政府發動政變，拘捕了她和其他政治領袖。翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」今天呼籲釋放他們。", "article": "緬甸軍方昨天對實質領袖翁山蘇姬政府發動政變，拘捕了她和其他政治領袖。翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」今天呼籲釋放他們。緬甸軍方以「選舉舞弊」為由，對翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的民選政府發動政變，政權轉移到緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）手中，並實施一年的緊急狀態。法新社報導，全國民主聯盟（National League for Democracy）在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁上發布聲明，內容呼籲「釋放所有被拘人士，包括總統（溫敏，Win Myint）和國務資政（翁山蘇姬）」。聲明還提到：「我們將此事視為國家和武裝部隊的歷史汙點。」", "title": "翁山蘇姬因政變陷囹圄 所屬政黨籲放人"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲349.96點，為15760.05點，漲幅2.27%，成交金額新台幣3067.34億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲349.96點，為15760.05點，漲幅2.27%，成交金額新台幣3067.34億元。加權指數開盤為15546.69點，盤中最高15838.15點，最低15546.69點；不含金融股指數13998.64點，漲330.12點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.60%、食品股跌0.19%、塑化股漲1.83%、紡織股漲1.24%、機電股漲2.68%、造紙股漲2.03%、營建股漲1.07%、金融股漲0.91%。委買張數1621萬9017張，委賣張數1197萬2133張，成交張數799萬8160張。收盤時上漲697家，下跌170家，持平93家。成交量前5名個股為友達、群創、長榮、富邦VIX、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為富邦印度正2、億麗、友勁、佳凌、陽明。跌幅前5名個股為雷虎、麗正、富邦印度反1、迅杰、富邦VIX。1100202", "title": "開高走高 台股大漲349.96點"}
{"summarization": "國防部今天表示已透過迄今「最強大」的固體燃料發動機，成功試射新的衛星運載火箭。", "article": "國防部今天表示已透過迄今「最強大」的固體燃料發動機，成功試射新的衛星運載火箭。伊朗國防部太空部門發言人霍西尼（Ahmad Hosseini）表示，這場試射是「聖駒（Zoljanah）混合式衛星運載火箭次軌道測試的首度發射」。他補充說道：「這3節火箭具有2個固體推進器和1個液體推進器，能與目前世界上的運載火箭媲美。」他提到，這枚火箭是作為「研究用途」。據霍西尼說法，聖駒火箭能將衛星送入距離地面500公里高的軌道，有效載荷為220公斤。他也表示，這枚火箭也可以透過使其具有「特殊能力」的「行動平台」發射。國營電視台公布的畫面可見火箭發射地點位於沙漠地區，不過並未說明測試地點和時間。根據梅爾通訊社火箭發射地點位於中部瑟姆南省（Semnan Province），這裡是伊朗太空中心所在地。美國與伊朗長期結怨，美方擔憂這種將衛星送至軌道的長程彈道技術也能用來發射核子彈頭。德黑蘭當局則否認美國這項指控。伊朗去年4月宣布成功將伊朗第一枚軍事衛星發射進入軌道；伊朗此前數月多次嘗試發射都以失敗告終。", "title": "使用最強固體燃料發動機 伊朗試射新衛星運載火箭"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續強勁反彈，今天收在新台幣632元，2個交易日共漲41元，市值激增1.06兆元，攀高至16.38兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續強勁反彈，今天收在新台幣632元，2個交易日共漲41元，市值激增1.06兆元，攀高至16.38兆元。台積電營運前景看俏，外資預期，由於智慧手機、高效能運算、物聯網與車用平台業務成長，處理器市場增加委外代工，加上製程技術推進，產品平均售價提升，台積電營收可望逐年成長15%至2025年。外資預估，台積電2025年營收將逾900億美元，較2020年的456億美元倍增，有機會超越三星（Samsung）與英特爾（Intel），躍居全球半導體第一大廠，並將目標價調高至新台幣900元。研調機構顧能（Gartner）估計，英特爾2020年營收702.44億美元，為全球半導體龍頭。三星半導體營收561.97億美元，為全球第2大半導體廠。台積電1日在外資轉賣為買下，股價強勁反彈，達新台幣611元，漲20元，今天在市場買盤積極湧入下，股價延續強勁走勢，收在632元，上漲21元。台積電近2個交易日共漲41元，漲幅達6.93%，市值激增1.06兆元，攀高至16.38兆元，並貢獻大盤約349點，為推升台股連日強彈的一大動力。", "title": "台積電2天股價彈漲41元 市值增1.06兆元"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓機場旅客大幅減少，根據民航局統計，去年台灣17座民用機場中，有4座偏遠離島機場反而逆勢成長，旅客量都比前一年還多。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，讓機場旅客大幅減少，根據民航局統計，去年台灣17座民用機場中，有4座偏遠離島機場反而逆勢成長，旅客量都比前一年還多。民航局統計，去年旅客量比108年成長的民用機場，包括蘭嶼、南竿、七美及望安。4座成長的偏遠離島機場中，成長最多的是蘭嶼機場，旅客量有5萬7529人次，比108年4萬6149人次成長24.6%；其次是望安機場1756人次，比108年1462人次成長20%；南竿機場去年有37萬1238人次，比108年31萬1653人次成長19.1%；七美機場去年有2萬552人次，比108年1萬8373人次成長11.8%。桃園國際機場因只有國際航線，去年旅客衰退幅度高達84%，從108年4800多萬人次減少到去年的740多萬人次；高雄機場從108年750多萬人次減少至去年的189萬人次，降幅也高達7成多；松山機場從108年635萬人次減少至去年308萬人次，降幅超過50%；台中機場從108年282萬人次減少至去年110萬人次，降幅達60%。另花蓮機場、台南機場去年旅客量減少約4成，嘉義機場、澎湖機場減少約3成，其他機場旅客量降幅都在1成以下。", "title": "疫情下旅客不減反增 4偏遠離島機場逆勢成長"}
{"summarization": "美國爵士樂傳奇老將東尼班奈特的家人透露，東尼班奈特4年前罹患阿茲海默症，但他並未放棄演藝工作，他與西洋人氣百變天后女神卡卡攜手錄製的新爵士專輯，預計今年春天推出。", "article": "美國爵士樂傳奇老將東尼班奈特的家人透露，東尼班奈特4年前罹患阿茲海默症，但他並未放棄演藝工作，他與西洋人氣百變天后女神卡卡攜手錄製的新爵士專輯，預計今年春天推出。東尼班奈特（Tony Bennett）的妻子蘇珊（Susan Benedetto）在「美國退休者協會雜誌」（AARP The Magazine）今天刊出的訪問中說，高齡94歲的東尼班奈特已逐漸失去做出決定的能力。東尼班奈特廣為人知的作品包括抒情歌曲「我把心遺留在舊金山」（I Left My Heart In San Francisco）。根據雜誌和東尼班奈特的公關說法，東尼班奈特雖在2016年診斷罹患阿茲海默症（Alzheimer），但他仍與女神卡卡（Lady Gaga）一同錄製新專輯，預計今年稍後就會釋出。東尼班奈特和女神卡卡2014年攜手推出「爵對經典」（Cheek to Cheek）專輯後，2018至2020年又再度合作。根據雜誌報導，紀錄片畫面顯示，兩人合作時，東尼班奈特有時顯得「迷失和困惑」，女神卡卡似乎注意到他的狀況，便用簡短句子與他交談；研究人員說，這是與阿茲海默症患者溝通的最佳方式。女神卡卡稱讚他唱得很棒，而他向她道了聲謝。蘇珊受訪時說，東尼班奈特依然相當樂觀，但他的病情正逐漸惡化。東尼班奈特1950年代踏入歌壇以來，共捧回18座葛萊美獎。蘇珊說：「他會問我，『什麼是阿茲海默症？』我跟他解釋，但他並不明白。」曼哈頓林諾克斯山醫院（Lenox Hill Hospital）神經科醫師戴維（Gayatri Devi）非常鼓勵東尼班奈特的家人讓他在能力範圍內，繼續享受唱歌和表演。蘇珊說：「對他而言，歌唱就是一切。」東尼班奈特上次登台表演是在去年3月11日，疫情爆發後，他不得不暫停巡迴演出。東尼班奈特在推文中感謝妻子和家人對他的支持。他說：「生命是一份禮物，即使得到阿茲海默症也是。」", "title": "罹阿茲海默不忘舞台 爵士老將攜女神卡卡錄新輯"}
{"summarization": "葉姓婦人因積欠債務，與丈夫陳政賢、大姑陳慧齡、次子陳俊宏合謀，以葉婦意外墜落邊坡死亡詐領保險金。高院更一審今天開庭，陳政賢說，妻子是意外摔死，請求改判無罪。", "article": "葉姓婦人因積欠債務，與丈夫陳政賢、大姑陳慧齡、次子陳俊宏合謀，以葉婦意外墜落邊坡死亡詐領保險金。高院更一審今天開庭，陳政賢說，妻子是意外摔死，請求改判無罪。陳政賢庭上否認犯罪，並請求法官改判無罪。他說，葉姓妻子想自殺多年，案發當天妻子以死相逼，若他不陪妻子上山，妻子將從10樓的住處跳樓，所以他是被逼著出門上山，妻子多次到山上看一看，只是要抒發情緒，「她會怕，根本不敢跳下去」；妻子是意外摔下去，當時他正在抽菸，來不及救。陳俊宏表示，他全部認罪，提及媽媽拜託他陪同上山、必須證明不是陳政賢殺的相關過程，哭了起來，他說，當年他才19歲，他一直沒答應，直到當天媽媽強調「這是唯一希望」，他看媽媽身心俱疲的樣子，後來答應陪同上山。陳俊宏說，他不知媽媽有買高額保險，保險公司打來才知道；至於跟保險公司說，媽媽沒有自殺傾向是陳政賢要求他這樣說。請求法官輕判，給予緩刑。陳慧齡也全部認罪，強調是因弟弟陳政賢之託，囿於親情，製作弟媳的不實「薪資印領清冊」等，只是希望能盡快取得檢察官核發「意外死亡」相驗屍體證明書。她並不知道弟媳要自殺。公訴檢察官表示，陳政賢為本件加工自殺詐領保險金的主嫌，且為保險給付唯一受益人，今天陳述直指葉姓婦人「弄假成真」，但其實都是照著自殺計畫去做，請求法院從重量刑，陳俊宏及陳慧齡部分請依法判決。台灣高等法院更一審合議庭庭末諭知，全案辯論終結，訂於23日宣判。全案緣於，葉姓婦人因積欠龐大債務無力償還，竟與陳政賢合謀策畫，要以自己的生命詐領保險金清償債務及讓次子後續生活無虞，2人為免陳政賢遭質疑，邀得陳俊宏見證，一旦葉婦身亡，即對外宣稱是意外墜落邊坡。民國106年4月24日中午，3人選定台7線7.5公里處附近，葉婦先自拍數張風景照後，當著陳政賢及陳俊宏的面，跳下16公尺深的邊坡自殺身亡後，陳政賢等人報案，並向警方供稱葉婦因欣賞風景不慎摔落。檢警在相驗後發現疑點重重，且葉婦生前曾投保高額保險，深入追查才戳破這場假意外、真詐保的案件，陳政賢胞姊陳慧齡也參與其中，偽製葉婦的在職證明，以便詐保成功。一審及二審均以加工自殺等罪判陳政賢3年徒刑、陳俊宏1年6月徒刑、陳慧齡1年2月徒刑，案經最高法院撤銷發回，由高院更一審審理。", "title": "婦人墜邊坡亡詐保案更審 丈夫涉重嫌求判無罪"}
{"summarization": "受疫情影響，無法出國的民眾轉向國旅，消保處今天公布21縣市100家觀光旅館及旅館的住宿券查核結果，共37家、近4成違規，包含違規訂使用期限、未落實履約保證及未設申訴專線。", "article": "受疫情影響，無法出國的民眾轉向國旅，消保處今天公布21縣市100家觀光旅館及旅館的住宿券查核結果，共37家、近4成違規，包含違規訂使用期限、未落實履約保證及未設申訴專線。武漢肺炎疫情在全球蔓延，觀光旅遊人潮轉往國內旅遊，行政院消費者保護處今天召開「消費權益把關，度假住宿安心」記者會，公布以上查核結果，供消費者了解。消保處諮議陳世元指出，「觀光旅館業商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」、「旅館業商品（服務）禮券定型化契約應記載及不得記載事項」於民國99年1月14日施行，不過今年起政府將不同行業發行的18種禮券整合成統一版本，唯一更新的內容是退券手續費不得超過面額的3%。至於消費者想退券的話，消保處長劉清芳說，不需理由就可退，這是既有規範、非新制。陳世元指出，去年9月，消保處跟全國21縣市（不含連江縣）合作，對所轄縣市內的100家觀光旅館及旅館的住宿券進行查核，查核項目包含「消費爭議處理申訴專線」、「履約保證責任（含記載、期間及落實）」及「不得記載事項」等8項，共計37家部分查核項目違規。陳世元指出，有9家業者的住宿券違反「不得記載事項」規定，包含自行標寫「使用期限」、規定須搭配其他禮券共同使用。他也提醒消費者，即便是旅展買的優惠券，也只能規定「優惠期限」，優惠期過後仍可補價差使用，且住宿券必須可以單獨使用。消保處舉例，像是華國大飯店、蘭城晶英酒店及知本老爺大酒店限制春節期間不能使用住宿券，但其實補價差就能使用，業者已改正。違反「履約保證責任」規定，共計15家，可能損害消費者獲理賠的權益，違規樣態包含完全沒有記載履約保證相關規定、履約保證期間不足一年，以及無法提出證明文件或未提供履約保證。違反「消費爭議處理申訴專線」規定的家數最多、共計28家，違規樣態包含未記載申訴專線，以及僅記載政府機關電話，卻未記載業者申訴專線。例如寫上官方消費申訴專線「1950」，卻沒寫上業者自己的申訴專線。消保處簡任秘書陳星宏指出，以上違規樣態，34家改正完畢，剩3家業者在改正中，包含雲林縣的觀月商務休閒旅館，以及花蓮縣的承億文旅—花蓮山知道、煙波大飯店花蓮館；若屆期未改正，將可依消費者保護法處新台幣3萬元以上、50萬元以下罰鍰，且可連續罰。", "title": "國旅正夯 消保處查百家旅館住宿券近4成違規"}
{"summarization": "春遊賞花看花燈，彰化市公所在彰化市彰草路口農地，種植波斯菊等供民眾賞花，花期可持續到2月中；接下來鹿港花燈展在農曆除夕登場，鹿港文武廟有流星燈、藤球燈等花燈展出。", "article": "春遊賞花看花燈，彰化市公所在彰化市彰草路口農地，種植波斯菊等供民眾賞花，花期可持續到2月中；接下來鹿港花燈展在農曆除夕登場，鹿港文武廟有流星燈、藤球燈等花燈展出。受到疫情影響，彰化市公所原本準備1月30日在彰化市彰草路、金馬路口的農田，舉辦的花漾ING童樂會動態活動取消，但約8公頃大的農田仍依原計劃種滿波斯菊、向日葵等景觀作物供民眾賞花。彰化市長林世賢接受媒體聯訪時說，活動場地除了有波斯菊、向日葵組成的壯闊花海外，市公所也在花海裡設置哈比屋、飛天掃帚以及稻草捲等地景，民眾可在花海拍照當網美，花期可持續到2月中旬，歡迎民眾來賞花。在花海活動結束後，可到鹿港賞花燈；鹿港鎮公所原計畫在農曆春節舉辦的「春來賜福迎金牛」活動也因防疫取消動態活動，但是在文武廟、桂花巷藝術村、頂番婆街區的花燈展仍照常舉行，花燈展雖未正式展開，但燈區的花燈已佈置完成，預定在農曆除夕點燈供民眾參觀。鹿港鎮長許志宏接受媒體聯訪時說，他昨天前往文武廟巡視燈區佈置現況，文武廟周邊已經佈置了閃亮亮的流星燈、藤球燈，文武廟泮池旁也有龍燈，定時隨著音樂旋轉，展現酷炫的聲光效果。鹿港鎮公所指出，頂番婆地區面積比較大，公所在頂番婆主要街道設置不同主題的花燈供民眾欣賞，像是在鹿港頂草路到彰頂路是可愛動物區，舊人和橋則以水母隧道呈現，鹿港信用合作社前佈置了花瓣型的花花世界，鹿港農會前是籐球區等，要讓頂番婆街道在夜間更亮麗熱鬧。", "title": "春遊賞花看花燈 彰化市花海鹿港花燈展接力登場"}
{"summarization": "澎湖休憩園區花海，2月5日正式對外開放，今年春節年假，各項大型活動因疫情先後取消，花海將成為民眾走春的最佳景點。", "article": "澎湖休憩園區花海，2月5日正式對外開放，今年春節年假，各項大型活動因疫情先後取消，花海將成為民眾走春的最佳景點。澎湖縣政府表示，澎湖休憩園區花海，今年以「牛來運轉花爭豔」為主題，占地有2.5公頃，林務公園管理所以多達10種色系的矮牽牛花為主，搭配薰衣草、銀葉菊、鼠尾草等多種觀賞性花草，色彩繽紛、群花盛開，形成一處美麗的花花世界。今年「牛來運轉花爭豔」的花海中，特別邀請澎湖馬公、澎南、白沙國中與中正國小等所國中小在花海園區內，共同創作有「梵谷到訪」、「澎湖風情性格牛」、「妮基牛」、「米羅牛」等文創，並將澎湖跨海大橋、雙心石滬一一彩繪在牛身上，讓遊客們在欣賞花海美景之餘，也能了解澎湖深度人文之美，讓花海更加吸睛亮眼。澎湖縣政府農漁局表示，由於疫情升溫，縣內春節各大型的聯歡等活動都宣告取消，休憩園區的花海，春節年假期間，勢必成為民眾走春參觀的最佳去處之一，民眾入園必須配戴口罩，希望大家可以平安快樂的欣賞美麗花海。", "title": "澎湖休憩園區花海5日登場 邀民眾逗陣來走春"}
{"summarization": "緬甸軍方1日發動政變，宣布接管政府、全國進入為期一年的緊急狀態。外交部亞東太平洋司司長曾瑞利今天表示，旅居緬甸的台僑及當地台商共計約1000人、270家廠商，駐處目前尚未接獲任何急難救助需求。", "article": "緬甸軍方1日發動政變，宣布接管政府、全國進入為期一年的緊急狀態。外交部亞東太平洋司司長曾瑞利今天表示，旅居緬甸的台僑及當地台商共計約1000人、270家廠商，駐處目前尚未接獲任何急難救助需求。曾瑞利在外交部例行記者會中指出，駐緬甸代表處將持續密切關注當地政局發展，並與外交部保持聯繫，瞭解最新資訊。另外，印尼海軍日前在專屬經濟海域北納吐納海（North Natuna Sea）扣押屏東東港籍漁船「海建興20號」，並將漁船拖至海軍基地展開調查。曾瑞利說明目前與印尼方面交涉的情況，「海建興20號」上有兩名台籍船員，外交部1月27日已安排家屬與兩名船員通電話，目前兩人情況尚可。印尼方面的調查工作仍在進行，駐處正與印尼政府嚴正交涉中。曾瑞利並提到，數度接獲赴澳洲等國度假打工的台灣民眾尋求急難救助，甚至有因意外事故導致重傷案例，他呼籲參加度假打工者購買當地醫療保險。一名在澳洲打工的游姓男子1月9日在當地發生意外嚴重受傷，有癱瘓之虞，被緊急送醫治療。駐墨爾本辦事處接獲通知後，前往醫院探視；外交部也聯繫家屬、提供協助。", "title": "緬甸政變 外交部目前尚未接獲台僑台商救助需求"}
{"summarization": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，由於臨床試驗缺乏足夠老年族群參與，老年人該否接種牛津疫苗，英歐作法迥異。", "article": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，由於臨床試驗缺乏足夠老年族群參與，老年人該否接種牛津疫苗，英歐作法迥異。歐盟藥品管理局表示，儘管缺乏充分數據了解牛津疫苗對年長族群的有效性，「然而，鑒於在該年齡族群試驗中看到的免疫反應，預期還是具有防護力」，因此比照英國的作法，認可牛津疫苗可用於年長者。英國已展開大規模各年齡層的施打，也是第一個批准牛津款疫苗的國家。法新社報導，儘管歐盟藥品管理局（EMA）上週建議成年的各年齡層都能施打阿斯特捷利康疫苗，但有好幾個歐盟國家不建議年長族群接種。德國已宣布不建議65歲以上老年人施打。義大利藥政機關上月30日批准阿斯特捷利康疫苗能施打於所有成年人，但建議55歲以上族群接種其他廠牌。波蘭負責疫苗事務的官員德渥塞克（Michael Dworczyk）今天告訴記者：「確定的是，（波蘭）年長者不會施打這款疫苗。」牛津疫苗經臨床試驗證明對新型冠狀病毒有62%防護力，但問題在於，年長者參與試驗的相關數據不夠。阿斯特捷利康公司與牛津大學表示，參與試驗的65 歲以上族群占不到1成，70歲以上參與者僅有450人。相較下，輝瑞/BioNTech疫苗的臨床試驗，55歲以上族群占超過4成。這不代表牛津疫苗對年長者無法產生防護力，而是缺乏數據證明。傳染病防治顧問英格利許（Peter English）說：「大家擔心的是證據不夠，而非沒有證據支持。」", "title": "試驗數據不夠 歐洲多國不建議老人施打牛津疫苗"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲349.96點，收15760.05點。2月台指期以15755點作收，上漲393點，與現貨相較，逆價差5.05點。", "article": "台北股市今天終場漲349.96點，收15760.05點。2月台指期以15755點作收，上漲393點，與現貨相較，逆價差5.05點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15362點、3月期貨15291點。台股今天終場漲349.96點，收15760.05點，成交金額新台幣3067.34億元。2月台指期貨以15755點作收，漲393點，成交17萬5239口；3月期貨以15683點作收，漲392點，成交4620口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100202", "title": "2月台指期漲393點"}
{"summarization": "美國總統拜登就職後，白宮方面日前表示將「耐心」處理對中關係，顯示施政重心尚不在此議題。北京方面，雖然中共總書記習近平至今未與拜登通話，但當局已多次對美喊話要求恢復關係。", "article": "美國總統拜登就職後，白宮方面日前表示將「耐心」處理對中關係，顯示施政重心尚不在此議題。北京方面，雖然中共總書記習近平至今未與拜登通話，但當局已多次對美喊話要求恢復關係。習近平去年11月下旬向當選美國總統的拜登（Joe Biden）致賀電時，便提出敦促美方聚焦合作、管控分歧。而在拜登就任前，中國外交部也多次喊話希望恢復雙邊關係。中國國務委員兼外長王毅1月初便在新華社專訪中談到，中美關係已來到新的十字路口，也有望打開新的希望之窗，希望美國新政府重拾理性，重開對話，讓兩國關係重回正軌，重啟合作。而在拜登就任後，北京高層也接連對美喊話。習近平首先於北京時間1月25日晚間，在世界經濟論壇視訊對話會上對美「不點名喊話」，表示在國際上搞「小圈子」、「新冷戰」，動不動就搞脫鉤、斷供、制裁，只能把世界推向分裂甚至對抗。中國駐美大使崔天凱隔天接受中國中央電視台節目視訊專訪時則說，中美之間只有「合作」這項唯一正確的選擇，美國應該要以理性與誠意面對中國。他並提到，之前兩國互關領事館，要解決這個問題，率先發動的美方應該釋出善意。中國國家副主席王岐山1月29日在北京與美國工商界領袖舉行視訊會議時又提到，中美應秉持不衝突不對抗的精神，聚焦合作，管控分歧。中共中央政治局委員，中央外事工作委員會秘書長兼辦公室主任楊潔篪今天上午透過視訊參加美國非營利組織美中關係全國委員會（NCUSCR）活動時，則稱中美如尋求共識、擱置分歧、擴大共同利益，他相信雙邊關係會走向改善路徑。楊潔篪並呼籲雙方妥善管控分歧，敦促美方尊重中美三個聯合公報、恪守一中原則，停止干涉涉及中國主權與領土完整的香港、西藏、新疆事務。他形容這些議題攸關中國核心利益，是絕不能跨越的紅線，希望美方了解相關議題敏感性並審慎處理。對於中方接連喊話，美方至今未有直接回應。不過，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）1日接受微軟國家廣播公司（MSNBC）專訪時表示，美中關係複雜，當中含有敵對層面、競爭層面，當然也有合作層面，「但不論是哪個層面，美國都必須以有力而非軟弱的立場來因應中國」。他也強調，美國將建立更強大的聯盟，投入全球事務，捍衛價值觀，投資在人民身上，確保美國有完善的軍事布局。", "title": "拜登上台擬耐心應對中國  北京喊話一次看懂"}
{"summarization": "台北富邦銀行表示，資料庫系統問題與核心系統無關，已在昨天上午11時30分恢復正常運作。對於1月29日臨櫃跨行匯款未當天完成的380名客戶，會額外提供3次免手續費優惠。", "article": "台北富邦銀行表示，資料庫系統問題與核心系統無關，已在昨天上午11時30分恢復正常運作。對於1月29日臨櫃跨行匯款未當天完成的380名客戶，會額外提供3次免手續費優惠。北富銀今天發布新聞稿，1月29日下午與2月1日上午，因為內部資料庫系統發生部分問題，造成分行前端交易執行速度緩慢，導致部分客戶等候時間過長，強調本事件為2016年啟用的資料庫原廠系統發生問題，跟去年上線的新核心系統BANCS無關。北富銀解釋，在資訊團隊與Oracle原廠工程師努力下，發現原廠資料庫系統中一項自動最佳化功能（Optimizier_Adaptive_Features，OAF）發生異常，造成資料庫主機CPU耗用升高，導致分行櫃台交易速度緩慢。強調銀行核心系統、周邊系統、網銀系統、行銀系統、ATM及信用卡系統都沒有出現問題。北富銀指出，經過資料庫原廠工程師團隊積極處理後，調整系統最佳化路徑選擇方式，進行相關設定後，在2月1日上午11時30分恢復正常運作，昨天下午到今天的臨櫃運作都正常。對於1月29日臨櫃跨行匯款未在當天完成的380名客戶，北富銀表示，除了當次手續費免除外，還會提供3次匯款手續費免除優惠；同時對受此次事件影響導致臨櫃等待過長時間的所有客戶，將會致贈薄禮表達歉意。", "title": "分行系統緩慢問題排除 北富銀：提供免手續費補償"}
{"summarization": "迎接春節連假觀影高峰，台灣大哥大旗下影音平台myVideo再次攜手國光客運，提供72小時（3天）免費看序號；遠傳friDay影音、中華電信MOD則都端出優惠價，搶一波眼球商機。", "article": "迎接春節連假觀影高峰，台灣大哥大旗下影音平台myVideo再次攜手國光客運，提供72小時（3天）免費看序號；遠傳friDay影音、中華電信MOD則都端出優惠價，搶一波眼球商機。看準春節返鄉民眾乘車時的觀影需求，台灣大哥大旗下myVideo去年與國光客運首度合作，提供乘客24小時線上影音免費看服務，兌換率近8成，2021年過年前，台灣大跨界合作再升級，2月8日起至3月31日止，民眾到全台國光客運車站站點，掃描櫃檯立牌QRcode，就可獲得限量1萬組的myVideo3天豪華月租免費看電子序號。遠傳friDay影音則宣布，即日起上架與院線同步的電影「神力女超人 1984」，主打新台幣389元就能全家大小一起看，比電影院划算，為了吸引用戶飽覽萬部電影、戲劇，遠傳friDay影音更推出限時67折活動，希望藉著新春觀影高峰帶動會員數成長。中華電信MOD則宣布推出「影劇全享包」，電影、戲劇、卡通、紀實、樂迷等5大包月影片看到飽，原價995元，限時優惠價每月249元，全力搶攻過年觀影商機。", "title": "搶攻過年觀影商機 電信三雄推優惠"}
{"summarization": "東勢林管處去年救援野放編號711台灣黑熊，但黑熊去年12月底至今年1月滋擾苗栗、台中4處農園，農民部落仍配合防治、驅離，林務局今天表揚黑熊友善部落及協助移除陷阱的居民。", "article": "東勢林管處去年救援野放編號711台灣黑熊，但黑熊去年12月底至今年1月滋擾苗栗、台中4處農園，農民部落仍配合防治、驅離，林務局今天表揚黑熊友善部落及協助移除陷阱的居民。林務局長林華慶今天前往桃山社區活動中心，在80 名部落居民的見證下，頒發獎座感謝麻必浩與台中桃山部落2個黑熊友善部落，並頒發獎狀及禮品給積極通報的4名農民及協助移除陷阱的17名居民。編號711的台灣黑熊去年中秋節誤入東卯山果園陷阱，東勢林管處救援並協助療傷，去年12月將傷癒的黑熊野放至雪山坑溪野生動物重要棲息環境，每天監測其移動軌跡。去年12月中旬，711開始往苗栗的果園與聚落移動，進入原先設定的衛星電子圍籬範圍，12月底至今年1月，在苗栗麻必浩部落及台中桃山部落的果園間活動，滋擾4處果園，入侵農舍及工寮，破壞冰箱及櫥櫃，食用農民儲備食物，入侵雞舍吃雞及飼料。東勢林管處表示，掌握711往聚落移動後，向居民宣導及協助各項防治，被滋擾的麻必浩及桃山部落配合各項友善黑熊的防治措施，17名部落居民協助移除原本在果園周遭為防治獸害而設置的200多具陷阱、4處受滋擾的農戶發現熊蹤都第一時間通報並收起農舍周邊的食物、配合林管處架設震撼彈、自動相機監測。部落居民甚至與森林護管員組隊以不傷害黑熊的方式進行驅趕，日夜於部落、果園間奔波巡護，希望將711趕離部落範圍、回到保護區得到雙贏的結果。1月發現711誤中防治獸害的陷阱，林管處啟動救援工作，目前711在特生中心低海拔試驗站醫療照養。", "title": "協助保護野生動物  林務局表揚黑熊友善部落"}
{"summarization": "台北股市今天上漲349.96點，收15760.05點。2月電子期收818.10點，上漲22.60點，逆價差1.02點；2月金融期收1242.40點，上漲16.60點，逆價差0.27點。", "article": "台北股市今天上漲349.96點，收15760.05點。2月電子期收818.10點，上漲22.60點，逆價差1.02點；2月金融期收1242.40點，上漲16.60點，逆價差0.27點。2月電子期以818.10點作收，上漲22.60點，成交2579口。3月電子期以813.90點作收，上漲23.05點，成交135口。電子現貨以819.12點作收，上漲21.43點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差1.02點。2月金融期貨以1242.40點作收，上漲16.60點，成交2060口。3月金融期以1237.60點作收，上漲16.40點，成交117口。金融現貨以1242.67點作收，上漲11.17點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.27點。實際收盤價以期交所公告為準。1100202", "title": "2月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "交通部航港局今天宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，6日至16日燈塔園區內的展覽室（含多媒體互動）暫時關閉。", "article": "交通部航港局今天宣布，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，6日至16日燈塔園區內的展覽室（含多媒體互動）暫時關閉。航港局說，燈塔園區室外空間則維持開放，僅8日星期一休園。航港局指出，因應疫情，配合中央流行疫情指揮中心發布事項，已加強轄管燈塔園區環境清潔消毒，並配合宣導應佩戴口罩、手部消毒、落實量測體溫，禁止於展覽室內飲食等措施，考量疫情，春節遊客較多，將暫時關閉燈塔園區展覽室。", "title": "因應疫情  燈塔園區展覽室6至16日關閉"}
{"summarization": "美國職籃NBA底特律活塞因為隊上球員有感染2019冠狀病毒疾病的疑慮，因此今天在客場挑戰丹佛金塊的比賽，在賽前最後一刻臨時喊停。", "article": "美國職籃NBA底特律活塞因為隊上球員有感染2019冠狀病毒疾病的疑慮，因此今天在客場挑戰丹佛金塊的比賽，在賽前最後一刻臨時喊停。活塞與金塊之戰原定於當地時間晚間7時登場，而比賽遲至開打前才宣布暫緩。根據體育電視頻道ESPN的報導，活塞是在賽前觀看金塊比賽的影片時，得知有活塞球員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果可能呈陽性反應。NBA在新聞稿上說：「由於球隊在進行接觸者追蹤，活塞今天對上金塊一役能上場的球員，不到NBA要求的8人下限。」這是活塞本季第2場被延後的比賽，該隊1月15日對上華盛頓巫師之戰也延期。金塊則是第一次遇到比賽順延的狀況。這場比賽將延到何時，目前尚未宣布。NBA本季不像往年一樣，會一次公布整季所有的比賽時間，而是僅公布上半季比賽的日期，目的是要在下半季排進可能因為疫情順延的許多比賽。活塞原定有一波連打5場的客場之旅，在前一場比賽91比118不敵地主金州勇士，今天作客丹佛的比賽又延期，接下來還有對上猶他爵士、鳳凰城太陽、洛杉磯湖人3場客場比賽。NBA本季已有23場比賽延期。", "title": "活塞疑有球員染疫 對金塊一役最後一刻延賽"}
{"summarization": "動畫片「銀龍出任務」邀請演員鍾欣凌獻聲配音，鍾欣凌坦言，詮釋年約15 歲的小龍其實很困難，「光是找到人龍合一飛翔的喘氣聲就錄了20次，靠著加上動作才成功。」", "article": "動畫片「銀龍出任務」邀請演員鍾欣凌獻聲配音，鍾欣凌坦言，詮釋年約15 歲的小龍其實很困難，「光是找到人龍合一飛翔的喘氣聲就錄了20次，靠著加上動作才成功。」「銀龍出任務」昨天舉辦電影首映會，被問到最想挑戰配音的角色，鍾欣凌指出，是年長卻有個性的蘇奶奶與囉唆老爹，「囉唆爺爺非常過動，就像跳蚤一樣，配完可能會很腦充血。」她笑說收到配音邀請時，以為會為長輩角色配音，沒想到是一隻龍。鍾欣凌分享，錄音、演戲、主持都是完全不同的世界，「演戲和主持可以用一般講話的聲音去演出，但進到只有自己的錄音室要一邊想像角色，一邊考慮角色所處的環境，非常的磨人。」她也說片中需演繹出從懵懂無知到逐漸成長充滿希望的聲音，都要花時間揣摩。「銀龍出任務」描述被龍族包袱困住的銀龍飛克，因人類入侵隱居家園，決定和摯友黃小玲挺身行動，尋找傳說中的銀龍聖地天堂之境。不料兩人誤闖人類世界，認識自稱龍騎士的男孩，三人展開一場大冒險。「銀龍出任務」將於10日上映。", "title": "鍾欣凌獻聲銀龍出任務 喘氣聲錄20次才成功"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下電競社群平台PLANET9.gg優化教學培訓，即日起正式開放「課程」服務，邀請世界各地頂尖好手加入教練行列，透過簡單步驟即可設置課程、教學，依照自己時間彈性增加額外收入。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下電競社群平台PLANET9.gg優化教學培訓，即日起正式開放「課程」服務，邀請世界各地頂尖好手加入教練行列，透過簡單步驟即可設置課程、教學，依照自己時間彈性增加額外收入。此外，為方便遊戲玩家能隨時分析戰績、交流遊戲心得及掌握賽事規劃，PLANET9.gg手機App應用程式也正式開放下載，並加入人工智慧（AI）翻譯服務SigridWave，提供中、英雙語的遊戲行話翻譯。宏碁電子競技服務總處長莊子龍說，電競社群平台PLANET9提供一個平等、互助及交流的競技場，線上及線下的整合也讓遊戲玩家的電競生態圈更完整。PLANET9.gg課程服務上線後，玩家們可依據個人專長，開放不同內容的教學課程，支援多個遊戲項目、一對一或團體教學形式，已吸引眾多知名選手、教練與實況主加入教練行列，例如「英雄聯盟」實況主咪咪蛋、多項射擊遊戲官方主播阿森、「特戰英豪」職業選手Kant與「虹彩六號」官方賽評kvN等。宏碁表示，針對想要精進技能的玩家，PLANET9.gg 課程服務可藉由教練介紹、課程內容、語言類別等分類選課，課程內容分為即時觀戰、回放分析及並肩作戰3種進行方式，依據不同等級、預算與教學內容等偏好，玩家可自由選擇合適的教練及課程。", "title": "宏碁電競社群平台邀高手開課 優化教學培訓"}
{"summarization": "春節返鄉人潮讓台中市居家檢疫人數一度逼近5000人，台中市長盧秀燕今天表示，已度過返鄉高峰期，到昨日居家檢疫人數已降到3445人，但市府不會掉以輕心，仍會加強防疫。", "article": "春節返鄉人潮讓台中市居家檢疫人數一度逼近5000人，台中市長盧秀燕今天表示，已度過返鄉高峰期，到昨日居家檢疫人數已降到3445人，但市府不會掉以輕心，仍會加強防疫。盧秀燕今天在市政會議中表示，台中是全國第二大城市，平時國外返台居家檢疫人數約在2000人左右，由於春節將至，許多旅外的國人返台，居家檢疫人數一度倍增至5000人之多，感謝民政局、衛生局、觀旅局及旅館同業公會合作，加上市民共同配合，順利度過高峰期。盧秀燕指出，近日陸續已有市民居家檢疫14天期滿，台中市居家檢疫替代所320間「市民館」中，目前入住198間、預約57間，量能尚有餘裕，儘管如此，市府仍將持續擴增量能，以備不時之需，同時針對春節防疫提前部署，讓市民可以安心過年。另外，有關雙十公車市民限定政策，盧秀燕表示，目前綁卡數已達123萬9700張，經常性公車族多已綁定完成，其中國高中綁卡人數為11萬2000張、國小兒童卡綁卡人數為14萬8000張、敬老愛心卡綁卡人數為42萬5000張、其餘一般民眾綁卡約55萬張，另有零星兒童卡申辦約2185張。盧秀燕說，市民在台中市搭乘公車可享10公里內免費、超過10公里最多僅收10元，目前綁卡作業仍持續辦理，綁卡地點包括各區公所與戶政事務所、圖書館、市府市政大樓等95處，鼓勵市民綁卡搭公車走春，並做好防疫作業。", "title": "度過春節返台高峰  中市居家檢疫人數下降"}
{"summarization": "蘇花改去年全線通車，交通部公路總局將沿線3處共30公里未改善路段納入「蘇花公路安全提升計畫」，公路總局今天指出，預計112年完成綜合規畫及環評後施工。", "article": "蘇花改去年全線通車，交通部公路總局將沿線3處共30公里未改善路段納入「蘇花公路安全提升計畫」，公路總局今天指出，預計112年完成綜合規畫及環評後施工。公路總局蘇花公路改善工程處、第四區養護工程處及台北區監理所，今天上午在花蓮舉辦「110年花蓮地區春節疏運記者會」，簡報春節疏運交通方式、年度重要工程進度等。因蘇花改僅部分瓶頸路段改善，仍有部分路段行駛台9丁舊蘇花公路，蘇改處簡報指出，蘇花安改善路段納入未改善路段，包括宜蘭東澳至南澳段11公里、花蓮和平至和中段5.7公里及和仁至崇德段14公里等，總長逾30公里。蘇花改簡報指出，蘇花安路線初步設計與蘇花改雷同，以單線雙向高架、隧道為主，設計時速為70公里。蘇改處長邵厚潔接受媒體採訪指出，目前正在辦理綜合規畫及環境影響評估作業，預計今年6月公路總局的建議方案就會出爐，按照程序還要經過環評定案，目標112年施工、119年完工。邵厚潔解釋，目前規畫方案都還沒定案，民眾的意見、專家學者的建議都在考量內，會持續和相關單位溝通，會朝對大家都有利的方案進行，也希望民眾能持續提供想法。農曆春節疏運部分，公路總局將首次開放蘇花改路肩於特定時段讓大客車通行，非蘇花改路段也設置大客車優先道，預估從蘇澳端至花蓮搭乘客運，壅塞時段的行車時間可比自行開車節省40至60分鐘。為鼓勵民眾搭乘國道及公路客運，公路總局在農曆初二至初四推出東部限定加碼優惠，4人同行持國道客運來回票，並搭配台灣好行宜花東在地體驗行程套票，或於在地合法飯店（旅宿業）住宿，即提供其中1人國道客運免費招待。回程時，若搭乘國道客運，檢具台灣好行套票證明、在地合法飯店或旅宿業住宿證明，再折抵新台幣200元。", "title": "蘇花安路廊計畫  公路總局：目標112年施工"}
{"summarization": "日本貨物航空公司一架貨機昨天晚間降落成田機場後檢查機體，發現機體底部有長達3公尺的擦傷，疑似降落時擦撞跑道造成，被國土交通省認定為航空事故，將進行調查。", "article": "日本貨物航空公司一架貨機昨天晚間降落成田機場後檢查機體，發現機體底部有長達3公尺的擦傷，疑似降落時擦撞跑道造成，被國土交通省認定為航空事故，將進行調查。日本讀賣新聞報導，國土交通省表示，該貨機是日本貨物航空的波音747-8F機型，從香港飛往東京成田機場，該貨機在日本時間昨天晚間約6時50分第一次嘗試降落，但因遭逢亂流而重新降落，約20分鐘後降落在成田機場。事後地勤檢查貨機時，發現機體底部後方有長達3公尺、寬90公分的擦傷。所幸機上兩人都沒有受傷。國土交通省研判，貨機底部的擦傷可能是在降落時擦撞跑道，一開始認定此事為「重大意外」，但因貨機損傷嚴重，後改為更嚴重的「航空事故」。運輸安全委員會已指派2名事故調查官調查原因。", "title": "貨機底部發現3公尺擦痕 日本認定航空事故將調查"}
{"summarization": "中國頻頻傳出在進口冷凍食品上驗出武漢肺炎病毒。食藥署去年11 月至今年1月底針對10國冷凍肉品、水產品取樣408個樣品，檢驗結果全數為陰性。", "article": "中國頻頻傳出在進口冷凍食品上驗出武漢肺炎病毒。食藥署去年11 月至今年1月底針對10國冷凍肉品、水產品取樣408個樣品，檢驗結果全數為陰性。衛生福利部食品藥物管理署今天下午在疫情記者會中公布這項消息，食藥署指出，去年11月6日至今年1月31日，在邊境監控冷凍食品內、外包裝的病毒污染狀況及消毒作業效果評估，共抽驗10國輸入的豬、牛、雞肉及水產品104批，並針對外包裝、內包裝以及消毒前後分別取樣，共檢驗408個樣品。食藥署指出，去年11月6日至11月20日首先針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）盛行率高的國家進行冷凍食品內外包裝採樣，共檢驗4個國家進口的豬肉、牛肉及鮭魚，共11批、44個樣品，檢驗結果均為陰性。去年12月11日至12月28日進行第二階段冷凍食品檢驗，並增加鄰近國家如日本、中國、越南及印尼的冷凍肉品、水產品，共檢驗8國、77批、302個樣品，檢驗結果均陰性。第三階段為去年12月28日起截至1月31日止，共抽驗8個國家輸入的豬肉、牛肉及水產品，共抽驗8國、16 批、62個樣品，檢驗結果均為陰性。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，根據世界衛生組職（WHO）及聯合國糧食及農業組織（FAO）等國際組織說明，目前尚無證據證實武漢肺炎會透過食品傳播，也沒有透過食品或其外包裝感染武漢肺炎的實例，未來將持續評估抽驗進口食品。", "title": "防進口食品藏病毒  食藥署驗10國肉品水產均陰性"}
{"summarization": "日本東京奧運與帕運訂今年夏天舉行，先登場的聖火傳遞原則上3月25日開跑。主辦單位因應疫情發展已備妥幾個腹案，包括籲請民眾勿到場觀看，甚至取消部分地區傳遞路跑等。", "article": "日本東京奧運與帕運訂今年夏天舉行，先登場的聖火傳遞原則上3月25日開跑。主辦單位因應疫情發展已備妥幾個腹案，包括籲請民眾勿到場觀看，甚至取消部分地區傳遞路跑等。東京奧運原本訂於2020年7月登場，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響延到2021年夏天，聖火傳遞也順延到2021年春天舉行。日本朝日新聞報導，東奧相關人士今天透露，針對聖火傳遞路徑上疫情尚未平息的地區，組織委員會與政府正在協調，可能要求這些地區的民眾自我克制不要到場觀看，並基於接下來的疫情狀況做最後判斷。主辦單位原訂3月25日在福島核子事故廢爐作業據點、福島縣足球設施J-VILLAGE舉辦聖火傳遞起跑儀式，相關單位正協調限制入場及邀請人數，也可能不開放一般民眾進場，整體規模將縮減。東奧相關人士說，為防止聖火傳遞沿線人群密集，相關單位正協調就算聖火傳遞起跑後，也可能會出現暫時籲請民眾不要到場觀看的情況。如果聖火傳遞時還有地區被發布「緊急事態宣言」的話，該地區的聖火傳遞路跑過程將被取消，僅保留最後聖火抵達時的儀式。由於疫情發展難料，東奧組織委員會與各都道府縣執行委員會，將基於聖火傳遞前30天及前2週疫情，來判斷如何實施。", "title": "因應疫情發展 東奧聖火傳遞擬做部分修正"}
{"summarization": "緬甸實質領袖翁山蘇姬與她的執政黨「全國民主聯盟」（NLD）內眾多要員昨遭軍方拘禁，緬甸的民主化一夕瓦解。外媒披露，翁山蘇姬與軍頭敏昂萊一年多沒講上話，危機早埋伏筆。", "article": "緬甸實質領袖翁山蘇姬與她的執政黨「全國民主聯盟」（NLD）內眾多要員昨遭軍方拘禁，緬甸的民主化一夕瓦解。外媒披露，翁山蘇姬與軍頭敏昂萊一年多沒講上話，危機早埋伏筆。軍方政變奪權後宣布國家進入緊急狀態一年，讓緬甸向世界展現出榮登民主範例的說法破滅。翁山蘇姬的被捕與下落不明，證明她無法做到許多人所期待的景況：與和她共享權力的緬甸軍方建立一種政治均勢。翁山蘇姬的難處在於，因與緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）的協商管道中斷，在緬甸享有極高權力的軍方不再看重她，而她沒能挺身捍衛境內穆斯林少數族裔洛興雅人（Rohingya）並替鎮壓洛興雅人的軍方辯護，因而失去長年在後支持她的國際社會信任。紐時指出，翁山蘇姬的「全國民主聯盟」在去年11月的大選壓倒性擊敗軍方的代理人政黨，許多民眾仍選全民盟作為對抗軍方的最佳與唯一武器，使她過去5年與軍方的相處，被視為是某種政治柔術而非姑息。緬甸軍方抱怨去年11月的大選存有大規模舞弊，敏昂萊的代表今年1月28日還致函翁山蘇姬，要她重新計票並延後國會新會期開議等，種種舉動都是不尋常信號。據翁山蘇姬的幕僚與退役軍事官員的說法，即便翁山蘇姬為緬甸軍方數十年的迫害緩頰，她與敏昂萊的關係仍不免惡化，翁山蘇姬在緬甸國內的人氣有增無減，被軍方視為威脅，且她還已至少一年沒跟敏昂萊說上話，這種沉默在緬甸政壇不啻是一危險信號。再來看敏昂萊。他的家族與周遭人因他身為緬甸武裝部隊總司令掌權十年而取得大量既得利益，依慣例敏昂萊早應在2016年卸下武裝部隊總司令一職，但他卻展延至今年夏天才要退下。軍方與政治分析家指出，與翁山蘇姬間少有聯繫，讓敏昂萊難以確保卸任後自己的親信網絡仍能保平安。此外，敏昂萊還透過代理人讓外界知道他可能尚有政治野心，有些人甚至把敏昂萊的名字與總統做連結。隨著昨天政變後宣布全國進入緊急狀態，敏昂萊得以再延續掌權至少一年。中國「環球時報」引述廣西民族大學緬甸研究所所長廖春勇分析指出，此次事件是緬甸軍方與民選政府潛在結構性矛盾浮上檯面的一個標誌，軍方意在表明自己仍控制著國家政權。目前軍方稱接管一年，何時還政於民，就要看全民盟對軍方做出反應與回覆的程度。另有專家認為，經過5年執政積累，全民盟已不同於1990年代翁山蘇姬還被軟禁時的那種零散狀態。軍方此次接管政權後，全民盟恐很難「安靜認分」，緬甸國內的動盪局勢可能會持續一段時間。", "title": "緬甸政變早埋伏筆 翁山蘇姬與軍頭敏昂萊一年多沒交談 "}
{"summarization": "一名從日本入境民眾採檢多次陰性後又出現症狀且確診，遭疑在台灣感染。指揮中心今天說，此個案為採檢謊報症狀，研判個案應早在境外染疫，處在陰陰陽陽狀態。", "article": "一名從日本入境民眾採檢多次陰性後又出現症狀且確診，遭疑在台灣感染。指揮中心今天說，此個案為採檢謊報症狀，研判個案應早在境外染疫，處在陰陰陽陽狀態。中央流行疫情指揮中心1日公布一例從日本境外移入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例（案913），個案為30多歲男性，曾在日本確診，解隔離出院後多次採檢陰性，回台也曾在機場和集中檢疫所採檢也都是陰性。但後來自述出現咳嗽、流鼻水、腹瀉等症狀，採檢又確診。外界質疑，上述個案因再度出現症狀，未必是境外移入，可能是在台灣二度染疫。案913去年1月到日本工作，於12月25日自行到當地醫院採檢後確診，並住院隔離，12月29日第二次採檢陰性後，2021年1月1日解除隔離出院，並於1月2日至6日間共自行採檢5次，結果皆為陰性。指揮中心指出，個案於1月9日返台，入境時主動告知曾在日本確診，於機場及集中檢疫所共採檢2次結果皆為陰性，1月11日前往防疫旅館繼續完成居家檢疫。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，原本狀況是個案在自主健康管理期間出現症狀而採檢；但最新疫調發現，其實個案後來沒有出現症狀，而是為了採檢才自稱有症狀，這部分已經請衛生局處理。研判他驗出陽性應是感染末期，處在陰陰陽陽狀況。", "title": "確診男子為採檢謊報症狀 指揮中心研判境外染疫"}
{"summarization": "日本為實踐小班制教學，內閣會議今天通過「義務標準法」修正草案，將公立小學的每班學生人數上限，依年級逐年從40人降為35人，將於2025年全面實施。", "article": "日本為實踐小班制教學，內閣會議今天通過「義務標準法」修正草案，將公立小學的每班學生人數上限，依年級逐年從40人降為35人，將於2025年全面實施。日本放送協會現行義務標準法規定公立小學與中學每班學生人數上限，小學一年級為每班最多35人，小學二年級到中學三年級每班最多40人。今天日本政府內閣會議通過義務標準法修正草案，將小學二年級到六年級的每班人數上限調降為35人，也就是未來小學所有的年級，每班學生人數最多都是35人。時程方面，2021學年度開始，先由小學二年級開始實施，之後每年依序加入一個年級，規劃到2025年加入六年級後，公立小學全面實施35人班制。報導指出，這是日本睽違40年再次全面減少小學每班學生人數。日本政府將推動國會通過這項義務標準法修正草案。", "title": "日本內閣會議拍板 2025年公立小學每班上限35人"}
{"summarization": "面對中國和巴基斯坦軍事威脅，印度2021財年預算案擴編國防預算至4.78兆盧比（約新台幣1.83兆元），年增1.4%，其中軍事現代化支出成長19%創15年新高，達1.35兆盧比。", "article": "面對中國和巴基斯坦軍事威脅，印度2021財年預算案擴編國防預算至4.78兆盧比（約新台幣1.83兆元），年增1.4%，其中軍事現代化支出成長19%創15年新高，達1.35兆盧比。印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）昨天向國會報告2021財政年度預算案。國防預算在面對中國在中印邊境實際控制線不斷增強軍事壓力，及印度可能面對中國與巴基斯坦的兩線作戰壓力下決定擴編。印度2021財政年度新預算案中，國防預算編列4兆7819億6000萬盧比（約新台幣1.83兆元），比上一財年增加1.4%。為了因應中國擁有更多現代化武器挑戰，印度新財年國防預算中，軍事現代化項目從上個財年的1兆1373億4000萬盧比（約新台幣4400億元），增加到2021財年的1兆3506億1000萬盧比（約新台幣5200億元），成長近19%。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）推文說，這是印度國防資本支出15年來最高的成長。印度總理莫迪2014年執政後，雖然標榜印度教與右翼民族主義，但執政6年來，國防預算一直呈現螺旋式下降，徘徊在印度國內生產毛額（GDP）的1.5%到1.6%左右。印度金融快報（Financial Expess）指出，這是印度自1962年中印戰爭後最低的水準。不過，印度在喜瑪拉雅山區再度面對中國的威脅，以及中印部隊去年5月初起在拉達克東部對峙迄今，仍無法解決的局勢下，印度政府決定擴編國防開支應對可能的長期外部安全威脅。為因應在拉達克東部的緊張局勢，印度政府編列新財年國防預算中，追加2077億6000萬盧比（約新台幣796億元）的武器緊急採購預算，向法國、美國、俄羅斯和以色列緊急採購國防所需。印度時報（Times of India）指出，軍事專家一直呼籲印度政府必須維持國防預算在超過GDP的2.5%，以因應中國和巴基斯坦的威脅，但由於缺乏諸多系統建設軍事能力的具體計畫，且預算持續緊縮，讓印度擁有150萬人的部隊卻受困於戰鬥機、潛艦、直升機、無人機、彈藥和夜間戰鬥能力等多方面匱乏。印度是全球前五大軍事開支大國，儘管美國的年度軍事開支是印度的10倍以上，中國是印度的將近4倍，但印度這些年的國防開支並無大幅成長，且部隊裝備養護、薪資和撫卹等耗去大部分國防開支，導致迫切的軍事現代化預算遭到擠壓。在印度新編列的國防預算中，國防人員養老金從1.33兆盧比（新台幣5100億元）降至1.15兆盧比（新台幣4400億元），顯示印度政府正計劃延後官兵退役年齡以降低國防人事成本。110202", "title": "中巴強敵環伺 印度編2兆國防預算著重現代化支出"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員康裕成等人偕性平團體今天在市議會以「終止性別霸凌」為題，促罷免黃捷總部為日前遊行看板出現歧視女性字眼道歉。罷捷總部重申非授意。", "article": "民進黨高雄市議員康裕成等人偕性平團體今天在市議會以「終止性別霸凌」為題，促罷免黃捷總部為日前遊行看板出現歧視女性字眼道歉。罷捷總部重申非授意。民進黨市議員康裕成、李雅慧、鄭孟洳等人偕同高雄市橋頭婦女民主促進會前理事長陳楊吻、現任理事長楊連嬌及行政院性平會性平委員、副教授卓春英、民進黨高雄市黨部副執行長鄧巧佩開記者會，針對鳳山罷捷遊行中出現歧視女性字眼，點名罷捷總部道歉。卓春英表示，尊重公民權的行使，但籲公民權勿凌駕性別霸凌之上，盼受霸凌者行使法律追訴權利。陳楊吻及鄧巧佩也抗議罷捷總部，要求基於維護女性尊嚴，應向女性道歉。高雄市議員高閔琳譴責罷捷團體並強調，不容許因為價值觀或是政治立場不同而對女性人身攻擊及侮辱，促向黃捷及女性市民道歉。李雅慧、康裕成不滿罷捷總部貶低女性，籲鳳山市民6日站出來投下「不同意」罷免黃捷，讓物化女性的言論在鳳山終止。罷免黃捷總部日前車隊遊行出現不雅字眼看板，被批評歧視、侮辱女性。罷捷總部以事先不知情也非罷捷團體意思，表達尊重檢視但盼用公正的標準。有關性平團體及民進黨議員呼籲道歉，罷捷總部發言人徐尚賢回嗆「怎麼可以如此不要臉，根本是大鯨魚欺負小蝦米」，並聲明看板不是罷團授意。", "title": "民進黨促為歧視女性道歉 罷捷總部重申非授意"}
{"summarization": "日本執政的自民黨3名眾議員，在中央政府發布「緊急事態宣言」期間的深夜，還流連東京都銀座酒家等地，讓首相菅義偉今天在參議院全體會議上深深致歉。", "article": "日本執政的自民黨3名眾議員，在中央政府發布「緊急事態宣言」期間的深夜，還流連東京都銀座酒家等地，讓首相菅義偉今天在參議院全體會議上深深致歉。日本境內2019冠狀病毒疾病菅義偉說，就在政府籲請民眾在「緊急事態宣言」期間理解並配合的時候，本應作為民眾表率的政治人物，卻做出這種不該做的行為，「我感到極為遺憾，也要向國民由衷表達心中歉意」。自民黨眾議員松本純今年1月18日深夜前往銀座酒家，東窗事發後請辭自民黨國會對策代理委員長職務。松本純原本說是在店家關門後獨自前往，但後來被發現同場合還有文部科學副大臣田野瀨太道，及自民黨國會對策副委員長大塚高司。無獨有偶，與自民黨聯合執政的公明黨，其眾議員遠山清彥也在「緊急事態宣言」期間造訪銀座酒家，事發後已請辭議員。菅義偉說，在「緊急事態宣言」期間，直到深夜還在聚餐且未說明的田野瀨，已於昨天去職；另外，他勸松本、大塚及田野瀨退黨，3人隨後也已退黨。他說，政府會再度繃緊神經，竭盡全力做好防疫對策。", "title": "日本執政黨議員深夜流連酒家 菅義偉致歉"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天前往桃園國際機場，除了解南跑道改建工程，也視察防疫車隊、檢疫及清消作業並頒發加菜金。他表示，防疫交通國家隊都是無名英雄。", "article": "交通部長林佳龍今天前往桃園國際機場，除了解南跑道改建工程，也視察防疫車隊、檢疫及清消作業並頒發加菜金。他表示，防疫交通國家隊都是無名英雄。林佳龍上午到桃園機場視察南跑道刨鋪工程，並在春節前夕送上加菜金，為防疫同仁加油打氣，他更送上象徵平安與健康的蘋果給防疫車隊、保全、清潔、工程及桃園國際機場公司等服務團隊，感謝大家的辛勞。林佳龍表示，桃園機場繼北跑道利用疫情期間刨鋪完成，並利用春節期間航班較少時封閉南跑道，目前工程進度已經33%，預計到7月底整修完成，屆時就有雙跑道可以提供疫後航班的大量需求。林佳龍說，這次也以嚴格的要求及工法，把跑道裡面包括剛性跑道，下地的地基要到50公分深，利用這段期間做最好的整修及品質控制，期待以後桃園機場可以展現全新面貌，包括空側及陸側，所有整修超過新台幣40億元的預算投入，這也是超前部署很重要的部分。對於記者提問，目前對於春節疏運以及防疫的狀況。林佳龍指出，先前因為有2週的居家檢疫措施，使得1 月28日前那週成為返台高峰，桃園機場也提供約700多輛防疫車隊因應，目前一天入境已降到1000人以下，高峰期已消化完畢，現在防疫車隊的供應相當足夠。記者又問，桃園機場第三航廈的招標作業曾出現問題，目前狀況如何。林佳龍表示，先前因為投標者有違反相關規定，現在已經重啟標案，近日會公告第一階段的資格標，預計到月底會進入第二階段的規格標，會在先前標案都已公開的資訊基礎上加速進行。林佳龍肯定由同仁主動發現，當機立斷避免後續爭議的做法，他說，「我們要把程序走得非常嚴謹」，航廈的主體工程超過500億元，這麼重大的工程一定要做到完全符合法令的規定，也許時間會稍微再拖延兩個月，但換來最合法、安心的行政程序，也是對投標廠商最大的保障。林佳龍指出，身為交通部部長，作為防疫交通國家隊的隊長，他特別強調「防疫交通國家隊」，因為大家都是無名英雄，每個成員都是很重要，也因為有了這些團隊，才能提供國人一個安全的交通運輸環境，也呼籲國人做好個人防疫措施。", "title": "視察桃機  林佳龍：防疫交通國家隊是無名英雄"}
{"summarization": "今年春節連假，蘇花公路改善路段將首度開放大客車行駛路肩。警方今天呼籲，屆時將加強取締非大客車行駛路肩，違者可罰新台幣900至1800元。", "article": "今年春節連假，蘇花公路改善路段將首度開放大客車行駛路肩。警方今天呼籲，屆時將加強取締非大客車行駛路肩，違者可罰新台幣900至1800元。公路總局將在春節7天連假期間，開放蘇花改路肩於特定時段供大客車通行。交通部公路總局預估，從國道5號蘇澳端至花蓮搭乘客運，壅塞時段的行車時間約可較一般自行開車的民眾節省約40至60分鐘，鼓勵民眾多利用大眾運輸工具。交通部公路總局表示，大客車以外的車輛應行駛蘇花改左側主線車道。經統計，自去年1月至今年1月，警方已針對違規行駛路肩的車輛開出75張罰單，後續也將對類似違規態樣加強取締，呼籲用路人勿以身試法。", "title": "春節蘇花改路肩只開放大客車 警：加強取締違規"}
{"summarization": "台股今天漲349.96點，收在15760.05點，成交值新台幣3067.34億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣97.98億元。", "article": "台股今天漲349.96點，收在15760.05點，成交值新台幣3067.34億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣97.98億元。自營商賣超2.81億元，投信買超7.85億元，外資及陸資買超92.94億元。展望台股封關前走勢，兆豐國際投顧協理黃國偉預料明天起至封關的3日，台股應會出現觀望氣氛，指數不排除整理。1100202", "title": "三大法人買超台股97.98億元"}
{"summarization": "在美國股市收高以及日圓兌美元貶值等利多激勵下，日本東京股市今天收盤上漲。", "article": "在美國股市收高以及日圓兌美元貶值等利多激勵下，日本東京股市今天收盤上漲。日經指數上漲271.12點或0.97%，收28362.17點；東證股價指數上漲17.18點或0.94%，收1847.02點。", "title": "跟隨美股上揚 日股收漲"}
{"summarization": "今年是陳文成事件40週年，台灣大學校長管中閔今天表示，校內設立的陳文成事件紀念廣場正式啟用，也提醒台灣堅持人權與民主，並期盼早日真相大白。", "article": "今年是陳文成事件40週年，台灣大學校長管中閔今天表示，校內設立的陳文成事件紀念廣場正式啟用，也提醒台灣堅持人權與民主，並期盼早日真相大白。台大今天舉行陳文成事件紀念廣場啟用典禮，台大校長管中閔、陳文成博士紀念基金會董事長楊黃美幸、陳文成家屬代表戴憲明、台大研究生協會會長吳依潔、台大學生會會長楊子昂等人出席。陳文成是台大數學系校友，在美國拿到博士學位，積極資助民主運動，民國70年返台探親，7月2日遭警備總部約談，7月3日被發現陳屍於台大研究生圖書館旁，被稱為「陳文成事件」。管中閔致詞時表示，2015年台大校務會議通過提案，決議將圖資系館、第一學生活動中心、綜合教學館間的廣場命名為「陳文成事件紀念廣場」並為廣場立牌；2016年舉行競圖活動，由台大城鄉所校友林丹威、柯雅之、張彩燕的作品「空」獲選第一名。管中閔提到，2019年1月台大校務會議通過陳文成事件紀念廣場環境改善工程規劃，陳文成博士紀念基金會、台大數學系、台大學生會、台大研究生協會共同募款，2020年2月17日由陳文成博士紀念基金會代表捐贈工程款新台幣1100萬元，總務處也全力以赴，在一年內順利完工。管中閔指出，陳文成事件震驚海內外，一名英姿勃發、關心台灣的年輕學者，生命卻結束在一片草坪上，造成家屬巨大傷痛，也喚醒台灣人民追求人權、自由、民主的意識，今天除了悼念校友陳文成，也提醒台灣記取教訓，堅持人權與民主，更期盼真相早日大白於天下，以告慰英靈。楊黃美幸表示，基金會多年前發函給台大，爭取為陳文成設立紀念碑，雖經歷許多反對與困難，但今天終於完成，也是一個歷史見證；在黨國時代，許多追求自由民主的人士被逮捕、迫害，就像陳文成事件仍有許多疑問，希望國民黨要真誠反省，公開向陳家道歉。陳文成的二姊夫戴憲明指出，感謝陳文成紀念基金會經過無數次努力，終於爭取到在台大校園設立紀念廣場，這個廣場的啟用，除了讓家屬感覺很安慰，也療慰陳文成在天之靈，更為台灣的民主化奮鬥見證。楊子昂提到，廣場設計概念「空」，代表歷史真相未明，灰暗空間也模擬牢房和偵訊室，感謝過去支持廣場設立的師生，沒有因時間流逝而冷漠，而是一代代傳承，才有今天的前進；今天廣場啟用，希望成為在白色恐怖時代受難的台大師生重新被納入討論和重視的起點，也呼籲台大校方著手整理相關資料，還原歷史真相。", "title": "陳文成紀念廣場啟用 管中閔：盼早日真相大白"}
{"summarization": "專家張上淳今天說，衛福部桃園醫院群聚案個案已有數人核酸檢測Ct值高或陰陰陽陽，等待解除隔離；另有2人在加護病房使用呼吸器，有4人肺炎但改善中，其他都是輕症。", "article": "專家張上淳今天說，衛福部桃園醫院群聚案個案已有數人核酸檢測Ct值高或陰陰陽陽，等待解除隔離；另有2人在加護病房使用呼吸器，有4人肺炎但改善中，其他都是輕症。桃園醫院武漢肺炎群聚案累計19人確診，媒體在下午記者會關心個案健康狀況。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，桃園醫院個案19人中，目前2人在加護病房使用呼吸器，屬於重症；另有4人肺炎，正在改善中，其他都屬於輕症。張上淳也說，也有幾名個案核酸檢測Ct值很高，或時陰時陽，等待解除隔離。指揮中心指揮官陳時中表示，部桃清零計畫從3日開始啟動，包含員工、外包人員共2663人要採檢。清零計畫主要是看還有沒有什麼沒注意到的問題，會根據檢驗結果擬定下一步計畫，讓桃園醫院、社會大眾都能安心。", "title": "桃園醫院確診者2人重症 數人等待解除隔離"}
{"summarization": "伊朗外交部長查瑞夫1日指出，歐洲聯盟官員可以幫忙，就伊朗和美國重返核子協議的努力進行「協調」，或「使其同步」。兩國正為誰應該先採取行動而陷入僵局。", "article": "伊朗外交部長查瑞夫1日指出，歐洲聯盟官員可以幫忙，就伊朗和美國重返核子協議的努力進行「協調」，或「使其同步」。兩國正為誰應該先採取行動而陷入僵局。查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）1日接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時指出，在歐盟外交暨安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）協調下，已就伊朗核子協議組成聯合委員會。他指出，波瑞爾可以為雙方「設計有必要的行動」。他說：「可能是一套機制，基本上要不使其同步化，要不針對可以進行的部分展開協調。」伊朗2015年與列強簽署通稱「伊朗核子協議」的「聯合全面行動方案」（JCPOA），以德黑蘭抑制核計畫來換取解除大部分經濟制裁。美國前總統川普政府於2018年5月8日退出協議，並對德黑蘭實施一系列制裁，使伊朗無法獲取這項協議承諾的經濟效益。伊朗則以分階段縮減履行對核協議所做承諾加以反制。美國總統拜登政府曾表示，如果德黑蘭恢復遵守遏制核子活動的上述協議，華府將重返JCPOA。伊朗則堅持，在美國解除制裁之前，德黑蘭將繼續加速發展核子計畫，不會接受逆轉政策的要求。雙方針對應該由誰先採取行動，陷入僵局。半島電視台華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）伊朗未來倡議（Future of Iran Initiative ）主任斯拉溫（Barbara Slavin）1月間曾表示，伊朗6月將舉行總統大選，機會之窗時間短暫。她當時寫道：「事實證明，只有透過外交才可以有效限制伊朗核子活動，也是眼前唯一明智走向。」德黑蘭之前一再堅持華府必須先解除制裁，不過查瑞夫上述談話似乎已為恢復核子協議進行談判奠下基礎。", "title": "重返核協議美伊陷僵局 查瑞夫提議歐盟幫忙協調"}
{"summarization": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審改判無期徒刑，經撤銷發回高院更審。死者家屬在民事部分，求償約新台幣1400萬元，律師今天說，陳的房產已轉移；北院訂3月11日宣判。", "article": "華山草原分屍案凶嫌陳伯謙一審判死，二審改判無期徒刑，經撤銷發回高院更審。死者家屬在民事部分，求償約新台幣1400萬元，律師今天說，陳的房產已轉移；北院訂3月11日宣判。陳伯謙被控於民國107年6月間在華山草原上的野居草堂性侵酒醉昏睡高姓女子，再以手勒死女方，進行分屍，另將高女包包內現金花用殆盡。一審依強制性交而故意殺害被害人等罪，處陳伯謙死刑，褫奪公權終身；二審認定，他自首供出犯罪經過及棄屍地點，並帶同警方尋獲屍塊，改判無期徒刑。案經最高法院撤銷發回，目前由台灣高等法院更一審審理中。民事部分，死者家屬領取100萬元犯罪被害補償金後，向陳伯謙求償約1400萬元，台北地方法院今天開庭，高女父母並未到庭。高女父母的委任律師說，之前有對陳伯謙聲請假處分，但陳伯謙已將房產移轉，因不清楚移轉給誰而無法補正，遭到法院駁回；陳伯謙無端剝奪生命，使高女父母承受白髮人送黑髮人之痛，悲憤難當，請法官就精神慰撫金等求償部分依法審酌。陳伯謙委任律師聲請傳喚證人，並要求鑑定虛偽自白，主張陳伯謙於警詢、偵查中自白受到他人影響。法官庭末諭知本件辯論終結，訂於3月11日宣判。", "title": "華山分屍案  死者家屬求償控凶嫌陳伯謙脫產"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進今年第1季營運展望樂觀，產能利用率超過100%，季營收可望達新台幣89億至93億元，將季增2%至7%，並刷新單季歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠世界先進今年第1季營運展望樂觀，產能利用率超過100%，季營收可望達新台幣89億至93億元，將季增2%至7%，並刷新單季歷史新高紀錄。世界先進下午舉行線上法人說明會，董事長方略表示，隨著客戶對晶圓需求持續增加，第1季營收將達89億至93億元，毛利率約36.5%至38.5%，營業利益率約25%至27%。方略指出，手持裝置電源管理晶片與小尺寸面板驅動IC產品比重可望增加，將是第1季營運成長主要動能。目前產能利用率超過100%，方略表示，因客戶對晶圓代工需求持續增加，訂單能見度增加，上半年均能維持在較高的利用率。至於法人關心漲價情況，方略說，今年半導體業傾向供不應求，客戶有額外產能需求，因8吋產能擴張越來越昂貴，世界先進成本會增加，將與客戶一起合作面對成本增加。因應廠房及機台例行維修，加上將0.35微米及0.5微米粗線寬產能轉換為0.18微米及0.25微米細線寬產能需求，方略表示，資本支出將自去年的35.4億元，提高到今年的51億元。方略說，目前車用產品比重約7%至9%，因產線多是車用與消費性產品共用，投資增加的產能將有助於緩解車用晶片缺貨情況，對於車用專用的產線也會積極考慮。", "title": "世界先進產能利用率逾100% 第1季營收估創新高"}
{"summarization": "新竹縣水情吃緊，新竹縣政府今天表示，即日起取消縣內工業地下水的水權用水限制，放寬工業用戶使用自有地下水源，以節約自來水用量，保留給民生使用，同時減輕水庫負擔。", "article": "新竹縣水情吃緊，新竹縣政府今天表示，即日起取消縣內工業地下水的水權用水限制，放寬工業用戶使用自有地下水源，以節約自來水用量，保留給民生使用，同時減輕水庫負擔。竹縣府工務處截至今年1月15日的統計，新竹縣轄內共約有286口地下水工業用水權井，每年核定的水權量約為3475萬噸，平均每日約可供應9萬噸的工業用水。工務處長林鶴斯今天表示，新竹縣寶山水庫、寶二水庫，主要供應大新竹地區用水，而統計到昨天下午2時，2個水庫的有效蓄水量僅約2成，且目前也在持續下降，水情不樂觀。林鶴斯說，在枯旱期間，縣府依據經濟部水利署110年度旱災經濟部水利署災害應變小組第1次工作會議紀錄，引水利法施行細則第64-1條第2款規定，即日到6 月30日為止取消工業用地下水水權量用水限制，以減緩寶山、寶二水庫自來水的用水負擔。縣長楊文科表示，剛通水的「桃園新竹備援管線工程」，雖可讓石門水庫支援新竹地區用水，從原本每天7.8萬噸提升至20萬噸，但依據中央氣象局預測反聖嬰現象持續發展，2、3月降雨可能偏少，希望廠商除了優先使用自有地下水源，也要提高廢水回收比例，全民也要節約用水，共度水情艱難時刻。", "title": "竹縣府放寬工業地下用水 以節省自來水供民生用"}
{"summarization": "上海證券報今天發表文章，論述企業家精神，當中列出「遵守市場規則」的中國企業家，卻沒有阿里巴巴創辦人馬雲；此事引起香港媒體和股市分析師關注。", "article": "上海證券報今天發表文章，論述企業家精神，當中列出「遵守市場規則」的中國企業家，卻沒有阿里巴巴創辦人馬雲；此事引起香港媒體和股市分析師關注。公開資料顯示，上海證券報由官方新華通訊社出版，是中國證券監督管理委員會、銀行保險監督管理委員會指定的相關行業資訊披露媒體。這家報章今天刊登提為「高品質發展，豈能缺少企業家精神」的文章，內容指出，中國最新出了一批「更尊重發展規律的企業與一群更遵守市場規則的企業家」。文章之後舉出一些企業家的名字，有華為總裁任正非、比亞迪創辦人王傳福、格力電器董事長董明珠、福耀玻璃董事長曹德旺、小米董事長雷軍和騰訊總裁馬化騰，並引述了他們的一些言論。文章表示，中共總書記習近平去年在企業家座談會曾指出，企業家要帶領企業戰勝當前的困難，走向更輝煌的未來，就要弘揚企業家精神，在愛國、創新、誠信、社會責任和國際視野等方面不斷提升自己。香港無線財經台今天在轉述相關文章時強調，內容未提及馬雲；有分析師受訪時說，馬化騰做人一向低調，與馬雲不同，「做人還是低調一點好」。", "title": "中國官媒列遵循市場規則企業家名單  未提馬雲"}
{"summarization": "花蓮縣富里稻草藝術節今天開幕，座落在富里鄉農會羅山展售中心旁20件模樣可愛、唯妙唯肖的稻草動物吸引許多遊客到訪；農會盼帶動觀光也傳達友善土地精神。", "article": "花蓮縣富里稻草藝術節今天開幕，座落在富里鄉農會羅山展售中心旁20件模樣可愛、唯妙唯肖的稻草動物吸引許多遊客到訪；農會盼帶動觀光也傳達友善土地精神。富里鄉水稻生產面積每期作約2200公頃，每年產量約2萬8600公噸，是全國名列前茅的水稻生產區。其中有機水稻種植面積為442公頃，並擁有全國最多及面積最大的有機米產銷班，被稱為台灣有機水稻的故鄉。富里鄉農會利用收割後的稻草做裝置藝術，去年首度推出稻草藝術節受好評，今年再接再厲，號召各村社區和國中小分別完成各式稻草藝術品。其中，特別邀請台南竹藝師劉哲安團隊完成的「啾咪」竹編猩猩最吸睛，翹起屁股趴臥地上，吸引民眾拍下可愛畫面。富里鄉農會總幹事張素華說，延續第一屆稻草藝術節，這一屆主題為「動物迷蹤-沃野派對」，共有20件作品，可以看見農友技術更細緻純熟，一群「被務農耽誤的藝術家」。今年仍以銀背猩猩為主題意象，取其守護家園意涵，就如同羅山有機村守護土地有機耕作至今25年一樣。收割後的田間矗立20件大型藝術作品，一旁還有油菜花海，營造出舒服的視覺享受。張素華指出，可能作品太可愛，河馬、小企鵝、貓頭鷹都有被遊客破壞的痕跡，農民已修理多次，呼籲民眾勿動手拉扯，愛護公共藝術品。花蓮縣長徐榛蔚致詞表示，縣府推動「慢．精品」，希望在疫情威脅下大家重視健康飲食，讓產地到餐桌透明，也讓大眾到農村體驗，滴滴汗水的辛勞，學習惜食愛物。花蓮縣110年度農民節表揚大會暨第二屆富里稻草藝術節及里山食藝揭幕，上午在富里鄉羅山露營區登場，徐榛蔚頒獎表揚優秀農民，並與農糧署東區分署長徐煇妃、花蓮區農業改良場長杜麗華、富里鄉農會理事長簡明志等共同揭幕。", "title": "富里稻草藝術節登場  傳達友善土地精神"}
{"summarization": "台東縣近幾年觀光蓬勃發展，非法旅宿業也隨著增加，為遏止非法旅宿業猖獗，影響整體觀光品質及保障旅客權益，台東縣政府將定期於網站上公布名單，並將開罰。", "article": "台東縣近幾年觀光蓬勃發展，非法旅宿業也隨著增加，為遏止非法旅宿業猖獗，影響整體觀光品質及保障旅客權益，台東縣政府將定期於網站上公布名單，並將開罰。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，非法旅宿業者無政府單位把關，潛藏公共安全、衛生、消防等方面疑慮，也常因服務品質不佳或隨意哄抬房價而屢與房客造成消費糾紛，將定期於台東縣觀光旅遊網上公布未合法業者名單。交觀處表示，「發展觀光條例」中相關的裁罰金額，對未申請合法旅館業登記的業者處以新台幣10萬元以上、50萬元以下罰鍰，未申請合法民宿登記的業者處以新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰，此外並可命其立即停業。經命其停業仍繼續經營者封閉、強制拆除或其他必要可立即結束營業的措施；對於合法旅宿業擅自擴大營業範圍之行為，也有相關處罰條款。交觀處指出，有意經營旅館或民宿的業者應依相關規定提出申請，完成所有行政流程取得合法經營許可後才可營業，縣府仍將持續輔導業者合法經營，裁罰並非主要目的。春節連假旅遊期間，為確保住宿品質與人身安全，台東縣政府表示，遊客勿入住未合法申請登記的旅宿業者；台東縣合法登記的業者名單，可在「台東縣觀光旅遊網（https://tour.taitung.gov.tw/）」列表中選擇，或連結交通部觀光局「台灣旅宿網（https://taiwanstay.net.tw/）」查詢更詳細資訊。", "title": "台東旅遊夯非法旅宿增 縣府定期公布並開罰"}
{"summarization": "水情吃緊，台水公司今天表示，預估今年農曆春節期間，最大日用水量將比平日增加82萬立方公尺，呼籲民眾提早居家大掃除，錯開尖峰用水時段，並珍惜有限水資源。", "article": "水情吃緊，台水公司今天表示，預估今年農曆春節期間，最大日用水量將比平日增加82萬立方公尺，呼籲民眾提早居家大掃除，錯開尖峰用水時段，並珍惜有限水資源。去年降雨量偏低，使台灣目前水情嚴峻，目前中央已宣布新竹、苗栗及台中（含北彰化）地區水情燈號為減量供水橙燈，桃園、嘉義及台南地區為減壓供水黃燈，南彰化、南投、雲林、高雄及離島澎湖地區為水情提醒綠燈，其餘縣市則為正常供水藍燈。台水公司今天發布新聞稿表示，時序已進入枯水期，水情更是嚴峻，預估今年農曆春節期間最大日用水量達每日985萬立方公尺，較平日的903萬立方公尺，增加82萬立方公尺，呼籲民眾春節前提早居家大掃除，錯開尖峰用水時段，避免水量瞬間不足造成不便。台水表示，為確保春節期間供水正常，台水依全台地域特性研擬「春節期間供水因應計畫」，並推演各地春節期間供水情勢，進行最佳水源調度，以提供穩定可靠的自來水供用戶使用；不過，台水仍呼籲民眾「有水當思無水之苦」，務必節約用水，珍惜有限水資源。台水指出，春節期間無論用戶有水費、水質、水表、工務、停復水等用水問題，或是要通報修漏水及查詢各項用水業務，只要撥打1910，全天候24小時提供專人服務，統一超商、全家便利商店、OK超商、萊爾富等大型便利超商，也提供無休的水費繳納管道。", "title": "台水籲提早居家大掃除 避免春節水量瞬間不足"}
{"summarization": "英格蘭出現11例分別來自不同區域的人被驗出新型冠狀病毒南非變種株陽性，但確診病患均無旅遊史，也沒有和有旅遊史者有關聯。為遏止疫情爆發，這些地區決定實施大規模普篩。", "article": "英格蘭出現11例分別來自不同區域的人被驗出新型冠狀病毒南非變種株陽性，但確診病患均無旅遊史，也沒有和有旅遊史者有關聯。為遏止疫情爆發，這些地區決定實施大規模普篩。路透社報導，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病逝人數位居全球第5，當局因擔憂變種病毒妨礙疫苗接種進展，已加強邊境管制。為遏止新一波疫情來犯，英國將有8個地區的居民無論出現症狀與否，都將接受病毒篩檢測試。英格蘭公共衛生署（Public Health England）表示，自去年12月22日以來，英國已通報105例南非變種病毒案例。科學家最近指出變種病毒株的傳染力更強，但目前尚無證據顯示變種病毒會使病情加重。不過，一些實驗室研究發現，變種病毒會削弱疫苗和抗體治療的功效。瑞丁大學（University of Reading）細胞微生物學副教授克拉克（Simon Clarke）說：「日前發現的數起案例都與赴非洲旅遊無關，顯示病毒的社區傳播情形，可能比想像中更廣。」英國正在對抗新一波疫情，起因是去年9月英格蘭東南部出現傳染力更高的變種病毒株。英國官方染疫病故數上週突破10萬例。不過，英國推動疫苗接種計畫的進展快速，目前將近930萬人已接種第一劑的輝瑞（Pfizer）BioNTech疫苗或牛津阿斯特捷利康（Oxford AstraZeneca）疫苗。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳亦偉）1100202", "title": "英國又驗出南非變種病毒 11例均無旅遊史"}
{"summarization": "行政院資安處長簡宏偉今天說，依資通安全管理法規定，從去年起逐步核定八大領域的關鍵基礎設施提供者，若遇資安事件時，都需要通報、應變處理；未通報者最高可罰500萬元。", "article": "行政院資安處長簡宏偉今天說，依資通安全管理法規定，從去年起逐步核定八大領域的關鍵基礎設施提供者，若遇資安事件時，都需要通報、應變處理；未通報者最高可罰500萬元。媒體報導中油、台鐵、高鐵、中華電信、台大醫院、兆豐銀行、台水公司等數十家公民營機構，被指定為關鍵基礎設施提供者，須做好資安管理與維護。簡宏偉向中央社記者表示，行政院是依據資通安全管理法規定，分別從能源、水資源、通訊傳播、交通、金融、緊急醫療、中央與地方政府機關、高科技園區等八大領域的關鍵基礎設施，進行相關指定與核定程序。簡宏偉說，從107年資通安全管理法立法後，各目的事業主管機關就開始推動，並在去年逐步核定關鍵基礎設施提供者。至於有哪些公民營企業被指定，則無法透露，「數量沒有破百家」。簡宏偉也說，近年有立類似資安管理法的國家，例如歐盟、美國、新加坡、日本等都有類似做法，因為關鍵基礎設施非常重要，遇到資安事件時，都須通報、應變處理。依資通安全管理法規定，關鍵基礎設施是指實體或虛擬資產、系統或網路，其功能一旦停止運作或效能降低，對國家安全、社會公共利益、國民生活或經濟活動有重大影響之虞，經主管機關定期檢視並公告的領域。經中央目的事業主管機關指定，並報主管機關核定的關鍵基礎設施提供者，應提出資通安全維護計畫實施情形；資安維護計畫實施有缺失或待改善者，應提出改善報告，並送交中央目的事業主管機關。依規定，關鍵基礎設施提供者為因應資通安全事件，應訂定通報及應變機制、知悉資通安全事件時，應向中央目的事業主管機關通報。如果未通報，由中央目的事業主管機關處新台幣30萬元以上500萬元以下罰鍰，並令限期改正；屆期未改正者，可按次處罰。", "title": "行政院：關鍵基礎設施提供者 遇資安事件須通報"}
{"summarization": "農曆春節腳步近，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，下午將和交通部開會討論春節人流管制，明天公布，但最重要的仍是戴口罩、勤洗手，才能將社區風險降到最低。", "article": "農曆春節腳步近，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，下午將和交通部開會討論春節人流管制，明天公布，但最重要的仍是戴口罩、勤洗手，才能將社區風險降到最低。陳時中下午在疫情記者會中被問到春節期間防疫作為時表示，今天下午將和交通部開會討論春節期間的人流管制措施，看交通部的規劃決定要祭出總量管制還是警示。有媒體詢問，去年清明連假期間，台灣疫情緊張，指揮中心一度建議企業啟動異地上班，如今台灣正值秋冬專案，春節連假民眾也會外出旅遊，為何防疫強度不比去年。陳時中解釋，去年防疫強度之所以較強，主要是3月中歐美疫情突然升溫，大量民眾回台避難，直到3月18日陸續出現找不到感染源的本土病例，可能和大量境外民眾回國有關，加上對於病毒了解不如現在，全民都相當警惕。反觀現在，他指出，不僅確診個案感染源都很清楚，以4級防疫層級來看，目前台灣仍處於第一級，萬一出現不明感染源的本土病例才會升級到第2級，開始限制室內外集會人數，直到第3、4級才會啟動企業異地上班警示。不過，陳時中強調，無論未來祭出怎樣的管制措施，提高警覺自我保護是最必要的，包括勤洗手、戴口罩，就能將社區的風險降到最低。此外，近期許多企業都取消尾牙、改辦春酒，年後該以哪些指標研判春酒能否如期舉行。陳時中說，必須看當時的防疫層級而定，目前是還沒有開始限制100人以上的室內大型活動，但還是建議縮小規模來辦。", "title": "春節祭人流管制措施強化防疫  指揮中心3日公布"}
{"summarization": "從協助音樂劇釐清音域，到幫助鼎泰豐等企業員工以聲音跟顧客交流，聲樂指導魏世芬出書「發聲什麼事？」記錄陪伴大家「幫聲音化妝」的過程，她認為聲音是走進自己內心的鑰匙。", "article": "從協助音樂劇釐清音域，到幫助鼎泰豐等企業員工以聲音跟顧客交流，聲樂指導魏世芬出書「發聲什麼事？」記錄陪伴大家「幫聲音化妝」的過程，她認為聲音是走進自己內心的鑰匙。魏世芬是藝文圈內知名的聲音訓練師，從音樂劇到流行歌曲的演唱詮釋，整理一齣音樂劇每個演員音域的位置；再從舞台走到日常，幫企業上課，解決一般學員的聲音問題，「在日常生活中能夠好好用聲音交流，就是藝術。」魏世芬接受中央社專訪時表示，聲音是每個人通往外在世界的名片，也是走進自己內心的鑰匙，接觸多了，魏世芬說，她已經可以從幾句話就知道這個人的職業、年齡甚至是原生家庭。魏世芬說不是她會通靈，「眼神跟表情也許可以刻意掩飾，但聲音就是實際記錄了一個人一生所有的訊息。敢說甚麼，不敢說甚麼，聲音哪裡卡住了，往往都跟內在世界緊緊相扣。」魏世芬舉例，有些人天生一開口就很惹人討厭，曾經有一名學員每一個發音都非常重，聽起來就很衝，已成慣性，「後來慢慢了解，原來她是隔代教養長大，父母親離異，她帶著母親對父親的恨意長大。」魏世芬說，每一種聲音背後，都有自己的生命故事。從小魏世芬就愛唱歌、聽音樂、彈鋼琴，並學指揮念樂理，考大學時因為家人希望她念師範體系、當小學老師，硬是不讓她填北藝大，「很喜歡的事情總是會過於投入，這是我的缺點，後來因為練太多導致聲帶發炎，我開始思考自己的未來。」大學畢業之後，魏世芬把畢業證書交給家人，希望家人支持她出國念音樂，家人也同意，她負笈美國就讀西敏音學院，主修聲樂指導與鋼琴伴奏，返國後發揮所長，從聲樂指導做到自己很喜歡的音樂劇，現在也開課理解每個人的聲音密碼，看可不可以幫助人們走出心中的「坎」。魏世芬說「才知道美有很多可能，聲音也沒有對錯，只是希望大家在尋找聲音的旅程中，面對真正的自己。」", "title": "幫鼎泰豐員工用聲音表達 魏世芬出書助人找自己"}
{"summarization": "中華職棒今天在聯盟辦公室召開今年第一次6搶1中華隊選訓會議，主要是確認召集人從馮勝賢換成楊清瓏，以及選訓委員的更動，並向選訓委員做簡報，現在情蒐工作已經啟動。", "article": "中華職棒今天在聯盟辦公室召開今年第一次6搶1中華隊選訓會議，主要是確認召集人從馮勝賢換成楊清瓏，以及選訓委員的更動，並向選訓委員做簡報，現在情蒐工作已經啟動。由於中職秘書長換人，選訓會議召集人從前任秘書長馮勝賢，換成現任秘書長楊清瓏。今天總共有11人參與會議，除了召集人楊清瓏，還有體育署的訓輔委員葉志仙、林華韋，另有8名選訓委員，包括中華棒協的許順益、龔榮堂、鍾宇政。中職5球團各有1名教練擔任選訓委員，包括中信兄弟首席教練丘昌榮、樂天桃猿首席教練林振賢；富邦悍將由於原本的施金典換成現任二軍總教練余文彬，統一獅原本的選訓委員許聖杰離開球隊後，換成打擊教練劉育辰，味全龍則是今年升上一軍後才加入選訓會議，由外野兼跑壘教練張建銘代表。6搶1東京奧運最終資格賽將在6月16日於台灣開打，這是今年首度召開中華隊選訓會議。楊清瓏表示，主要是確認召集人及選訓委員的更換，並做一些簡報，包括情蒐工作已經啟動，針對6搶1的參賽球隊、以及台灣的旅外選手評估，可作為中華隊總教練洪一中的參考依據。雖然不確定東京奧運、6搶1最後是否會舉辦，但楊清瓏說：「從會打的情況下來執行。」去年初選訓委員已經選出中華隊的選手大名單，但已經事隔一年，楊清瓏指出，未來是否更換代表隊大名單，會由洪一中來報告，不過目前還沒有下一次開會的時程表。東奧棒球項目現在已經確定有以色列、韓國、墨西哥及地主國日本，剩下2席從美洲區資格賽及6搶1產出。6搶1資格賽目前確定參與的國家有台灣、中國、澳洲及荷蘭，剩下2支球隊為美洲區資格賽的第2、3名，第一名則是直接晉級奧運，美洲區資格賽預計在6月初開打。", "title": "東奧棒球資格6搶1中職選訓 楊清瓏接會議召集人"}
{"summarization": "文化部公布第40屆行政院文化獎得主名單，由說唱藝術家楊秀卿與舞蹈家劉鳳學獲獎。文化部長李永得親自致電向受獎人道賀，強調兩人對台灣文化推廣及交流的深厚貢獻，令人感佩。", "article": "文化部公布第40屆行政院文化獎得主名單，由說唱藝術家楊秀卿與舞蹈家劉鳳學獲獎。文化部長李永得親自致電向受獎人道賀，強調兩人對台灣文化推廣及交流的深厚貢獻，令人感佩。文化部今天新聞稿表示，楊秀卿1934年出生，因兒時延誤就醫，導致雙眼失明，其父親為讓她習得一技之長，將她送到基隆一戶以賣唱為生的人家收養，從此展開楊秀卿的「唸歌」生涯。11歲時楊秀卿開始外出走唱，青少年時期在台北圓環一帶駐唱，取材於街坊巷弄的故事，並由此打響她「口白歌仔」的名聲。1969年起，楊秀卿受僱錄製說唱節目播放，最盛時期共計53家電台同時播放她的說唱錄音帶。1983年開始傳授學生唸歌技藝，1985年陸續於各項傳統藝術活動中獻聲。楊秀卿有感於說唱藝術逐漸在沒落，希冀自己能讓「歌仔」這種傳統民俗曲藝延續下去，近年來進行推廣工作不遺餘力。2010年成立「楊秀卿說唱藝術團」，致力於達成對傳統技藝保存與傳承的心願。楊秀卿曾於1989年獲得民族藝術薪傳獎、2007年獲得第11屆國家文藝獎─說唱藝術家，並於2009年獲文化部登錄為「重要傳統表演藝術保存者」，尊稱「人間國寶」。劉鳳學出生於1925年，從小學習古典芭蕾舞，1950 年代開始接觸台灣原住民舞蹈，1965年至1966年到日本研究所進修研習舞蹈創作法，同時也在日本宮內廳研究唐代樂舞。1976年創辦「新古典舞團」，並於1987年獲得英國國家舞蹈哲學博士學位，為我國第一位舞蹈博士。劉鳳學的現代舞重視民族文化的本源，同時在作品中賦予個人對時代、整個社會及生活體驗的反思，她的舞蹈生涯主要投入包含現代舞蹈創作、唐樂舞重建、儒家舞蹈及原住民舞蹈四大面向，相關評論及學術著作廣受國內外重視。行政院文化獎為我國官方主辦等級最高的國家文化獎項，藉以表揚我國傑出藝文人士的終身成就，未來將由行政院長親自頒授文化獎章、證書及獎金予受獎人，以示尊崇。", "title": "說唱藝術家楊秀卿舞蹈家劉鳳學 獲行政院文化獎"}
{"summarization": "有關印尼移工是否解禁，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，印尼盼逐步恢復移工來台，台灣若有強烈需要會考慮解禁。不過疫情還在高峰，有待評估。", "article": "有關印尼移工是否解禁，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，印尼盼逐步恢復移工來台，台灣若有強烈需要會考慮解禁。不過疫情還在高峰，有待評估。先前因印尼武漢肺炎疫情嚴重，且核酸檢測證明可信度遭疑，台灣暫緩引進印尼移工。陳時中下午回應移工解禁議題時表示，印尼有找外館商量相關事宜，以往要求核酸檢測有讓人無法信任的狀況，希望他們提供檢驗資訊完整的醫院。目前印尼已經擇定80幾家檢驗機構，希望逐步恢復移工來台。陳時中表示，後續看勞動部如何針對移工政策進行談判，有強烈需要會考慮解禁，但一開始仍會做總量管制。指揮中心發言人莊人祥說，印尼武漢肺炎疫情還在高峰，是否重啟印尼移工來台，有待評估，也要看勞動部決定。媒體也問，歐盟組織提醒很多人在賣陰性證明，應如何因應。陳時中說，會請警政介入了解證明長什麼樣子，但現在什麼都有假的，只能提高警覺，不要任意聽信虛假不實的狀況，民眾有發現也可以向警政、疫情相關單位報告或提供資料。", "title": "印尼移工解禁？陳時中：有強烈需求才考慮"}
{"summarization": "日本佐賀縣高中模擬考出現一道引發爭議試題，涉及不當連結伊斯蘭教與恐怖分子，讓佐賀縣教育委員會等單位出面直指試題不當，日本文部科學大臣萩生田光一也說不該歧視。", "article": "日本佐賀縣高中模擬考出現一道引發爭議試題，涉及不當連結伊斯蘭教與恐怖分子，讓佐賀縣教育委員會等單位出面直指試題不當，日本文部科學大臣萩生田光一也說不該歧視。西日本新聞報導，佐賀縣高一模擬考一道英語試題，把貧窮與伊斯蘭教跟恐怖分子相連結，讓縣教育委員會及主辦模擬考的「縣高校教育研究會升學指導部會」緊急出面滅火，認為顯示教師對人權意識的不足，出題內容並不適當，未來將努力提升教師的人權意識。這場模擬考一月上旬在縣立及私立共24所高中舉行，高一生總計約3000人應試。日本放送協會佐賀縣高中模擬考一道題目因不當連結伊斯蘭教徒與恐怖分子引發爭議，萩生田光一今天說，「當然不該有歧視表述等情況」，要求相關單位做出預防類似情況再發生的因應作為。佐賀縣高中英語模擬考一道題目，談到在埃及看到的貧窮孩童有一段敘述：「如果孩童們無法謀生，想要獲得食物就會去清真寺，然後成為恐怖分子」。這道題目中的說明文字，後來被佐賀縣教育委員會認為並不適當。萩生田今天在內閣會議後記者會上說，「對有大約10名教師參與出題，卻在過程中完全沒有注意到不妥，令人感到非常遺憾」，希望佐賀縣教育委員會做出適當因應作為，防止類似情況再發生。萩生田說，不光是佐賀縣，只要發生這樣的錯誤，將會對國際社會釋出錯誤訊息，希望相關單位都必須徹底防止勿再犯。", "title": "不當連結恐怖分子 日本高中模擬考題爆歧視爭議"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天加強對非歐盟國家旅客的限制，明確指出只准許新型冠狀病毒病例非常少的國家民眾自由入境，檢測出傳染性更高變異病毒株的國家則幾乎全數謝絕入境。", "article": "歐洲聯盟今天加強對非歐盟國家旅客的限制，明確指出只准許新型冠狀病毒病例非常少的國家民眾自由入境，檢測出傳染性更高變異病毒株的國家則幾乎全數謝絕入境。歐盟外交官員告訴路透社，歐盟諸位大使在布魯塞爾的會議中，已針對英國等非歐盟國家的最新旅遊措施達成共識。根據非必要旅行相關辦法，歐盟各國取得的建議是只有在最嚴格標準之下，才准予無限制（如強制隔離檢疫）的出入管道。這類旅客所來自的國家沒有一個歐盟成員國有這麼低的感染率。協議正文指出，同時間，對於新型冠狀病毒變異病毒株盛行的國家，則有必要盡快重新實施旅遊限制。歐盟的這起協議適用於非必要旅行方面，且僅供參考，邊境政策的最後決策仍取決於各國手上。（實習編譯：管之岑/核稿：蔡佳敏）1100202", "title": "嚴防外來遊客再掀疫情 歐盟加強入境管制"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天在社會處長吳挺鋒等人陪同下，前往東明社區「351幸福中心」參加寒冬送暖活動，不僅下廚料理菜餚，並揮毫寫春聯，祝福大家「牛轉乾坤好運到」。", "article": "基隆市長林右昌今天在社會處長吳挺鋒等人陪同下，前往東明社區「351幸福中心」參加寒冬送暖活動，不僅下廚料理菜餚，並揮毫寫春聯，祝福大家「牛轉乾坤好運到」。基隆市府表示，東明社區發展協會去年12月榮獲社區照顧關懷的「第6屆社區金點獎－金點之星團體獎」，理事長吳月里利用獎金在過年前準備200份具有年菜味的便當，送給東明里的長者及弱勢，希望能傳送這份愛與溫暖。林右昌與吳挺鋒等人前往東明社區「351幸福中心」參加「寒冬送暖．愛分享」活動，林右昌化身為據點總鋪師，親自料理滷紅糟肉，隨後將香噴噴的滷白菜、烤麩及紅糟肉等料理裝進便當分享給大家，林右昌並與書法老師一起寫春聯，為即將到來的春節增添喜氣，迎春納福祈求好運到。林右昌表示，東明社區照顧關懷據點榮獲衛生福利部第6屆社區金點獎，都要歸功於吳月里及前里長賴賢義的用心耕耘，加上居民熱心參與，讓「351幸福中心」成為模範關懷據點，他特別在歲末參與這項有意義活動，準備便當給弱勢民眾送暖，也寫春聯祝福大家都能「牛轉乾坤」。", "title": "林右昌化身總鋪師  煮年菜寒冬送暖"}
{"summarization": "花蓮44歲龍姓外送員今天凌晨0時30分行經吉安鄉慶豐四街及慶南三街路口，不明原因與劉男駕駛的轎車發生碰撞，外送員遭拋飛100公尺摔落水溝，傷重送醫不治，車禍原因待調查。", "article": "花蓮44歲龍姓外送員今天凌晨0時30分行經吉安鄉慶豐四街及慶南三街路口，不明原因與劉男駕駛的轎車發生碰撞，外送員遭拋飛100公尺摔落水溝，傷重送醫不治，車禍原因待調查。吉安警分局指出，今天凌晨0時30分，龍姓外送員騎機車由北往南行駛慶豐四街，與由西向東方向行駛於慶南三街的自小客車發生碰撞。龍姓外送員機車掛有外送保溫箱，疑似正在接單途中發生意外，龍男因撞擊遭拋飛到100公尺外的水溝內，頭部重創送醫不治；21歲劉姓駕駛連人帶車一度卡在一旁水溝內，所幸沒有受傷。劉男車門凹陷、變形，他向警方供稱，事發當時剛吃完宵夜準備返家，因雙方閃避不及發生碰撞。警方表示，劉男酒測值為零，由於車禍位置為無號誌路口，詳細肇責仍待警方釐清。", "title": "花蓮吉安鄉凌晨車禍 44歲外送員傷重不治"}
{"summarization": "中美南海較量持續美國航空母艦打擊群在南海活動期間遭中共解放軍模擬攻擊；對此，中國官媒引述軍事專家提出3點質疑加以反駁稱，這種說法是西方炒作，根本站不住腳。", "article": "中美南海較量持續美國航空母艦打擊群在南海活動期間遭中共解放軍模擬攻擊；對此，中國官媒引述軍事專家提出3點質疑加以反駁稱，這種說法是西方炒作，根本站不住腳。英國美國及盟國的情報顯示，拜登就職美國總統3天後，中國軍機進入台灣防空識別區（ADIZ），對附近一艘美國航空母艦「羅斯福號」（USS Theodore Roosevelt, CVN-71）進行了模擬飛彈攻擊。知情人士說，可以聽到共軍轟-6轟炸機飛行員在駕駛艙的對話，確認模擬瞄準並向航艦發射反艦飛彈的命令。不過，中共「人民日報」旗下的「環球時報」對此提出質疑。環時1日引述未具名專家表示，軍機執行攻擊時，其特殊飛行軌跡和飛行剖面通常最容易判斷；但據西方媒體的說法，中國軍機遠在距離美國航艦400公里以外，而發射遠程反艦飛彈時，也不需要載機做出特殊動作，「非要說它是針對美國航母（艦）實在過於牽強」。其次，透過截收軍機傳感器的訊息，也可判斷是否進行過模擬攻擊，但這一點也不容易做到。而有些反艦飛彈甚至不需機載設備來鎖定目標，而是透過衛星、偵察機等機外情報系統提供的目標數據，再由操作人員輸入即可。這樣的模擬攻擊方式幾乎無法從外部獲得確認。還有一種判斷方式是透過無線電監聽對方轟炸機和地面之間的通訊內容，但各國軍機執行敏感軍事任務時，通常會保持無線電靜默，即使透過無線電聯絡也多半使用加密頻道、暗語，或透過保密度更高的數據鏈通訊。上述知情人士指聽到相關指令，但飛行員和武器操縱員的座艙對話是透過機內通話器進行，無法從外部監聽。專家表示，在遠航訓練中，模擬發射是轟炸機的基本訓練課目，這和針對特定目標的模擬攻擊完全是不同概念。環時批評，美國軍方指責中國軍隊在南海進行正常的訓練是破壞穩定，更將美國航艦不遠萬里航至南海挑釁說成是「航行自由」，毫不掩飾其「雙重標準」。", "title": "外媒稱中國南海模擬攻擊美艦  陸媒提3疑點反駁"}
{"summarization": "翁立友所屬豪記公司說，當天演出藝人出道以來尊重工作，潔身自愛，從無任何緋聞。", "article": "翁立友所屬豪記公司說，當天演出藝人出道以來尊重工作，潔身自愛，從無任何緋聞。鄭家純1月30日在社群網站臉書（Facebook）發文說，她在一場尾牙主持工作中，在台上被老闆要求提供「特別表現」，台下員工起鬨要她親老闆，而老闆自稱身價不菲，被鄭家純親要收錢，但她長得不錯、可相抵，而在場唯一藝人搶先老闆一步，「在台上伸手吃我豆腐」。不過，部分網友質疑鄭家純公審老闆，沒職業道德或提相關證據，但不少人留言力挺。鄭家純稍早在臉書轉貼點出這名藝人就是翁立友的媒體報導說，從沒想過被欺負了還得對抗惡意。說出歌手名字，如果導致她在演藝圈會沒工作，「我不在乎，因為我說的，都是真實發生過的事情」，但對沒選擇的人，只能說聲：「辛苦了。」許多網友喊話支持鄭家純提告，但鄭家純經紀人告訴中央社記者，目前暫無相關計畫。翁立友所屬豪記公司只在1日回應，當天是場很單純商業尾牙，「本公司的歌手，均秉持本分，表現最好的歌藝，讓在場的觀眾欣賞。而本公司當天演出的藝人，出道以來，均尊重工作，潔身自愛，從無任何緋聞發生」，否認指控，今天無最新回應。至於被指性騷擾的公司，在鄭家純公開資訊後，隨即關閉104人力銀行徵才訊息。", "title": "雞排妹鄭家純稱主持尾牙遭騷擾 翁立友：潔身自愛"}
{"summarization": "在台中市政府接連有一級主管因涉誹聞而請辭後，市長盧秀燕要求所有一級主管都要上性平課程，她今天說，局處首長應遵守法紀、注重觀感，以身作則，由上而下落實性平。", "article": "在台中市政府接連有一級主管因涉誹聞而請辭後，市長盧秀燕要求所有一級主管都要上性平課程，她今天說，局處首長應遵守法紀、注重觀感，以身作則，由上而下落實性平。台中市政府人事處今天舉辦「台中市政府性平培力高階領導研習班」，邀請身兼台中市性別平等委員會委員的國立暨南國際大學社會政策與社會工作學系教授許雅惠，講授「性別正義、多元友善的施政思維」議題，盧秀燕率一級主管出席，並全程聆聽。盧秀燕表示，台中市是性平友善城市，她又是六都唯一女性市長，更要特別重視性平運動，主管要以身作則，在各項業務上積極落實，為了強化高階主管性平意識，今天要求局處首長包括市長都要參加性平課程，並由研考會列為考評事項。盧秀燕強調，局處會首長應遵守法紀、注重觀感，且在性平態度上明確、嚴格，不能含糊帶過，才能將正確觀念傳達到下層。盧秀燕還說，市府各項業務委員會高達200多個，大部分委員於去年底任期屆滿，各局處應加強審視，達到性別比例標準，期盼藉此次課程讓各局處首長作為同仁表率，做到「尊重自己、尊重他人」。", "title": "率一級主管上性平課  盧秀燕要求首長以身作則"}
{"summarization": "今年春節適逢西洋情人節，屏東縣政府邀請花藝師在「勝利星村創意生活園區」設計花藝裝置藝術，結合夜間光環境，打造花卉美學迎春。", "article": "今年春節適逢西洋情人節，屏東縣政府邀請花藝師在「勝利星村創意生活園區」設計花藝裝置藝術，結合夜間光環境，打造花卉美學迎春。昔日空官眷村的「勝利星村」已獲文化部指定為歷史建築群，近2年春節都會營造光環境讓遊客踏春，今年縣府邀請知名華裔設計師黃偉豪與屏東國際花藝師吳尚洋跨界合作，領軍8名花藝師，透過花的演繹結合夜間光營造，打造迎春美景。文化處表示，勝利星村迎新春延續去年花藝主軸，今年特別融入現代美學元素，由黃偉豪及吳尚洋2名不同領域的設計師共同激盪出2座大型花藝裝置「心繫勝利」與「解構窗花」，詮釋獨特的眷村意象。另有10件公開徵件花藝作品，以自然媒材、眷村印象、屏東在地特色等多元創作題材，豐富整個園區巷弄，4條巷弄以獨特風格印花元素，揉合春、夏、秋、冬具代表性的花朵來妝點。文化處表示，勝義巷以康乃馨作為春季代表性花朵；清營巷使用具南洋風情的雞蛋花燈呈現夏季的生機盎然；必勝巷中一盞盞小天燈則象徵秋天豐收的季節；永勝巷布滿著在寒冷冬日裡依舊綻放的玫瑰，象徵屏東人堅忍毅力的特性。", "title": "屏東勝利星村浪漫迎新春 打造花卉美學迎春"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒超過1年，有民眾因逾2年未入境而導致戶籍被遷出，也影響勞保老年給付，勞動部今天說，民眾可以檢具經驗證身分證件寄送勞保局，經審核通過就可按月請領。", "article": "武漢肺炎疫情延燒超過1年，有民眾因逾2年未入境而導致戶籍被遷出，也影響勞保老年給付，勞動部今天說，民眾可以檢具經驗證身分證件寄送勞保局，經審核通過就可按月請領。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動保險司副司長陳文宗在會中表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，有民眾因此無法回國，而依照戶籍法規定，如果國人在兩年內沒有入境，戶籍就會被遷出登記。陳文宗表示，勞保局每年會針對戶籍進行勾稽比對，若勾稽發現請領民眾國內沒有戶籍，就會先停發老年給付。不過，陳文宗說，勞保並沒有因戶籍遷出就不得請領的規定，因此民眾如果在國內沒有設戶籍者，可檢具經駐外館處或相關委託單位驗證的身分或居住相關證明文件，並寄給勞保局，只要經審核通過，就可繼續按月請領年金給付，原本停發的老年給付也會補發。另外，陳文宗也提到，今年2月27日至3月1日適逢跨月連假，近期也有公司詢問如果勞工在2月27日離職，當天也適逢勞保局放假，是否可補辦退保及給付申請。陳文宗說，依「勞工保險條例施行細則」規定，事業單位最遲可至3月2日補辦退保及申請老年年金給付，並檢附勞工同意追溯請領文件，可視為從2月份開始申請年金，並從該月起按月發給年金給付。", "title": "因疫情被除戶影響老年給付 勞部：可提文件證明"}
{"summarization": "教育部去年11月向法院聲請解除康寧大學董事會職務，目前正籌組公益董事。約百名康寧大學教師今天向教育部陳情，呼籲董事會應以教職員生為主體，而非特殊利益或財團代表。", "article": "教育部去年11月向法院聲請解除康寧大學董事會職務，目前正籌組公益董事。約百名康寧大學教師今天向教育部陳情，呼籲董事會應以教職員生為主體，而非特殊利益或財團代表。對此，教育部承諾董事會推選小組將秉持公開、公正、公平和透明的方式，討論董事資格條件、徵求方式、遴選作業事宜，對外尋求適宜人選，不會偏袒特定對象。教育部去年以未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於11月裁定。教育部為籌組公益董事，日前組成推選小組，但卻傳出有財團動作頻頻，爭取入主董事會的可能性，引起教職員和工會組織不滿。約百名康寧大學教職員和高教工會成員下午到教育部陳情，爭取董事會民主化和公益化。他們希望新組成的董事會，教職員生代表應占1/2以上，其餘董事應為社會公正人士，而非特殊利益或財團代表。康寧大學教師代表呂莉婷說，只有與學校休戚與共的教職員生取得董事會過半席次，才能確保康寧大學永續、正派經營。多名與會教師也發言說，109學年度新生註冊率達94%，台北校區科系幾乎滿招。只要正常辦學，避免不正當介入，並無生源和財務上的明顯困難。高教工會組織部主任林柏儀表示，過去財團入主私校，迅速將大量科系停招、裁員、甚至主動退場的荒謬狀況頻傳。康寧大學董事會推選小組還沒開會，卻已傳出將訂定規則，要求董事需「團報」、承諾捐資一定金額等偏袒財團的訊息，讓人不安。高教工會副理事長周平說，今天已經有那麼多教職員站出來，表達「自己的學校自己救」，教育部應該聽進教職員的訴求，不要「引狼入室」，放任財團入主。教育部由高教司專門委員曾新元出面接受陳情，他承諾會在近日和教師、工會代表另外約時間討論，瞭解教職員生的訴求。曾新元並強調，教育部重視康寧教職員生的權益，才會向法院聲請解除原董事會職務。後續籌組公益董事會，是由學生、教師、工會代表和學者專家組成推選小組，公開尋求適宜的董事人選，絕對沒有私相授受給財團。教育部稍晚提供給媒體的文字回應也解釋，是依照私校法第25條第2項，邀請熟悉校務財務及法令的專家學者、學生代表、康寧大學南北校區教師代表、工會代表共組推選小組，重新組織康寧大學董事會。教育部強調，董事推選小組將秉公開、公正、公平、透明方式，討論董事資格條件、徵求方式、遴選作業等事宜，對外尋求適宜人選，不會偏袒特定對象。另外，康寧教職員代表指出，先前校務會議決議由全校教師共同投票選出推選小組，卻遭教育部發函阻止，有干涉大學自主的疑慮。教育部則解釋，是因接到台南校區教師反映才發函，函文精神是希望由台北校區及台南校區分別推選代表，並無影響大學自主。", "title": "擔心財團入主 百名康寧大學教師向教育部陳情"}
{"summarization": "國立陽明交通大學今天在台南歸仁校區舉辦校銜揭牌儀式，受邀出席的台南市長黃偉哲表示，希望校方今年可完成第2期校地撥用，深耕台南，市府會在行政流程上全力配合。", "article": "國立陽明交通大學今天在台南歸仁校區舉辦校銜揭牌儀式，受邀出席的台南市長黃偉哲表示，希望校方今年可完成第2期校地撥用，深耕台南，市府會在行政流程上全力配合。國立陽明大學與國立交通大學正式合併為「國立陽明交通大學」，台北陽明校區及新竹光復校區於昨天揭牌後，今天在台南歸仁校區舉行揭牌儀式，由陽明交通大學校長林奇宏及宏碁集團創辦人施振榮主持，黃偉哲與前台南縣長蘇煥智等人受邀出席。林奇宏表示，未來的高等教育需要注入新的思維，過去在台南校區一連串的努力，將可作為日後的參考方式及值得借鏡的典範，陽明交通大學除了雙主體校區外，還有產學共創校區，而產學共創校區就涵蓋了台南校區。黃偉哲致詞時表示，過去陽明大學與交通大學各有優良的傳統和特色領域，如今兩校合體，相信能培養更多頂尖人才，很感謝交大選擇在台南歸仁區設校，現在又加入陽明大學與校友資源，期盼未來擴大沙崙科學城產學研聚落的視野，帶動產業的轉型與升級，成為台灣南部產業創新研發的重鎮。黃偉哲指出，希望台南校區的產學共創學院在今年可以開始招生，同行樓可以順利動工，並完成第2期校地撥用，台南市政府將會在行政流程上全力配合。", "title": "陽明交大台南歸仁校區揭牌 黃偉哲盼深耕台南"}
{"summarization": "美國太空探索科技公司（SpaceX）今天宣布，預定今年首度推出乘客全是一般人的繞地旅行，由科技業億萬巨富艾薩克曼領軍，他還打算提供一個名額給抽籤中獎的幸運兒。", "article": "美國太空探索科技公司（SpaceX）今天宣布，預定今年首度推出乘客全是一般人的繞地旅行，由科技業億萬巨富艾薩克曼領軍，他還打算提供一個名額給抽籤中獎的幸運兒。法新社報導，艾薩克曼（Jared Isaacman）將與其他3名素人太空人一起進行這趟為期數日的太空旅行，其中一人將是透過抽籤勝出的幸運兒。專為這趟旅程建立的網站提到：「這是一生僅有一次的探險：在乘客全都是一般人的太空飛行中，前往外太空。」企業家馬斯克（Elon Musk）創辦的SpaceX表示，艾薩克曼「捐贈與他同行的3席給一般大眾，會提前數週宣布（名單）」。SpaceX表示，飛龍號太空船（Dragon）發射的時程最快也是在今年第4季。除了艾薩克曼之外，一個乘客名額將保留給美國田納西州聖朱德兒童研究醫院（St. Jude Children's Research Hospital）的員工，這所醫院專門診治兒童癌症和小兒疾病；還有一個名額將以抽籤選出，主辦單位鼓勵有意參與抽獎者捐款給聖朱德醫院。第3個名額會由評審小組挑選，從艾薩克曼公司Shift4 Payments的電子商務支付工具客戶中，選出陪同他遨遊太空的創業家。SpaceX聲明表示，這3名成員「將在獵鷹9號（Falcon 9）運載火箭和飛龍號太空船上接受SpaceX的商務太空人訓練」，也要瞭解軌道力學，並接受壓力測試，包括在微重力或零重力的環境下行動。SpaceX表示，在數日旅程中，太空人將每90分鐘繞地球運行一周。旅程結束後，太空船將重返大氣層，降落在美國佛羅里達州沿岸海上。去年11月中旬，SpaceX的飛龍號太空船成功把4名太空人送入軌道，並與國際太空站（ISS）對接。在這次成功任務的一週前，飛龍號太空船才剛成為美國國家航空暨太空總署（NASA）繼近40年前的「太空梭」（Space Shuttle）之後認可的第一艘太空船，使用的運載火箭是可重複使用的SpaceX獵鷹9號。估計到了2024年，NASA將在商務乘客計畫上投入逾80億美元，希望私營部門的收入可滿足NASA的「低軌道」（low Earth orbit）需求，以便有餘裕專注於重返月球任務及登陸火星任務。SpaceX除了這趟第一次商務任務之外，預定今年還要替NASA發射兩趟載人飛行，其中一趟在春天，並在接下來15個月內執行4次貨運加油任務。", "title": "SpaceX首推私人太空旅行 一名額留給抽籤幸運兒"}
{"summarization": "緬甸軍方政變，昨天銀行一度關閉。在仰光的台灣銀行業者表示，緬甸中央銀行要求銀行今天必須恢復營業，因此今天一切正常，超市也沒有搶購人潮，只是路上人車較稀少。", "article": "緬甸軍方政變，昨天銀行一度關閉。在仰光的台灣銀行業者表示，緬甸中央銀行要求銀行今天必須恢復營業，因此今天一切正常，超市也沒有搶購人潮，只是路上人車較稀少。緬甸軍方昨天以「選舉舞弊」為由對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層遭軍方逮捕。軍方稍後宣布國家進入一年的緊急狀態，目前由武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）掌權，軍方承諾一旦為期一年的緊急狀態結束後，將重新舉行大選，屆時軍方也將把政權交給勝選的政黨。軍方昨天早上一度切斷電話訊號和網路，人心惶惶，在仰光的台灣銀行業者接受中央社記者訪問時表示，由於網路和訊號斷掉，大家不知道真實狀況為何，昨天超市也擠滿搶購民生物資的人潮。這名業者說，由於網路無法連線，昨天銀行被迫關閉，提款機前大排長龍，人人都想要提領現金，但大部分都無法成功，不過昨天下午之後網路逐漸恢復，緬甸中央銀行特別打電話給各大銀行，要求今天一定要恢復正常營業。他說，今天所有的銀行都正常營業，因此提款機前沒有出現排隊人潮，昨天大家非常恐慌，但今天已大致恢復正常，只是路上的人車較為稀少。另一名在緬甸經商多年的李姓台商接受中央社訪問表示，軍方沒有完全直接接管政權，而是實施緊急狀態一年後重新選舉，還政於民，緬甸過去也發生過類似的情況，他認為總會找到解決的方式。", "title": "緬甸軍方政變後 仰光人車稀少銀行恢復營業"}
{"summarization": "歐洲刑警組織（Europol）今天警告，查獲多起詐騙集團高價出售偽造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性證明報告，有些開價甚至高達每份300歐元（約新台幣1萬142元）。", "article": "歐洲刑警組織（Europol）今天警告，查獲多起詐騙集團高價出售偽造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性證明報告，有些開價甚至高達每份300歐元（約新台幣1萬142元）。法新社報導，警方在英國與法國機場查獲多名銷售偽造COVID陰性證明的嫌犯，以及在西班牙與荷蘭逮捕透過網路或手機訊息聊天群組兜售假報告的不法份子。全球迄今累計超過220萬人染疫身亡。許多歐洲聯盟（EU）國家及其他國家都要求篩檢陰性證明文件才能入境。歐洲刑警組織說：「只要因應疫情而實施的旅行限制存在，詐騙份子就很可能持續製造與販售偽造檢驗證明。」「由於高品質印表機和不同軟體等技術工具普遍存在，騙子能夠生產高品質的仿造、偽造或假證明文件。」根據歐洲刑警組織，法國警方去年底在巴黎戴高樂機場（Charles de Gaulle）破獲一個仿冒集團，每張假的陰性證明文件售價介於150至300歐元（約新台幣5070元至1萬142元）間。歐洲刑警組織還說：「情報顯示，英國詐騙集團被查獲以每份100英鎊（約新台幣3830元）的價格販售偽造證明，上面通常還有真實實驗室的名稱。」最近一起例子是，10天前一名男子涉嫌在英國盧頓機場（Luton Airport）販售假的COVID檢驗證明文件，遭警方逮捕。西班牙警方逮捕一名男子，他在網路上販售每份40 歐元（約新台幣1352元）的偽造報告；荷蘭警方也破獲一個詐騙集團透過手機訊息應用程式來行騙。", "title": "歐洲刑警組織：詐騙集團出售偽造COVID陰性文件"}
{"summarization": "以王姓男子為首的假投資電信詐欺機房隱身宜蘭一處透天厝，成員以美女圖在交友軟體隨機尋找被害人，並吹捧可保證獲利5倍誘騙加入會員，初估數十人受害，刑事局逮14嫌送辦。", "article": "以王姓男子為首的假投資電信詐欺機房隱身宜蘭一處透天厝，成員以美女圖在交友軟體隨機尋找被害人，並吹捧可保證獲利5倍誘騙加入會員，初估數十人受害，刑事局逮14嫌送辦。刑事警察局今天舉行破案記者會，偵查第四大隊副大隊長何明賢表示，去年10月接獲線報指20歲王男等人涉嫌在台設立假投資電信詐欺機房，並以假投資方式詐騙民眾，隨即和宜蘭縣警察局刑事警察大隊共組專案小組，並報請宜蘭地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組經長期跟監、埋伏、蒐證後發現，以王男為首的詐欺機房於宜蘭縣蘇澳鎮承租一棟透天民宅為據點，成員們利用網路美女圖於社群交友軟體FB、IG隨機尋找受害人。待雙方建立信任感後，再以「保證5倍獲利、穩賺不賠、以小博大」等術語，吸引被害人加入以黃金、比特幣或外匯為標的的「發現金融」假投資平台，並由其他集團成員偽裝成會員互相吹捧投資獲利成果，當被害人信以為真匯款投資後，詐騙集團便不予出金或直接關閉平台和聯繫方式。專案小組見時機成熟後，陸續於今年1月12、18、19和26日至詐欺機房攻堅和拘捕，機房現場拘捕6名成員正在從事詐欺行為，另在機房外附近逮捕2名成員。現場查獲電腦主機13台、電腦螢幕26台、詐欺工作機40支、外接硬碟10顆、監視器主機2台、wifi分享器4 台、本票16張等證物。隨後又陸續執行同案共犯，包括王男在內等6嫌到案；初步了解，全案受害者有數十人，財損金額仍在清查中。全案將14嫌依涉詐欺罪和違反組織犯罪防制條例送宜蘭地檢署偵辦，宜蘭地院裁定王男等10嫌羈押禁見。", "title": "假投資真詐財 刑事局攻破隱身透天厝機房逮14嫌"}
{"summarization": "日本千葉縣在野外發現原產於南美的杜比亞蟑螂，雖然目前還不清楚杜比亞蟑螂對生態系的影響，但專家擔憂較容易繁殖的杜比亞蟑螂可能會驅逐當地原生種蟑螂，成為新的害蟲。", "article": "日本千葉縣在野外發現原產於南美的杜比亞蟑螂，雖然目前還不清楚杜比亞蟑螂對生態系的影響，但專家擔憂較容易繁殖的杜比亞蟑螂可能會驅逐當地原生種蟑螂，成為新的害蟲。日本共同社報導，杜比亞蟑螂因用於飼養爬蟲類和魚類的飼料，被大量輸入日本，可能是部分杜比亞蟑螂被放生到野外。農業研究機構「農業環境變動研究中心」研究員山迫淳介呼籲，現在還不知道杜比亞蟑螂作為外來種會造成什麼樣的影響，但希望民眾絕對不要放生到野外。", "title": "日本千葉縣野外發現南美種蟑螂 專家憂影響生態"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.387元，貶0.2分，成交金額9.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.387元，貶0.2分，成交金額9.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，最高27.966元、最低28.387元。1100202", "title": "新台幣貶0.2分 收28.387元"}
{"summarization": "中天新聞台在去年不予換照後，52台已空頻近2個月。繼國家通訊傳播委員會（NCC）證實中嘉數位撤件寰宇新聞台後，華視今天表示，董事會通過和中嘉的合作案，雙方將盡速簽約合作。", "article": "中天新聞台在去年不予換照後，52台已空頻近2個月。繼國家通訊傳播委員會（NCC）證實中嘉數位撤件寰宇新聞台後，華視今天表示，董事會通過和中嘉的合作案，雙方將盡速簽約合作。中天新聞台所在的52台由誰來進駐，受外界關注，中嘉數位旗下12系統原本提寰宇新聞台，但昨天NCC副主委翁柏宗證實，中嘉數位已撤件頻道變更申請案。今天華視發布新聞稿指出，華視新聞資訊台自去年12月1日，由華視總經理莊豐嘉和公視代總經理徐秋華組成「公廣新聞前進52台工作小組」後，歷經近2個月協商、布局，華視董事會在今年1月28日通過，將由系統業者中嘉數位代理華視新聞資訊台，雙方將盡速簽約合作。華視表示，未來也將由中嘉數位遞件，向NCC申請由華視新聞資訊台遞補現為空頻的52台新聞頻道。莊豐嘉透露，這2個月來除了和系統業者的商業洽談，華視新聞部也緊鑼密鼓提升戰力，未來除了更多即時最新的新聞內容，有別於傳統新聞台規劃，華視新聞資訊台將會有優質的談話節目和專題內容，結合公廣集團的資源，加入公共電視台嚴選的新聞性節目，以及廣納公視台語台、客家電視台的優質內容，也將逐步規劃英語、東南亞語新聞，服務多元族群。此外並將針對華視新聞製播內容及流程規費設立外部公評人，由專家監督、糾舉並提供建議，預計將由中正大學傳播學系教授羅世宏、台大新聞研究所教授王泰俐，以及台北科技大學智財所副教授江雅綺擔任外部公評人。", "title": "華視卡位52台 董事會通過中嘉代理合作案"}
{"summarization": "日本岡山市內的岡山城，今年一月被發現國家重要文化財「櫓」（可做瞭望或發射弓箭、鐵砲的發射台）等處遭人破壞，還留下自己的姓氏，警方今天逮捕涉案男子，但男子否認犯行。", "article": "日本岡山市內的岡山城，今年一月被發現國家重要文化財「櫓」（可做瞭望或發射弓箭、鐵砲的發射台）等處遭人破壞，還留下自己的姓氏，警方今天逮捕涉案男子，但男子否認犯行。日本放送協會建於豐臣秀吉時期的岡山城，城內的天守閣（城堡內最高的部分，具瞭望功能）與被指定為國家重要文化財的「月見櫓」及其他30個地方，1月18日被發現有遭人用硬物刮過的傷痕。岡山城破壞案發5天後，家住愛知縣的47歲無業男子加藤丈晴，因涉嫌在岡山市內一處停車場，用硬幣刮傷他人車輛遭警方查獲。由於加藤曾在1月13日後造訪岡山城，警方認為加藤涉嫌破壞天守閣及櫓等建物，依違反文化財保護法等罪嫌逮捕加藤。警方調查，加藤跟岡山城內監視錄影機拍攝到的犯嫌相似，且天守閣窗框也被刻上「加藤」文字；不過加藤面對警詢矢口否認破壞古蹟，稱「我完全不知道」。加藤所持有的行動電話中，留有高知縣高知城、愛媛縣松山城及廣島縣福山城等照片，這幾座城堡內也都有類似岡山城的破壞痕跡，警方懷疑可能都是加藤所為，將進一步釐清。", "title": "刮傷岡山城幕府時代古蹟還留姓名 日男遭逮"}
{"summarization": "為關心婦嬰安全，高雄市繼全國首創全時段計時托育服務後，高雄市社會局攜手計程車隊，規劃弱勢孕婦產檢交通補助計畫，關照孕婦產檢交通安全，每人最高補助新台幣3600元。", "article": "為關心婦嬰安全，高雄市繼全國首創全時段計時托育服務後，高雄市社會局攜手計程車隊，規劃弱勢孕婦產檢交通補助計畫，關照孕婦產檢交通安全，每人最高補助新台幣3600元。高雄市長陳其邁下午邀集5家合約計程車隊，在高雄市政府四維行政中心的「好孕行得通」記者會上宣告，「弱勢孕婦產檢交通補助」正式開辦，並將乘車券親手交給第一位申請孕婦楊小姐。高雄市社會局表示，弱勢孕婦產檢交通補助對象，為設籍高雄市的低收入戶、中低收入戶或經社工員評估確有需求者，每名符合資格的孕婦發給20張每張面額180元的乘車券，最高補助3600元。社會局表示，市府與中華大車隊、澄清湖計程車衛星車隊、凱旋大都會、台灣大車隊以及倫永衛星大車隊等5家計程車隊簽約，提供高雄市38區弱勢孕婦產檢時，可用乘車券往返醫療院所，並核實補助，超過面額由孕婦自付，希望以部分補助，讓孕婦依孕期選擇合適的產檢交通工具。社會局表示，只要領到孕婦手冊或診斷證明後，即可持身分證影本就近至區公所或各社福中心臨櫃申請，審核通過後即當場核發；另為友善孕婦，亦開通高雄市民服務平台便民一路通線上申請途徑，提供孕婦溫馨服務。孕婦楊小姐表示，懷孕期間身體的變化難以捉摸，孕期後段也因為肚子變大，產檢經常需要依賴家人開車接送，現在市府有了這項便民措施，讓經濟弱勢的孕婦多了交通選擇，同時保障孕婦也保護胎兒行的安全。", "title": "助弱勢孕婦產檢  高市補助3600元計程車乘車券"}
{"summarization": "美國民主黨籍聯邦眾議員歐加修－寇蒂茲今晚激動表示，她在1月6日美國國會大廈遭攻擊當下，因生命受威脅而感到恐懼萬分，她再次呼籲共和黨政治人物為此事扛責。", "article": "美國民主黨籍聯邦眾議員歐加修－寇蒂茲今晚激動表示，她在1月6日美國國會大廈遭攻擊當下，因生命受威脅而感到恐懼萬分，她再次呼籲共和黨政治人物為此事扛責。路透社報導，歐加修－寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）在影音社群平台Instagram直播中說，國會暴動前，她連日受到前總統川普支持者騷擾，其他國會同僚也警告她，1月6日那天必須「當心點」。歐加修－寇蒂茲表示，國會大廈遭攻擊時，她躲在自己辦公室洗手間門後，非常擔心害怕。隨後，她和一名職員撤離至另一棟建築物，並匆忙躲進一名國會議員的辦公室，時間長達數小時。這起事件共造成5人喪命、數十名員警受傷。共和黨人呼籲放下這件事、繼續向前，歐加修－寇蒂茲則認為，此舉形同另一種形式的傷害。她說：「此刻我之所以會如此激動，是因為這些人叫我們往前看、說這沒什麼大不了、說我們應該忘記發生過的事，甚至叫我們道歉，這些都是施暴者慣用的伎倆。」她還表示：「其實我是個性侵倖存者，我這輩子沒和多少人說過此事。」國會數個委員會正在調查這起攻擊事件背後涉及的安全疏失。", "title": "美議員譴責國會暴動 描述恐懼自曝為性侵倖存者"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康不排除參選國民黨主席，國民黨立委林文瑞今天說，不可再因特定人破壞規定，國民黨需要的是溝通團結，非追捧英雄。同黨立委林為洲也指出，國民黨需要的不是救世主，而是踏實改革，妥善處理議題，積小勝成大勝。", "article": "資深媒體人趙少康不排除參選國民黨主席，國民黨立委林文瑞今天說，不可再因特定人破壞規定，國民黨需要的是溝通團結，非追捧英雄。同黨立委林為洲也指出，國民黨需要的不是救世主，而是踏實改革，妥善處理議題，積小勝成大勝。趙少康申請回復國民黨籍，並有意參選黨主席，他今天說，國民黨應該開大門走大路，讓願意參選黨主席的人都可參選；他也認為，需回復黨籍一年才可選主席，過去沒這規定，不合理。身兼國民黨中常委的林文瑞今天透過新聞稿表示，回觀過去歷史，國民黨曾多次因人設事、例外修改規定，但最終卻未能達到預期成效。他認為「前事不忘，後事之師」，國民黨應借鏡過往經驗，萬不可再因特定人選而恣意破壞現行規定。林文瑞指出，國民黨是個具有126年歷史的政黨，如今面對霸道且頑固的執政黨，國民黨需要的是更多的溝通與團結，而非追捧英雄主義。他始終相信黨員才是一個政黨的根基，而國民黨的領導人應該具備創新力、凝聚力，得以團結黨員及國人意志，有效掌握真正的台灣民意，如此才是挽救國民黨的正道。林文瑞表示，他長期以來勤走基層，始終為國民黨改革而奮鬥、努力，他堅信國民黨的再起，必定源起基層黨員；成功不必在我，但中華民國及國民黨已經沒有再失敗的本錢。最後呼籲全國有志青年一起加入國民黨，共同為台灣創造更好的明天。剛卸任的國民黨立法院黨團總召林為洲也在臉書上發文表示，國民黨需要的不是救世主，別期望一次完勝對手。黨中央踏踏實實一步一步改革，黨團妥善處理每個議題、事件，積小勝成大勝。「以為鴻鵠將至，可以休矣」。", "title": "趙少康不排除選黨主席 藍委：不需追捧英雄"}
{"summarization": "農曆春節假期正值苗栗溫泉、草莓觀光季，若想前往旅遊怕遇塞車，交通部公路總局建議上午10時以前抵達，或搭公共運輸工具等，利用時間、空間、運具分散避開壅塞時段及車流。", "article": "農曆春節假期正值苗栗溫泉、草莓觀光季，若想前往旅遊怕遇塞車，交通部公路總局建議上午10時以前抵達，或搭公共運輸工具等，利用時間、空間、運具分散避開壅塞時段及車流。110年農曆春節連續假期自10日至16日共7天，因應春節期間返鄉、出遊交通，公路總局今天舉行苗栗地區春節疏運記者會，由苗栗監理站、第二區養護工程處及西濱北工程處3單位聯合簡報，說明春節重點工作項目。公路總局第二區養護工程處長劉世桐表示，根據歷年交通量統計，春節期間台3線大湖地區車潮尖峰日期及時段，預估發生在2月12日（初一）至2月15日（初四）的上午10時至晚間7時，建議走春出遊民眾「上午10時以前來」；若10時以後，公館、獅潭、南湖、馬拉邦山等外圍地區還有很多草莓園可採果。劉世桐指出，為分散車流，建議從國道1號苗栗交流道車輛走台6線到公館地區草莓園，北部遊客可走台3 線往南到獅潭鄉草莓園、南部民眾可走台3線往北到南湖地區草莓園。他說，採草莓路徑不只有台72線，還有台3線、台6線，也可透過124縣道、130縣道、140縣道、苗26線及苗52線等轉接台3線；此外，也可搭乘公共運輸工具享受浪漫台3線之旅，透過「時間、空間、運具」3支箭，盼疏通熱門景區車流。此外，因應台61線西濱快速道路於春節期間可能湧現車潮，第二區養護工程處將於2月14日（初三）至2月16日（初五）3天的下午2時至晚間10時，封閉竹南鎮6處平交路口，讓主線台61線車流能快速通行，並於沿線所有平交路口實施號誌優化，延長主線綠燈時間，預估有助縮短15分鐘行車時間。苗栗監理站站長蘇淑賢也提醒，農曆春節實施國道客運票價及轉乘優惠措施，苗栗到台北（1824路線）只要新台幣175元，搭乘國道客運、高鐵、台鐵後使用電子票證轉乘在地公路及市區客運均享1段票免費措施；並鼓勵民眾搭乘「台灣好行」暢遊苗栗各熱門景點。", "title": "春遊苗栗避塞車  公路總局提供3撇步"}
{"summarization": "為推廣環境教育結合設計，環保署與丹麥合作展出國內外作品。台灣團隊將尿布回收再製成紙製品，每公噸紙漿可少砍7萬2000棵樹；也有團隊設計新型牡蠣養殖浮具減少保麗龍使用。", "article": "為推廣環境教育結合設計，環保署與丹麥合作展出國內外作品。台灣團隊將尿布回收再製成紙製品，每公噸紙漿可少砍7萬2000棵樹；也有團隊設計新型牡蠣養殖浮具減少保麗龍使用。行政院環境保護署今天於松山文創園區舉辦「台丹環境教育合作與環境設計大賽展覽」開幕記者會。展覽包含丹麥環境教育設計機構The Index Project在104、106及108年15件得獎作品（The Index Award）；另外也有台灣前3屆環境關懷設計競賽得獎的9項作品。丹麥商務辦事處長柏孟德（Bo Mønsted）致詞時表示，推動台灣與丹麥合作是丹麥商務辦事處一直以來最重要的工作，這次展覽代表丹麥式的思維與環境設計理念也深受台灣青睞，希望能有更多新的創意解決如氣候變遷、環境永續等議題。環保署長張子敬說，台灣與丹麥在7年前開始合作持續到現在，將永續發展、氣候變遷，在產品設計加入概念；國內有環境設計大賽，希望學習國外的概念；台灣前3屆得獎作品雖然沒有機會在Index Project得獎，但真正希望能將環保理念設計到產品中、推廣出去。展品之一、中華大學特聘教授黃思蓴團隊設計將尿布重新消毒處理後，可重新分解為再生紙，每噸紙漿節省約20公噸的水、少砍約7萬2000棵樹；已有部分長照、育嬰中心用此再生紙製的紙箱回收尿布，再整箱回收、處理製成新的紙箱，完成循環。國立雲林科技大學工業設計系所助理教授張景旭團隊設計的新型牡蠣養殖浮具，可取代現有的保麗龍蚵棚。張景旭表示，往年在颱風時蚵棚易損壞造成污染，養殖牡蠣也因此受創，新式浮具除了能方便移動，在颱風來臨時進港安置外，也加強材質，延長使用年限。環保署表示，台灣自103年起舉辦環境關懷設計競賽，每2年辦理1次，至今辦理第4屆，參賽作品由第1屆513件，到第4屆達919件。", "title": "尿布製成再生紙  台灣與丹麥推環教合作設計展"}
{"summarization": "半導體晶圓封測廠精材今年第1季業績估淡季不淡，第2季有產能調整因素，業績估季減，上半年營收獲利可優於去年同期，今年車用影像感測封裝業績可大幅成長，不過新台幣若續升值，恐影響獲利表現。", "article": "半導體晶圓封測廠精材今年第1季業績估淡季不淡，第2季有產能調整因素，業績估季減，上半年營收獲利可優於去年同期，今年車用影像感測封裝業績可大幅成長，不過新台幣若續升值，恐影響獲利表現。精材今天下午舉行線上法人說明會，展望今年上半年營運，董事長陳家湘預估，今年上半年營收和獲利表現可優於去年同期，主要是去年下半年挹注的12吋晶圓測試業績延續到今年上半年；此外，晶圓級尺寸封裝第1季淡季不淡，可優於去年同期，加上車用影像感測元件晶片尺寸封裝從去年底回溫等因素帶動，上半年晶圓級晶片尺寸封裝（WLCSP）業績表現可較去年同期穩健成長。不過，第2季晶片尺寸封裝部分產能因應客戶需求調整，部分訂單往前拉到第1季，因此第1季業績可較去年同期佳，第2季業績將明顯季減。展望今年全年，陳家湘指出，精材沒有擴充12吋晶圓測試產能和其他產能的計畫，預估整年度營收獲利平穩成長，不過去年新台幣兌美元匯率升值5.3%，若今年新台幣再強勁升值，對營收獲利有不利影響；今年仍需觀察2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情變化。法人指出，若新台幣升值1.7%，精材對毛利率影響將下降1.4個百分點。精材預估今年資本支出約新台幣6.7億元到7.6億元區間，其中50%購置研發設備，40%購置晶圓級封裝設備。陳家湘指出，今年精材投資1000萬美元購置研發設備、增加研發人力，建立關鍵製程模組，布局異質晶片整合封裝。精材表示，目前沒有重啟12吋影像感測晶圓級晶片尺寸封裝產能規劃，會留意非影像感測元件封裝利基市場。在車用影像感測封裝布局，精材指出，主要客戶市場在歐洲、中國大陸和美國，法人問及車用晶片缺貨是否影響今年業務，精材表示目前沒有影響。精材去年第4季合併營收新台幣24億元，季增12.5% ，年增71.9%，當季合併毛利率39.8%，季增3.3個百分點，年增18.4個百分點，本期淨利8.31億元，季增38.9%，大幅年增323.5%，當季每股純益（EPS）3.07元，優於去年第3季EPS 2.2元和前年同期EPS 0.72元。精材去年第4季獲利是金融海嘯以來單季新高。去年第4季晶圓級尺寸封裝業績占比約67%，晶圓測試占比約24%，晶圓級後護層封裝占比約9%，公司指出，去年第4季毛利率上揚，主要是晶圓測試滿載，還透過生產效率往上走，此外3D感測元件訂單季增。精材去年全年合併營收72.78億元，年增56.4%，合併毛利率30.4%，年增18.7個百分點，去年獲利17.27億元，大幅年增849.3%，去年每股純益6.37元，優於前年EPS 0.67元；去年獲利創新高。從應用來看，去年車用電子應用占比約11%，從製程來看，去年晶圓測試占比約15%，晶圓級尺寸封裝占比約75%。去年資本支出9.68億元，其中擴12吋晶圓測試產線支出比重占76%。", "title": "精材車用電子業績看增 上半年獲利估年增"}
{"summarization": "從北一女中轉戰南山高中的劉芳瑜，就讀高一就被教練賦予無限開火權，今天在HBL女子組8強賽，單場25分、7記三分球，率隊以67比54力退金甌女中，收下2連勝。", "article": "從北一女中轉戰南山高中的劉芳瑜，就讀高一就被教練賦予無限開火權，今天在HBL女子組8強賽，單場25分、7記三分球，率隊以67比54力退金甌女中，收下2連勝。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天進入第3 天賽程，在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地登場。劉芳瑜階段場均得分15.6分，8強階段成為各隊鎖定的目標，8強賽前2場平均只拿10.5分，昨天三分球17 投僅2中，今天在隊友鼓勵下、找回身手，上半場6記三分球、獨拿20分，讓南山以39比25拉開與金甌的差距，南山守住下半場領先優勢，最終以13分差取勝，在首戰輸給北一女中後，連續2戰拿下勝利，南山教練李陸臻表示，此役除了壓制金甌游沁樺、張婕柔兩個得分點外，贏球關鍵在於湯書淳慢慢找回手感，以及劉芳瑜上半場火力全開，讓全隊打起來更得心應手。174公分、56公斤的劉芳瑜過去擔任中鋒，目前則是南山陣中重要射手，去年9月開學後，因不適應北一女中球風，轉學至南山。李陸臻表示，劉芳瑜的加入，是個緣分和契機，也讓南山吃了定心丸，並期待劉芳瑜未來能同時兼具打內線跟投外線的能力。劉芳瑜今天單場轟下生涯新高25分、4籃板，外線18投7中，上半場投進6顆三分球，她自己也嚇到，直呼「新莊有比板橋好投」。為激勵劉芳瑜、陳鈺茹，李陸臻也為兩人設定每場目標，分別為15分5籃板、8分10籃板，劉芳瑜表示，會努力達到目標，「真的不行，還是從防守開始」。HBL8強賽採單循環賽，前4名隊伍將獲得4強資格，永仁高中稍早以90比63輕取苗栗高商，為女生組首支3連勝的球隊。", "title": "HBL南山劉芳瑜獲無限開火權  三分球轟倒金甌"}
{"summarization": "台北市長柯文哲錄製新春節目時自爆，武漢肺炎疫苗「在國際上都有人跟我兜售」，並稱交給中央處理；北市府今天則表示，疫苗議題統一由中央調度指揮。", "article": "台北市長柯文哲錄製新春節目時自爆，武漢肺炎疫苗「在國際上都有人跟我兜售」，並稱交給中央處理；北市府今天則表示，疫苗議題統一由中央調度指揮。台北市長柯文哲昨天錄製台北廣播電台「台北進行式」新春節目，自爆「在國際市場都有人來跟我兜售疫苗」，並說統一交給中央，「因為2300萬人，你給我10 萬份、製造我的麻煩而已嘛」。柯文哲今天下午出席IOT物聯網智慧家電技術教學中心揭牌儀式記者會，被媒體堵訪武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗相關問題，僅表示「專業題目沒辦法堵麥克風回答」就進入會場。台北市政府副發言人黃瀞瑩則表示，有關疫苗的議題，北市府統一由中央調度指揮。", "title": "自爆有人找他兜售疫苗 柯文哲：統一由中央處理"}
{"summarization": "新北市積極整頓五股垃圾山，除了公有土地重新活化，提供了許多綠美化休憩空間，新北市長侯友宜今天視察並要求區內申請合法化的220家廠家，需於8月底前完成建築物及環境改善。", "article": "新北市積極整頓五股垃圾山，除了公有土地重新活化，提供了許多綠美化休憩空間，新北市長侯友宜今天視察並要求區內申請合法化的220家廠家，需於8月底前完成建築物及環境改善。新北市城鄉發展局表示，根據統計，五股垃圾山共有677家廠家，共有220家廠家送件申請合法化並通過審查，申請合法廠家業者須依建築法相關規定進行建築物新建與環境改善，徹底解決昔日違章廠家林立情形，提升環境品質。由於部分廠家已完成環境改善，侯友宜今天前往視察並表示，五股垃圾山經過1年多環境綠美化外，也輔導廠商申請合法化，盼讓這些工廠能變成一個產業園區，不但環境優化，也解決環安、治安、公安，並讓廠區可以在地深耕，創造更多的產值。他表示，為剷除五股垃圾山這個城市之瘤，變成一個安居樂業，有產業、有公園的好地方。要求220家廠家於8月底完成建築物新建與環境改善，其他被拆除違章工廠就還給大地作綠化，要讓五股人都可以來這個公園好好的、開心的過好生活。", "title": "五股垃圾山活化 限廠家8月底前完成建築改善環境"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天要求市府組成跨局處觀光地區應變小組，在春節期間加強防疫宣導與應變，落實風景區全程戴口罩及維持社交距離，也規定高市公車、渡輪禁飲食，提高防疫標準。", "article": "高雄市長陳其邁今天要求市府組成跨局處觀光地區應變小組，在春節期間加強防疫宣導與應變，落實風景區全程戴口罩及維持社交距離，也規定高市公車、渡輪禁飲食，提高防疫標準。農曆春節將屆，陳其邁上午主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例應變會議。他提醒，市民過年期間應避免前往大型群聚地點，尤其室內空間風險較高，市府會加強稽查，以維護民眾的安全。陳其邁責成衛生局、民政局、經發局、交通局、警察局、觀光局等，在春節期間組成觀光地區應變小組，由秘書長楊明州擔任召集人，針對人流管制、交通疏運、防疫措施加強宣導與應變。另外，將對居家檢疫、居家隔離及自主健康管理者加強訪視。風景區也要落實社交距離及全程配戴口罩。針對宗教據點醫療院所部分，高雄市12家指定隔離醫院病房區暫停非必要探病，陪病人員限1人、採實聯制；至於大眾運輸，因高鐵、台鐵及捷運昨天起禁止飲食，高市公車、渡輪也比照辦理。", "title": "高市組觀光應變小組 要求風景區全程戴口罩"}
{"summarization": "經濟部證實，台船總經理曾國正昨天以「生涯規劃」為由口頭請辭，因曾國正第三度請辭，國營會已呈報經濟部，建議經濟部同意，將由台船董事長鄭文隆暫代總經理一職。", "article": "經濟部證實，台船總經理曾國正昨天以「生涯規劃」為由口頭請辭，因曾國正第三度請辭，國營會已呈報經濟部，建議經濟部同意，將由台船董事長鄭文隆暫代總經理一職。經濟部表示，曾總經理去年即幾次表達辭意，昨天再次因生涯規劃，口頭向主管的國營會請辭。部長王美花尊重曾國正的規劃，也向他的辛勞與貢獻表達感謝。台船公司總經理一職，將由董事長鄭文隆暫代。曾國正在去年3月首度提出辭呈，因經濟部長官與鄭文隆出面慰留，曾國正決定留任。不過，曾國正又於5月以「生涯規劃」再度請辭。經濟部今天指出，曾國正去年兩度以書面請辭，並提及「領導台船力不從心」，不過因台船推動轉型，加上長官出面，讓他回心轉意。曾國正昨天再度以「生涯規劃」口頭請辭，經濟部指出，由於曾國正是第三度請辭、辭意已決，國營會已將相關文件呈報經濟部，建議經濟部予以同意。曾國正請辭後，將由鄭文隆暫時代理總經理一職。不過，鄭文隆接受中央社記者電訪時指出，沒有接到相關消息。造艦、造船、風電為台船三大營運事業，台船近年推動轉型，拓展國艦國造、離岸風電業務，台船預計今年起，國艦國造相關業務約占台船營收比重達60%至70% ，離岸風電約2成以上，商船業務則將降至2成以下。為了順利承攬大型業務，台船日前宣布啟動增資至100億元計畫，台船目前手中訂單金額達900多億元，尚待執行中金額約600多億元，鄭文隆更喊話力拚台船今年轉盈。", "title": "生涯規劃為由 台船總經理曾國正三度請辭"}
{"summarization": "HBL衛冕軍能仁家商今天差點浪費雙位數領先，靠著高一射手林子皓第4節最後2分02秒另類的4分打，率隊拉開比數，終場76比68擺脫高苑工商糾纏，拿下8強賽3連勝。", "article": "HBL衛冕軍能仁家商今天差點浪費雙位數領先，靠著高一射手林子皓第4節最後2分02秒另類的4分打，率隊拉開比數，終場76比68擺脫高苑工商糾纏，拿下8強賽3連勝。109學年度HBL高中籃球聯賽8強賽，在新莊體育館與板橋體育館兩地同步開打，上屆冠軍能仁今天頂著連勝氣焰，幾乎一路領先高苑，沒想到對手在第4節吹起反撲號角，在最後2分43秒追到只差5分。決勝時刻，林子皓先是成功製造犯規，他兩罰中1，接下來他又抓到進攻籃板，隨即再補上一顆關鍵三分球，個人連拿4分，才成功穩住勝果。談到那記三分球，林子皓笑說：「有穩定軍心的效果吧。」前2天能仁都安排在新莊體育館出賽，他2場總計轟下51分，今天他火力稍退，僅14分入帳，仍有5助攻、4籃板與2抄截的全能表現。就連教練李正豪也點名，認為林子皓是8強階段球隊表現最出色的球員，「就算今天他的火力退燒，仍有命中幾顆關鍵球」。林子皓在本屆8強外線火力爆發，3場比賽共轟進9顆三分球，命中率則有52.9%的高水準，比起前兩階段僅17.4%的命中率，完全判若兩人，他說：「12強打完，我有刻意加練三分球，每天訓練完都會自主多投進200球。」如今能仁在8強賽拉出3連勝，林子皓也驚覺「新人王」似乎不再遙不可及，上季新人王、同隊的學長史魯齊也鼓勵他，「頭銜可以當成一個動力，但不要為了獎項而迷失、打法變得自私，只要把所有該做的都做好，結果自然會好」。", "title": "林子皓另類4分打建功  能仁勝高苑拉3連勝"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱去年稅後淨利新台幣87.94億元，創歷史新高紀錄，每股純益17.24元。副總經理黃依瑋表示，今年第1季需求動能依然穩健，短期將維持低庫存水位，半導體產業供需不平衡情況尚未緩和。", "article": "網通晶片廠瑞昱去年稅後淨利新台幣87.94億元，創歷史新高紀錄，每股純益17.24元。副總經理黃依瑋表示，今年第1季需求動能依然穩健，短期將維持低庫存水位，半導體產業供需不平衡情況尚未緩和。瑞昱下午舉行線上法人說明會，公布去年營運結果。黃依瑋說，去年第4季市場需求強勁，但受年底出貨控制影響，單季營收220.84億元，季減約1.4%，年增32.4%。隨著產品組合變化，低毛利產品出貨減少，瑞昱去年第4季毛利率攀高至43%，較第3季拉升1.6個百分點；單季稅後淨利26.25億元，季增4.6%，刷新單季獲利歷史新高紀錄，每股純益5.15元。瑞昱去年總營收與獲利同創歷史新高，營收777.59 億元，年增28%；稅後淨利87.94億元，年增29.5%，每股純益17.24元。展望今年，黃依瑋表示，客戶訂單非常踴躍，第1季需求仍然穩健，可望延續去年第4季的動能；不過，供給面情況仍要密切注意，疫情對產業的影響也需觀察。瑞昱目前庫存週轉天數降為60天，黃依瑋說，因市場需求仍強過供給的能力，短期內將維持低庫存水位，整個半導體產業供需不平衡情況尚未看到有緩和的機會。黃依瑋表示，因大環境並沒有看到大變化，上半年未被滿足的需求將會一直延續到下半年，預期下半年應不致出現太大變化。黃依瑋說，在家工作、在家學習不只帶動網路及筆記型電腦等需求成長，連帶帶動相關基礎設施升級，產生的動能應會延續一段時間。因面板與記憶體價格節節上升，黃依瑋預期，可能影響今年電視市場表現，全球電視市場可能微幅下滑，瑞昱電視晶片今年將較去年持平表現。黃依瑋表示，今年包括乙太網路、交換器、無線網路與藍牙晶片產品都有成長空間；至於車用產品方面，短缺情況相當險峻，不過，瑞昱車用產品出貨量還低，產能足以支撐需求，車用產品仍可望持續成長。", "title": "瑞昱：半導體產業供需不平衡 未見緩和"}
{"summarization": "世界衛生組織今天痛斥一些對他們前往中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源的唱衰，還反嗆那些言之鑿鑿聲稱知道更多內幕者站應上台前接受檢視。", "article": "世界衛生組織今天痛斥一些對他們前往中國調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源的唱衰，還反嗆那些言之鑿鑿聲稱知道更多內幕者站應上台前接受檢視。美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）日前表示，關於新型冠狀病毒起源，美國希望有「穩當且明確」的國際調查，而此前不少西方媒體更屢屢唱衰世衛的疫源調查，認為在中國壓力下很難找出真相。世衛的疫源調查團目前正在這次疫情源發地的中國武漢，盼查明病毒如何從動物身上移轉感染人類。法新社報導，世衛公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）今天砲轟在背後對調查團放冷槍的聲音，要那些聲稱知道疫情爆發真相者站出來，別躲幕後。萊恩說，許多批評者不是嚷著「報告出爐也不接受」，就是聲稱另有可靠情資恐顯示對疫情起源的「全然不同答案」。萊恩今天在世衛總部所在地日內瓦的記者會裡說：「若你們手上有答案..拜託讓我們知道。在報告撰畢前就嚷嚷不接受，或是嚷嚷手中有尚未提交的情資，這是哪門子負責任的表現？」這番談話顯是在回應美國國務卿布林肯（Antony Blinken）。布林肯今天稍早在國家廣播公司（NBC）受訪時說中國表現不及格，要中國加快腳步確保透明、展顯正提供資訊與共享、別讓國際專家與督察人員不得其門而入。萊恩表示，所有的傳染病調查就跟偵探故事一樣，都是先找出資訊，然後再提出進一步疑問，「是該那些自稱手上握有證據者自證的時候了」。調查團現已結束隔離展開調查，尤其是訪查這次疫情通報首起群聚感染病例之一的武漢華南海鮮市場，以及最先收治確診者的醫院；世衛針對COVID-19防疫的技術領導人范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示，調查團也會查訪武漢病毒研究所。美國前總統川普多次推出一種沒根據的理論，即病毒是從這家研究所流出。范科霍芙說：「調查團與中方同儕進行豐富的討論，也查訪了武漢當地多家不同醫院，他們在華南市場的查訪進行順利，能查看及走進出事攤位做第一手調查，也會按排定查訪病毒研究所。」", "title": "疫源調查屢被唱衰 世衛終於反擊"}
{"summarization": "熟悉中國對港政策的親中人士盧文端今天在報章撰文，指北京中央正主導香港政局，「不容許有人再搞亂香港」。", "article": "熟悉中國對港政策的親中人士盧文端今天在報章撰文，指北京中央正主導香港政局，「不容許有人再搞亂香港」。盧文端為中國全國僑聯副主席、中國和平統一促進會香港總會理事長，近兩年來頗為準確解讀和預測北京的對港政策。他今天在明報撰文說，中國國家主席習近平日前透過視訊聽取香港行政長官林鄭月娥的述職報告，期間提及「愛國者治港」。盧文端表示，習近平將「愛國者治港」提升到前所未有的高度，對香港當下的相關制度改革和未來政局發展，將產生重要而深遠的影響。他說，習近平這次談話帶出了以下值得重視的訊息：一是北京中央主導香港政局，不容許有人再搞亂香港；二是北京中央和特區政府推動制度改革，確保「愛國者」掌控香港大局，徹底打掉「35+」一類的「奪權幻想」；三是通過確保「愛國者治港」解決經濟民生等方面的深層次問題；四是警示反對派（泛民主派），要想進入議會建制，必須達到「愛國者」需宣誓效忠的最低標準，不可觸碰「一國兩制」的底線。盧文端指出，已故中共領導人鄧小平當年提出「一國兩制」構想時，「愛國者治港」是其中重要內容之一；習近平現在將堅持「愛國者治港」界定為事關國家主權、安全、發展利益等根本原則，是北京方面總結了2003年反對基本法23條立法、尤其是2014年「占中」事件以來香港局勢得出的結論。習近平27日聽取林鄭月娥述職後說，要確保「一國兩制」實踐行穩致遠，必須堅持「愛國者治港」，這是事關國家主權、安全、發展利益，事關香港長期繁榮穩定的根本原則。他並說，只有做到「愛國者治港」，北京對香港的全面管治權才能得到有效落實，憲法和基本法確立的憲制秩序才能得到有效維護，各種深層次問題才能得到有效解決，香港才能實現長治久安，並為實現中華民族偉大復興作出應有貢獻。", "title": "分析：北京主導香港政局 不讓再亂"}
{"summarization": "考試院今天表示，海洋委員會掌理總體海洋政策，亟需海洋領域專業人才推展業務，考試院會通過，公務人員高考三級考試新增海洋行政及海洋技術2類科，進用專業行政與技術人員。", "article": "考試院今天表示，海洋委員會掌理總體海洋政策，亟需海洋領域專業人才推展業務，考試院會通過，公務人員高考三級考試新增海洋行政及海洋技術2類科，進用專業行政與技術人員。考試院表示，在第20次會議中，通過公務人員高等考試三級考試暨普通考試規則第2條附表一及第4條附表三修正草案，新增高考三級海洋行政及海洋技術等2類科，讓海洋委員會可網羅海洋相關的行政與技術人才。考試院說，海洋治理攸關國家發展，海洋委員會掌理台灣總體海洋政策、海域安全、海岸管理、海洋保育等，業務涉及多項海洋專業職能，亟需海洋領域專業人才推展海洋業務。考試院表示，這次在公務人員高考三級考試中，新增海洋行政及海洋技術2類科，進用海洋相關專業行政與技術人員，全面推展海洋相關事務。考試院指出，海洋行政、海洋技術2類科的應試科目，普通科目包括國文（作文、公文與測驗）、法學知識與英文（包括中華民國憲法、法學緒論、英文）。專業科目部分，海洋行政類科有海洋學概論、海洋法規（包括國際公約）、行政法、海洋政策、海洋與海岸管理、海洋事務總論；海洋技術類科則有海洋學概論、海洋生態學、海洋保育學、海洋資源學、海洋環境管理、海洋監測與技術。", "title": "網羅專業人才 高考三級新增海洋行政等2類科"}
{"summarization": "雲林縣離岸風電工程爆出漁民詐領絞網費疑雲，雲林地檢署成立專案小組偵辦，昨天帶回21名漁民偵辦，其中林姓男子等12人無保請回，另李姓男子等9人分別以新台幣1萬至10萬元不等金額交保。", "article": "雲林縣離岸風電工程爆出漁民詐領絞網費疑雲，雲林地檢署成立專案小組偵辦，昨天帶回21名漁民偵辦，其中林姓男子等12人無保請回，另李姓男子等9人分別以新台幣1萬至10萬元不等金額交保。德商達德能源（wpd）公司所開發的允能離岸風場位於雲林海岸8公里外海域，施工船109年7月起陸續造成漁民工作船絞網、破壞浮標等事件，引起部分漁民不滿，並爆發海上衝突，經濟部能源局為此派員南下協助雙方調解。達德能源公司事後與漁民就絞網、誤工費兩項補償達成協議，卻發現部分漁民並未出海也要求賠償，向刑事警察局中部打擊犯罪中心報案。雲林地檢署對此成立專案小組，由檢察官黃立夫指揮偵辦。專案小組比對出海紀錄發現有漁民假借工程施工影響漁民生計為由，謊報漁網遭絞網或是以少報多等方式，向達德能源公司詐得每人數萬元至數十萬元不等金額。專案小組昨天執行搜索、扣押，帶回李姓、林姓等21名漁民，經檢察官複訊後，認其涉嫌詐欺取財、強制等罪嫌，犯罪嫌疑重大，其中李姓男子等9人以1萬元至10萬元不等金額交保，另林姓男子等12人無保請回。財團法人環境權保障基金會台中辦公室主任鍾瀚樞昨晚在雲林地檢署陪同遭逮捕的漁民們，鍾瀚樞今天表示，漁民們經司法人員偵訊後身心疲倦，感嘆無妄之災，指檢警所控訴的罪刑全是欲加之罪，將在整理心情後表達心聲，有信心經司法調查後，還漁民清白。", "title": "雲林離岸風電爆詐領賠償金  21名漁民遭約談"}
{"summarization": "由在台港生組成的「香港學生在台關注小組」，近日從香港訂購一批暖暖包等100份禦寒物資在台北車站等地發放，表達「我們享受台灣的平靜，也願意為台灣付出更多」。", "article": "由在台港生組成的「香港學生在台關注小組」，近日從香港訂購一批暖暖包等100份禦寒物資在台北車站等地發放，表達「我們享受台灣的平靜，也願意為台灣付出更多」。「香港學生在台關注小組」昨天在臉書專頁發文指出，今年台灣迎來數年來最冷的一個寒冬，做為禦寒的重要物資，暖暖包被搶購一空。小組從香港訂購一批暖暖包寄回台灣，加上八寶粥、可可粉以及九月茶餐廳義務贊助的飯盒，昨天晚間舉辦第一波回饋台灣計畫「和你暖」活動，一共派發100份物資。小組在臉書發文指出，港生長期受益於台灣資源，對他們來說，台灣就是第二個家，在此收穫知識、友誼，也願意回饋和付出。小組也呼籲港生一同參與後續的回饋計畫，告訴台灣社會，港生並沒有將這些幫助視為理所當然。「香港學生在台關注小組」近期關注多項議題，包括境外生入境台灣期程和防疫措施。長榮大學去年發生馬來西亞籍女學生遭殺害，小組也發文呼籲台灣政府嚴懲凶手、正視校園的安全黑點，挽回外僑對台灣社會安全的信任。", "title": "回饋台灣  港生在台關注小組發放百份物資"}
{"summarization": "金管會指出，花旗銀行違反資料「報送」相關規定，導致花旗銀行自民國99 年12月起向金管會及聯徵中心報送的相關資料皆錯誤，影響客戶超過18萬人，開罰花旗銀行新台幣600萬元。", "article": "金管會指出，花旗銀行違反資料「報送」相關規定，導致花旗銀行自民國99 年12月起向金管會及聯徵中心報送的相關資料皆錯誤，影響客戶超過18萬人，開罰花旗銀行新台幣600萬元。金管會表示，花旗銀行未依金管會規定及聯徵中心對消費及帳單分期的「報送」定義，誤將客戶在信用卡刷卡消費後向花旗銀行申請的「消費分期」報送為「帳單分期」，花旗銀行自99年12月起，向金管會及聯徵中心報送的相關資料皆錯誤，受影響客戶逾18萬人。金管會表示，對花旗銀行資料報送作業未建立妥適內控，依銀行法規定，開罰花旗銀行新台幣600萬元罰鍰，並做出要求強化內控等3大監理措施。", "title": "花旗銀行報送資料作業缺失  金管會開罰600萬元"}
{"summarization": "日前寒流侵襲時，國立清華大學校犬居米（Jimmy）冷到發抖，學生呂柏穎發現後拿外套為居米蓋著保暖；清華今天說，學生以外套讓校犬熬過低溫，愛護動物的心也注入校園暖意。", "article": "日前寒流侵襲時，國立清華大學校犬居米（Jimmy）冷到發抖，學生呂柏穎發現後拿外套為居米蓋著保暖；清華今天說，學生以外套讓校犬熬過低溫，愛護動物的心也注入校園暖意。清華大學今天在社群網站臉書（Facebook）粉絲頁貼出暖心故事，寒流侵襲時，居米在旺宏館前冷得全身發抖，呂柏穎剛好遇上，趕緊拿外套為居米保暖。呂柏穎表示，當時他身上剛好有2件外套，他發現居米很冷、全身發抖，就借一件外套讓居米蓋著保暖，也在臉書貼文，如果有路過同學，看見居米不需外套了，麻煩幫忙把外套放附近，他再取走。清華說，這篇貼文獲廣大迴響，還有網友留言「好暖」、「暖男」，也有好心同學留言「外套放在聖誕樹下了」。校方也揣摩居米內心指出，「牠一定覺得好幸福、好溫暖」，再次感謝借外套的同學。清華表示，校犬們生活在清華校園，更圍繞有溫馨的人事物，相信一定覺得很幸福，也很感謝熱心學生，願關懷與照顧「浪浪」，並成立「關懷生命社」，協助送養校園流浪犬，讓牠們能找到一個家。", "title": "清大校犬不敵寒流冷到發抖 學生出借自用外套網友讚暖男"}
{"summarization": "澳洲聯邦法官今天諭令兩家澳洲媒體公司支付59萬澳元給澳籍華裔商人周澤榮作為賠償，因為這兩家媒體在報導中指稱他暗地效力中國共產黨，報導含有「誹謗內容」。", "article": "澳洲聯邦法官今天諭令兩家澳洲媒體公司支付59萬澳元給澳籍華裔商人周澤榮作為賠償，因為這兩家媒體在報導中指稱他暗地效力中國共產黨，報導含有「誹謗內容」。周澤榮擁有澳洲公民身分，名下持有總部位於中國廣州的僑鑫集團，主要從事地產開發業務。法新社報導，聯邦法官裁決，九號娛樂集團（Nine Entertainment）和澳洲廣播公司（ABC）在2017年有關周澤榮的調查報導中，違反了澳洲嚴格的誹謗法。法官諭令兩家媒體支付59萬澳元這個組織專門在海外促進中共的利益。九號娛樂集團和澳洲廣播公司報導還提到，周澤榮為了「促進中國利益」而賄賂地方政治人物，並稱周澤榮曾涉入賄賂時任聯合國大會主席艾希（John Ashe）的計畫。美國檢方指控艾希從中國商人手上收受逾100萬美元賄款，但在結案之前，安地卡及巴布達（Antigua and Barbuda）籍的艾希就於2016年逝世。周澤榮否認這些指控，並以名譽受損為由要求賠償。聯邦法官並未裁決這些指控是否屬實，但同意報導含有「誹謗內容」。當初報導刊登時，引發大眾關注中國在澳洲的影響力運作，澳洲後來於2018年通過對抗外國干預及間諜的相關法案。九號娛樂集團和澳洲廣播公司在聯合聲明中表示，他們對裁決「深感失望」，並說這項裁決將「進一步對國內媒體自由造成寒蟬效應」。", "title": "遭澳媒指效力中共 華裔商人周澤榮勝訴獲賠"}
{"summarization": "中國商家舉報加拿大駐中國使館訂製繪有「武漢蝙蝠」圖案的T恤，引起中國外交部關切。加拿大外交部發言人對外媒表示，T恤構想是嘻哈團體「武當幫」（Wu-Tang Clan），非指涉武漢。", "article": "中國商家舉報加拿大駐中國使館訂製繪有「武漢蝙蝠」圖案的T恤，引起中國外交部關切。加拿大外交部發言人對外媒表示，T恤構想是嘻哈團體「武當幫」（Wu-Tang Clan），非指涉武漢。不過，據網上流傳照片顯示，定製圖中間只有武漢的大寫英文字樣WUHAN，配上蝙蝠圖案，而T恤訂單描繪的也是蝙蝠，沒有提到武當幫。1名提供T恤客製的中國商店店長1月26日實名舉報說，加拿大駐中國大使館工作人員在工廠訂製一款「侮辱造謠武漢人吃蝙蝠的T恤」，寄件地址則是「加拿大使館北2號門」。這名店長說，加拿大使館人員提供的訂製圖案上有蝙蝠，中間並印著發音為武漢二字的「WUHAN」。對此，中國外交部發言人汪文斌2月1日在例行記者會上回答相關提問時說：「中方對此感到震驚，已向加駐華使館提出嚴正交涉，要求加方立即徹查此事，給中方一個明確交代。」德國之聲報導，加拿大外交部發言人今天以電子郵件回應路透社稱，大使館一名成員設計的這個圖案是一個風格化的W，代表嘻哈團體「武當幫」（Wu-Tang Clan）的W，不是蝙蝠圖案。這名發言人說，這是去年初為了協助撤僑的加拿大使館工作人員所做的，目前還不清楚這些圖樣是如何在中國社交媒體上傳開，「我們對這個誤解感到遺憾」。", "title": "加駐中人員訂製武漢蝙蝠T恤 加拿大稱誤會"}
{"summarization": "為帶動屏東咖啡產業自主發展及產業經濟，位於泰武鄉吾拉魯滋部落的屏東咖啡園區今天揭牌，縣長潘孟安表示，盼透過整合各鄉特色咖啡進駐，以產區模式共同建立P-Coffee品牌。", "article": "為帶動屏東咖啡產業自主發展及產業經濟，位於泰武鄉吾拉魯滋部落的屏東咖啡園區今天揭牌，縣長潘孟安表示，盼透過整合各鄉特色咖啡進駐，以產區模式共同建立P-Coffee品牌。縣長潘孟安在揭牌儀式中表示，屏東的咖啡雖歷史悠久，但在過去如同散兵作戰般各自發展，無法產生具有規模的經濟，為此縣府自6年前積極將「咖啡」作為原鄉部落的產業升級項目，輔導農民栽種技術。潘孟安表示，除了生產外，縣府也以莊園為概念，協助鄉鎮發展特色咖啡，不僅能彼此交流精進，更打造出獨一無二的「屏東咖啡P-Coffee」品牌。潘孟安指出，咖啡產業園區以三生一體的發展模式，咖啡體驗館提供烘焙及手沖DIY體驗、多媒體教室與咖啡產業解說等為主；咖啡產業技研中心則提供咖啡農農藥快篩烘焙、加工包裝，更有國際認證的咖啡教室作為人才培育及杯測等使用。另外，咖啡展銷中心則鼓勵青年返鄉販售屏東咖啡、特色餐飲、文創商品及舉辦假日音樂市集等，期許透過整合各鄉特色咖啡進駐，以產區模式共同建立P-Coffee，提升屏東咖啡能見度。屏東縣政府原民處表示，吾拉魯茲永久屋部落設立後，雖解決居民們的居住問題，但後續如何發展才是最大的考驗，縣府打造成為屏東咖啡特色產業園區，扶植屏東各產區咖啡農及業者強化經營與消費服務能量。", "title": "屏東咖啡產業園區開幕  打造P-Coffee品牌"}
{"summarization": "內政部今天說，今年度「全國性社會團體公益貢獻獎」已開放報名，到3月底截止，歡迎會務健全且符合資格的社會團體踴躍報名，與大眾分享投入公益貢獻的感動事蹟，最高可獲得3萬元獎金。", "article": "內政部今天說，今年度「全國性社會團體公益貢獻獎」已開放報名，到3月底截止，歡迎會務健全且符合資格的社會團體踴躍報名，與大眾分享投入公益貢獻的感動事蹟，最高可獲得3萬元獎金。內政部透過新聞稿表示，為鼓勵社會團體積極投入社會公益服務及活動，從108年起每年舉辦「全國性社會團體公益貢獻獎評選表揚」活動，今年不但著重在團體從事的社會公益服務事蹟，更首度將聯合國永續發展目標（SDGs）納入公益服務的評分項目中。內政部指出，包括消除貧窮或飢餓、實現性別平等及促進和平與包容的社會等17項兼顧「經濟成長」、「社會進步」與「環境保護」的核心目標，以肯定在各領域對社會公益服務有卓越貢獻的社會團體，並回應全球永續發展行動與國際接軌，為國內社團從事公益活動注入新的思維。內政部表示，這次評選的配分，70%是看公益服務事蹟，依據不同的領域，團體必須提出自己所從事的各項公益服務；剩下30%的配分，則是看社團依章程所辦理的會員服務及專業推展服務情形。內政部說，這項獎項的參評對象，為106年12月31日前，經內政部核准立案的全國性社會團體，團體業務內容符合學術研究類、藝術文化類、醫療衛生類、體育休閒類、社會福利類、公益慈善類、經濟發展類、宗教服務類、環保生態類或敦睦互助類等類別者，都可以擇一類別報名。內政部表示，為讓更多公益團體可以得到鼓勵，這次評選仍以最近1年未獲本獎項的團體為對象，有意參加評選的社團，在3月31日前將相關資料掛號寄到內政部，後續經由內政部就會務運作進行初審後，將邀請相關專家、學者及機關進行審查決審，預計9月之後或視疫情擇期辦理頒獎典禮。", "title": "全國性社會團體公益貢獻獎開放報名 3月底截止"}
{"summarization": "桃園國際機場網路大升級，近期已全面提升至最高規格Wi-Fi 6等級。桃園國際機場公司今天說，現在200多人同時看影片也不會卡卡。", "article": "桃園國際機場網路大升級，近期已全面提升至最高規格Wi-Fi 6等級。桃園國際機場公司今天說，現在200多人同時看影片也不會卡卡。桃機公司在交通部例行記者會中說，推動航廈網路升級是既定計畫，原本計劃從Wi-Fi 4升級Wi-Fi 5，去年招標時，最新技術已可達到Wi-Fi 6，公司決定一次升級至最高規格，預算也從新台幣6000多萬元增至8800 萬元。桃機公司副總經理李俊德說，規格提升後，同一個區域標準上網速度可容納的人數從200人增至500人，速度增加8倍。他舉例，從前在一個候機室，常常70或80人同時上網下載或觀看影片，影片很容易有延遲情形，現在即使200多人同時連線看影片也不會卡卡。桃機公司的Wi-Fi 6服務是公共運輸場站首例，李俊德說，除可滿足未來更多旅客使用行動裝置連網，更有助執行國門科技防疫，也是桃園機場推動智慧化服務重要的基礎建設。桃機公司說，Wi-Fi 6是由Wi-Fi聯盟（Wi-Fi Alliance）於2019年所推出的最新Wi-Fi認證標準，相較5G，Wi-Fi 6屬於行動網路的區域內覆蓋補充，適合人群擁擠如體育館、機場、車站或商圈等區域使用。桃機公司因應科技發展趨勢及旅客行動裝置上網需求，率先全國所有交通場站，在桃園機場完成航廈無線網路系統設備提升至最新技術Wi-Fi 6規格，布建超過550顆基地台，全面涵蓋航廈、登機門、停車場等公共區域，不但旅客使用機場無線網路服務將更順暢，機場執行設備管控智能也更便捷。另隨著疫情帶動零接觸應用，桃園機場落實科技防疫，於去年3月起即要求旅客入境時須用手機掃描QR Code立即讀取防疫資訊，並透過手機迅速完成檢疫電子申報，避免紙本填寫與機場工作人員產生接觸，杜絕可能的防疫破口。", "title": "桃機網路升級  候機室200多人同時看影片不卡卡"}
{"summarization": "南韓演員宋仲基相隔10年與「狼少年：不朽的愛」導演趙聖熙合作，攜手打造南韓首部科幻片「勝利號」，今天在首爾辦線上記者會。宋仲基笑言兩度合作，導演總讓自己「髒兮兮」。", "article": "南韓演員宋仲基相隔10年與「狼少年：不朽的愛」導演趙聖熙合作，攜手打造南韓首部科幻片「勝利號」，今天在首爾辦線上記者會。宋仲基笑言兩度合作，導演總讓自己「髒兮兮」。「勝利號」斥資240億韓元（約6億元台幣）打造，光是特效團隊就找了8家逾1000人負責。全劇設定在未來2092年，地球已成一顆黯淡且人類將無法居住下去的星球，「勝利號」是眾多以打撈太空垃圾維生的宇宙飛船之一。宋仲基片中飾演問題飛行員，金泰梨是船長，陳善奎扮演黑幫頭目出身的駕駛員，柳海真則詮釋嘮叨的機器人。4人因意外，發現一個7歲小女孩是大規模殺傷性武器「類人類機器人」，若把她交出去就能獲得200萬美金酬勞，但他們最後決定保護小女孩，並展開拯救地球的行動。宋仲基在記者會笑稱與導演合作2次，每一次都給他演「髒兮兮的角色」，但因為人物內心都相當單純明朗，所以外表並不重要；同時宋仲基也提到10年前拍「狼少年」時就聽過導演提過「勝利號」的故事，相隔10 年再次接到提案，依然覺得很有創意。而曾以「下女的誘惑」奪下青龍電影獎最佳新人獎的女星金泰梨，雖然在主演群中年紀最輕，但由於角色需要，能在拍戲時頻頻對前輩們大吼大叫，讓她調皮地表示「相當痛快」；片中飾演機器人的柳海真，則以動態捕捉感應設備拍攝，儘管沒在片中現身，但柳海真其實都有在現場和大家對戲。特別的是，劇組找來曾演出電影「美國隊長」、「哈比人」的好萊塢演員李察．阿米塔吉（Richard Crispin Armitage）飾演大反派，阿米塔吉透過影片表示很榮幸參與演出，還特別向宋仲基、金泰梨打招呼。「勝利號」5日將在Netflix上架。", "title": "韓首部科幻片勝利號 宋仲基虧導演總讓自己髒兮兮"}
{"summarization": "位於南投的暨南國際大學今天宣布櫻花季活動開跑，校內有逾千株櫻花，民眾可在櫻花樹下野餐品茗，除了賞櫻外，還會搭配舞蹈表演、咖啡體驗、招生博覽會等豐富活動。", "article": "位於南投的暨南國際大學今天宣布櫻花季活動開跑，校內有逾千株櫻花，民眾可在櫻花樹下野餐品茗，除了賞櫻外，還會搭配舞蹈表演、咖啡體驗、招生博覽會等豐富活動。國立暨南國際大學表示，近年來初春賞櫻已成為台灣熱門的休閒旅遊活動，而國內賞櫻環境中，如要地勢開闊、優美平坦、且適宜各年齡層賞櫻的地點，首推暨大的櫻花林，暨大校地面積達150公頃，校內有逾千餘株的八重櫻、山櫻花、枝垂櫻、昭和櫻等種植在各大樓間。暨南國際大學今年再度與日月潭國家風景區管理處合作，自2月2日至3月14日舉行一系列賞櫻活動，將櫻花與茶道、美食、咖啡、音樂、舞蹈等搭配，共同增添校園人文藝術氣息，同時也與南投縣魚池、仁愛、國姓及大埔里地區的觀光休閒產業結合，打造地方觀光產業特色。暨大校方指出，今年特別聘請植物學者專家到校檢視櫻花的生長情形，並施加肥料，希望櫻花開的更多更美麗，到訪學校的民眾可自行攜帶舖設草地上的坐墊或休閒座椅，或自備茶具帳棚布置個人區塊的野餐區，也可自行攜帶食物飲品，於櫻花樹下品茗饗宴。配合櫻花季活動，暨大除了安排藝文團體的公益表演，還將舉行招生博覽會，校友總會也特別舉辦「暨大校友回娘家」活動，另外還有校內師生推出的精品咖啡樂活體驗和音樂、舞蹈表演等活動。", "title": "南投暨大櫻花季開跑  邀民眾賞櫻野餐品茗"}
{"summarization": "中國「海警法」昨天生效，授權海警在執法時對外國船隻動武，日本已表示會持續向中國抗議。中日雙方今天宣布，12輪海洋事務高級別磋商全體會議將於明天舉行，相信相關議題將成為焦點。", "article": "中國「海警法」昨天生效，授權海警在執法時對外國船隻動武，日本已表示會持續向中國抗議。中日雙方今天宣布，12輪海洋事務高級別磋商全體會議將於明天舉行，相信相關議題將成為焦點。澎湃新聞報導，中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會應詢時稱，經雙方商定，第12輪中日海洋事務高級別磋商全體會議將於2月3日以視訊方式舉行，雙方外交、防務、海上執法和海洋管理等部門人員參加。汪文斌並稱，這項磋商是雙方涉海事務的綜合性溝通協調機制。中方期待在本輪磋商中就共同關心的涉海問題，與日方充分交換意見，增進了解和互信，不斷拓展務實合作。日本防衛大臣岸信夫今天也在記者會上證實會議將於3日舉行的消息。據共同社中文網報導，岸信夫在會中表示，對於中國實施允許海警使用武器的「海警法」，日方將透過一切機會，向中方確實傳達強烈關切。有關與菲律賓、越南等和中國在南海島嶼存在主權爭議的國家合作，岸信夫則說，「有必要以各種方式與共享危機感的國家協作」。中國全國人大常委會議1月22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動武，2月1日起生效。共同社昨晚在報導中提到，日方計劃在這次的高級別磋商中，要求中國具體說明「海警法」施行後，中方有關部門執法會如何變化，以此確認是否有可能侵犯日本主權；同時日方也將詢問「海警法」中模糊的「管轄海域」範圍。報導也提到，日本未來的應對重點將放在加強與美國合作，並爭取加上澳洲和印度，促進4國間的合作。", "title": "中日海事磋商海警法成焦點 岸信夫：將確實傳達強烈關切"}
{"summarization": "美國勞工部今天晚間表示，Google同意支付380萬美元（約新台幣1億640萬元），就被控歧視女性工程師和亞裔求職者一案達成和解。", "article": "美國勞工部今天晚間表示，Google同意支付380萬美元（約新台幣1億640萬元），就被控歧視女性工程師和亞裔求職者一案達成和解。美國勞工部（Department of Labor）表示，大部分和解金將作為2565名女性工程師的補發薪資與利息，以及用來補償近3000名未獲錄取工程師的女性或亞裔人士。Google表示，公司進行例行性內部分析時，發現這項待遇差異；公司同意以和解來補救，但否認有任何違法情事。Google發言人回應法新社提問時說：「我們認為每個人都應依工作表現獲得薪資，而非他們的身分。Google將致力讓我們的雇用和報酬制度公平不具偏見。」發言人也說，Google每年都分析薪資數據來檢查差異性，並表示公司「樂見」此事獲得解決。根據勞工部，Google在矽谷（Silicon Valley）與華盛頓州的辦公室，經評估發現軟體工程師薪酬有性別差異。聯邦政府承包合同合規辦公室主任珍妮‧楊（Jenny Yang，音譯）表示：「薪酬差異性仍是一種系統性問題。」聯邦政府承包合同合規辦公室也說，他們發現存在「雇用比例差異」，讓女性和亞裔爭取軟體工程師職位時處於劣勢。根據勞工部，Google也同意檢討聘用和給薪的規定、程序和做法，作為和解協議的一環。", "title": "Google在美遭控歧視女性和亞裔 和解金逾1億元"}
{"summarization": "香港警務處處長鄧炳強今天公布，去年本地有97人因為涉嫌違反香港國安法被捕。", "article": "香港警務處處長鄧炳強今天公布，去年本地有97人因為涉嫌違反香港國安法被捕。官方香港電台報導，鄧炳強在立法會視訊會議上表示，被捕者包括55名參加泛民主派立法會初選的人，以及壹傳媒創辦人黎智英，罪名有分裂國家、顛覆國家政權、勾結外國勢力及恐怖活動，當中8人已被起訴。至於「反送中」運動，截止去年12月底，有1萬200 人被捕，當中4成是學生，至今有2450人被起訴，190多人被判入獄。鄧炳強表示，警方嚴正執法、法庭判決具阻嚇力，以及香港國安法的實施，令反修例罪行減少，社會治安轉穩，秩序恢復。他說，警方會嚴防違法活動死灰復燃。", "title": "香港2020年97人涉違國安法被捕"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時4分發生芮氏規模3.7地震，地震深度7.8公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方17.9公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣、宜蘭縣3級。（編輯：管中維）1100202", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時4分發生芮氏規模3.7地震，地震深度7.8公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方17.9公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣、宜蘭縣3級。", "title": "花蓮近海地震規模3.7  最大震度3級"}
{"summarization": "日本前高官熊澤英昭持刀殺死大兒子，東京地方法院一審判決6年有期徒刑；熊澤英昭上訴二審後主張自己是「正當防衛」，但二審法官並不認同，今天駁回上訴，維持一審6年刑期。", "article": "日本前高官熊澤英昭持刀殺死大兒子，東京地方法院一審判決6年有期徒刑；熊澤英昭上訴二審後主張自己是「正當防衛」，但二審法官並不認同，今天駁回上訴，維持一審6年刑期。今年77歲的日本政府農林水產省前事務次官熊澤英昭，2019年6月1日持刀殺死大兒子、當時44歲的熊澤英一郎後，遭檢方以殺人罪嫌起訴，一審被判6年有期徒刑，東京高等法院後來罕見裁定以500萬日圓交保。日本放送協會東京高等法院今天做出二審判決，認為熊澤英昭殺子非屬正當防衛，駁回熊澤英昭方面所提上訴，維持一審6年有期徒刑判決。熊澤英昭一審時對檢方起訴內容沒有異議，被判處6年有期徒刑，但到了二審時改變部分主張，表示自己感覺到可能被兒子殺害，最後才會反射性先下手為強，「應該屬於正當防衛」，主張自己無罪。今天負責二審判決的法官三浦透認為，被告沒有被死者追趕或攻擊，未達到生命遭受危害的危險性，被告行為並非正當防衛。法官認為，這種基於強烈殺人動機做出的危險行為，一審所做判決無誤，駁回被告上訴，維持一審6年刑期。", "title": "日本前高官殺子 二審維持一審6年徒刑"}
{"summarization": "嘉義林管處位於番路鄉林班地前天發生火警，搶救人員攀爬陡峭山坡滅火，出動直升機23架次灌救；今天中午氣溫升高火勢再起，已連續燃燒3天，林管處希望晚間能控制火勢。", "article": "嘉義林管處位於番路鄉林班地前天發生火警，搶救人員攀爬陡峭山坡滅火，出動直升機23架次灌救；今天中午氣溫升高火勢再起，已連續燃燒3天，林管處希望晚間能控制火勢。嘉義縣番路鄉台18線（阿里山公路）54K處林班地，1月31日發生山林火警，至今已燃燒3天。嘉義林區管理處林政課技士郭珆㚬表示，林管處商請空中勤務總隊出動2架直升機協助灌救，至今天下午3 時為止，共出動23架次至火場灑水。另外，林管處也調派觸口、奮起湖工作站等36名人員前往滅火，原本預計今天上午可以控制火勢，但中午嘉義山區太陽高照氣溫升高，火勢再起，郭珆㚬表示，火場地形陡峭，搶救人員帶著背負式水袋、火拍、鏟子等滅火器材，以攀爬方式至火場滅火。同時商請嘉義縣消防局調派消防車支援水源，並以小貨車載運水箱接駁水源灌救。郭珆㚬指出，目前燃燒面積控制在0.5公頃，火場多為竹林及草生地，沒有珍貴林木，高山夜晚氣溫低，火勢不易延燒，希望今晚能控制火勢。嘉義林管處副處長李定忠指出，火場地形陡峭，人煙罕至，起火原因待調查釐清。", "title": "嘉義林班地燒3天  直升機出動23架次灌救"}
{"summarization": "友訊科技董事長李中旺今天表示，為衝刺美國交換器市場，增加對友勁科技持股，友勁科技台南廠將成為銷美產品的策略性生產基地。", "article": "友訊科技董事長李中旺今天表示，為衝刺美國交換器市場，增加對友勁科技持股，友勁科技台南廠將成為銷美產品的策略性生產基地。友訊今天舉行重大訊息記者會，李中旺指出，高階交換器產品代工仍以明泰為主，占3成以上，其他則由訊舟、友勁負責，但會增加友勁代工的比重，並慢慢提升友勁的技術實力。友勁台南廠、中國蘇州廠生產比重各半，未來將提高台南廠生產比重。友訊董事會決議參與友勁科技私募現增普通股案，預計認購9768萬股，每股價格為新台幣8.19元，投資金額約當為7億9999萬9200元，私募完成後，友訊持股將由目前17.35%增加至39.1%，但仍維持友訊在友勁僅一席董事的狀態。友勁今天收盤漲停，為8.8元，友訊參與友勁現金增資認購價每股8.19元，但較收盤折價6.9%。李中旺解釋，提高友勁持股，主要在鞏固供應鏈，並強化銷美生產能量，現階段缺料只是一時，但看好全球交換器市場年成長4%至5%。他說明，交換器占友訊整體營收5成，其中企業用交換器即占整體營收4成，其餘為電信消費產品。另外，看好智慧交換器、網路交換器市場成長潛力。友訊強調，未來如因內外在主客觀因素，導致私募認購金額發生異動時，擬授權董事長於前項私募投資總金額約當7億9999萬9200元內，全權處理認購金額調整事宜。友訊強調，友勁科技為主要供應商之一，多年來雙方在網通產品的研發與製造有密切的合作。經由本次私募的增加持股，預期雙方的夥伴關係將進一步深化，在美中貿易戰持續進行之際，友勁科技台南廠將成為銷美產品的策略性生產基地。友訊表示，去年出售明泰持股後，帳上現金增加約40幾億元，將視實際需求做適當運用。", "title": "友訊每股8.19元認購友勁私募 衝刺美交換器市場"}
{"summarization": "美國紐約州羅徹斯特市（Rochester）有數名員警日前執勤時，將一名9歲女童上銬，並以胡椒噴霧對付她，粗暴行為引發公憤，相關員警今天在市長要求下遭到停職。", "article": "美國紐約州羅徹斯特市（Rochester）有數名員警日前執勤時，將一名9歲女童上銬，並以胡椒噴霧對付她，粗暴行為引發公憤，相關員警今天在市長要求下遭到停職。羅徹斯特市長華倫（Lovely Warren）說：「週五（1月29日）發生的事令人震驚，自然也激怒了所有市民。遺憾的是，礙於（紐約）州法和（警察）工會合約，我無法更及早採取更嚴肅的行動。」法新社報導，華倫並未說明有多少名員警遭停職。停職令至少將持續至羅徹斯特警方內部調查結論出爐為止。昨天曝光的影片顯示，至少有7名員警涉及這起事件。影片再度掀起外界對於美國警察執法過當的怒火。羅徹斯特市警局副局長安德森（Andre Anderson）昨天表示，女童原有嚴重的精神狀態問題，據稱曾揚言結束自己和母親的生命。羅徹斯特警方公布的隨身錄影機畫面顯示，當天接獲報案趕到現場的員警，最終將女童上銬，並試著將她押入警車內，但遭到女童抗拒，警方於是對她噴灑胡椒噴霧。非裔美國人遭到警方暴力對待的影片，包括男子佛洛伊德（George Floyd）去年5月遭明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）警方壓頸致死事件，去年夏天在全美掀起一波波示威浪潮，人們紛紛走上街頭抗議種族不公和警察暴力。羅徹斯特這起事件中，女童的族裔至今未對外公布。羅徹斯特警方1月30日表示，為了女童自身安全，他們「被要求」使用手銬和刺激劑。隨身錄影機畫面顯示，員警起初試圖提供女童協助，當女童母親抵達現場時，兩人開始爭吵。員警嘗試緩和情勢未果，於是決定將愈來愈焦躁的女童送往醫院。警方想讓女童進入警車時，她掙扎不從，警方最終對她噴灑胡椒噴霧。從影片可見，女童被上銬後，不斷哭喊要找父親。片中一度還聽見員警說「妳的行為像個小孩」，女童則回應「我本來就是小孩！」市長華倫譴責警方使用武力對待年輕女孩，她並承諾市府內部將檢視執法行為。國家廣播公司新聞網數以百計民眾今晚走上羅徹斯特街頭抗議這起事件。曝光的影片可見，群眾在布滿白雪的街道上遊行，並在市警局外高呼口號。數名紐約州官員包括州長古莫（Andrew Cuomo ），也對員警的行為表達譴責。紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）透過聲明表示，發生在羅徹斯特市的事件令人深感不安，且令人完全無法接受。她說：「這種武力和胡椒噴霧永遠不應該用來對付一個孩童，就這麼簡單。我的辦公室正在調查事件經過，以及為何一名孩童會遭受這種危險。」", "title": "手銬、胡椒噴霧對付9歲女童 美紐約州員警遭停職"}
{"summarization": "年節前夕為詐騙高峰期，台北市警察局刑事警察大隊今天表示，統計今年1月和去年同期所受理詐欺案件類型，均以假網拍及假投資手法為最多，另分析被害年齡層最多者為20至29歲。", "article": "年節前夕為詐騙高峰期，台北市警察局刑事警察大隊今天表示，統計今年1月和去年同期所受理詐欺案件類型，均以假網拍及假投資手法為最多，另分析被害年齡層最多者為20至29歲。刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，年節前是詐騙集團行騙的高峰期，且看準網路便捷性及隱匿性，警方難以追查，加上民眾在疫情期間居家時間拉長，上網頻率及時數也都大幅增加，造成網路詐騙案日益攀升。根據市警局統計資料指出，今年1月和去年同期（春節前）受理詐欺案件，皆以假網拍及假投資手法為最多；另分析被害年齡層部分，又以20至29歲最多，其次為30至39歲，40至49歲再次之。刑事警察大隊指出，臉書社團內的交易行為並無完善的安全規範，民眾應特別小心與市價相差過大的商品，網購也應選擇評價良好、有實體店面的賣家，並在具有第三方支付的網購平台下標，利用第三方支付機制，確認貨品沒問題再付款，交易安全才有保障。另，民眾從事各項投資時，應慎選合法立案的公司，同時瞭解投資項目、內容並謹慎評估，且務必簽訂書面契約及詳讀契約內容，以保障自身權益，若接獲任何可疑來電或遇到可疑網友應先保持冷靜，並立即撥打165反詐騙專線或110查證、報案。刑事警察大隊表示，為因應詐騙手法日新月異，也建立「反詐騙小金剛」臉書粉絲團，隨時宣導最新反詐騙資訊，並建置檢舉詐騙專線電話（02）2381-7263，對於提供線索協助破案民眾，最高核發新台幣20萬元獎金，盼藉警民合作以遏止詐騙歪風。", "title": "年關近網路詐騙多  假網拍和假投資最常見"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天下午訪視補習班的防疫作為，瞭解補習班學生是否落實戴口罩、加強消毒，教室採取梅花座。他要求業者必須嚴加防疫，確保學生在校外學習的環境安全。", "article": "新北市長侯友宜今天下午訪視補習班的防疫作為，瞭解補習班學生是否落實戴口罩、加強消毒，教室採取梅花座。他要求業者必須嚴加防疫，確保學生在校外學習的環境安全。侯友宜在教育局長張明文安排及民主進步黨籍市議員王淑慧陪同下，視察板橋區的2家國中、高中補習班。他也要求教育局嚴格查核補習班防疫措施，若沒有做好防疫，最重將勒令停招或撤銷立案。侯友宜聽取2業者的簡報，也進入教室瞭解學生座位，提醒要戴口罩，並呼籲補習班業者，疫情瞬息萬變，業者要與市府站在同一陣線防疫，以萬全的準備力抗疫情。教育局表示，全新北市補習班及課後照顧中心核准學員數約30萬人以上，寒假期間一定要有完善防疫作為。自去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情開始至今就要求全市補習班及課照中心一律戴口罩、落實健康七守則「備物資、重消毒、量體溫、實聯制、戴口罩、勤洗手、生病不上課」。教育局說，今天再次要求業者加強每天課後消毒，鼓勵採梅花座或分段分流上課，以降低疫情風險、保障學生健康。", "title": "視察補習班防疫 侯友宜要求保障學生安全"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）1日發表的報告顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打人數中，非裔美國人接種人數與國內非裔人口不成比例。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）1日發表的報告顯示，美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打人數中，非裔美國人接種人數與國內非裔人口不成比例。法新社報導，CDC報告顯示，去年12月14日至今年1 月14日間，將近1300萬人注射至少1劑政府核准的輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）疫苗。接種人口中，已確認族群身分人數為670萬人，約為總接種人數的一半。其中，相較於白種人占接種人數60.4%，非裔美國人僅占5.4%。西語裔裔占11.5%，亞裔則占6%。然而，CDC也指出，已確認族群的接種人口中約有14%認為自己是「多重」或是「其他」族群，因此尚無法以此數據下定論。CDC表示：「疫苗提供與管理部門應回報更完整的種族與族群數據，以利掌握疫苗資源分配差異，並迅速應對。」在特定地區，疫苗施打中心設在主要人口為白人的社區，相關疫苗資源分配問題也可透過疫苗施打預約網站發現。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，行政部門已特別關注包含「協助特定地區高風險族群施打疫苗」等相關資源分配議題，並呼籲各州訂定公平分配疫苗計畫。（實習編譯：王宇潔/核稿：劉學源）1100202", "title": "美疫苗資源分配不均 非裔接種人數僅5.4%"}
{"summarization": "氣象局今天說，明天水氣減少氣溫回升，北部、東半部高溫約攝氏24度，但中部以南夜晚清晨可能有10度左右低溫；預估好天氣持續到8日，9日起水氣增多，10日小年夜可能全台有雨。", "article": "氣象局今天說，明天水氣減少氣溫回升，北部、東半部高溫約攝氏24度，但中部以南夜晚清晨可能有10度左右低溫；預估好天氣持續到8日，9日起水氣增多，10日小年夜可能全台有雨。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，明天開始水氣減少，北部、東半部也逐漸回溫，預估高溫約24 度左右；低溫方面則與今天相近，中部以南仍然受輻射冷卻影響，夜晚清晨可能有10度左右低溫。葉致均指出，預計從明天開始一直到8日都會是晴朗舒適的天氣，9日起水氣增多，目前預測北部、東半部會有降雨，西半部雲量增多，小年夜（10日）則可能會有鋒面通過，全台轉有雨，但目前實際降雨情況仍待觀察。葉致均進一步說明，9日起由於雲量增多，因此各地高溫略降，但由於沒有冷空氣通過，因此整體評估氣溫變化不會太大。葉致均提醒，明天起至8日在中南部、金門、馬祖夜晚清晨仍有霧或低雲，能見度不佳；另外因為5至7日台灣北方有一道鋒面通過，台灣北部水氣稍增，因此北部也可能會有局部霧，請民眾注意。", "title": "好天氣持續至8日 小年夜可能全台有雨"}
{"summarization": "罷捷公民團體合體國民黨立委葉毓蘭及吳怡玎，今天在高雄市鳳山區徒步宣傳罷免無黨籍市議員黃捷投票，還批評執政者罔顧民意，籲藉罷免行動提醒民進黨及民選政治人物。", "article": "罷捷公民團體合體國民黨立委葉毓蘭及吳怡玎，今天在高雄市鳳山區徒步宣傳罷免無黨籍市議員黃捷投票，還批評執政者罔顧民意，籲藉罷免行動提醒民進黨及民選政治人物。葉毓蘭、吳怡玎偕國民黨高雄市黨部副主委曹桓榮於下午3時30分陪同罷捷團體及志工持「反萊豬 罷黃捷」手舉牌沿路宣傳，數十人沿著鳳山區保泰路宣傳2月6 日罷免黃捷投票。沿路宣傳罷捷投票，前導執大聲公的人一度喊出星期六出來「罷韓」，場面顯得尷尬，連忙說是「口誤」。葉毓蘭於媒體聯訪時批評民進黨執政罔顧民意，元月起逕行開放萊豬進口，引發很多關切食安的婆婆媽媽反彈。她說，了解支持國民黨的高雄選民想要藉罷免黃捷，表達對目前民進黨執政很多悖離民意施政作為的不滿，所以南下來關切。她表示，國民黨發起反萊豬的公投連署第二階段連署已有40萬份。葉毓蘭批評，民進黨於相關修法，以多數暴力碾壓式的作法否決是罔顧民意，呼籲大家藉小區域罷免行動提醒民進黨及所有的民選政治人物。媒體關切罷捷投票的預估，曹桓榮表示，尊重鳳山人、守護鳳山的權力行使，盼所有藍軍支持者踴躍出來投票，在反萊豬的前提下守護食安，把不適任的議員趕出鳳山，他對罷免案有絕對的信心。罷捷總部規劃2月5日晚上在捷運鳳山西站舉辦罷捷晚會，呼籲民眾參與，才能罷捷成功。", "title": "反萊豬罷黃捷 罷團合體藍委宣傳投票"}
{"summarization": "口罩國家隊順易利實業有限公司為減輕社福機構負擔，在立法委員蔡適應等人協助下今天捐贈創世、人安、華山、伊甸、家扶等每個社福機構各1500個口罩。預計捐贈20個單位。", "article": "口罩國家隊順易利實業有限公司為減輕社福機構負擔，在立法委員蔡適應等人協助下今天捐贈創世、人安、華山、伊甸、家扶等每個社福機構各1500個口罩。預計捐贈20個單位。順易利總經理黃德旺表示，感謝立委蔡適應、基隆市工商發展投資策進會總幹事洪森永協助媒合捐贈口罩，自從加入口罩國家隊後，有賴員工們努力配合，讓口罩產線的產能得以供國家使用，目前每月產能已超過260萬片，行有餘力希望能幫助社會弱勢，盡點社會責任。人安基金會基隆平安站長周泉宥指出，他會將受贈口罩，分於配送寒士、單親家庭等弱勢的物資中心。基隆家扶中心主任陳美君說，基隆家扶目前服務弱勢兒童達2400人，感謝順易利捐贈口罩，減輕弱勢家庭負擔。蔡適應表示，為守護人民健康，順易利公司許多員工去年犧牲自己的休假，努力配合政府防疫需求生產口罩，他的服務處也會捐贈口罩收納套，發送給基隆20個社福機構。", "title": "國家隊贈20基隆社福機構口罩  減輕弱勢負擔"}
{"summarization": "國民黨立委呂玉玲為給醫護人員打氣，今天與食品業者捐贈1800份餅乾給醫護人員，呼籲國人體諒醫護人員的辛勞。呂玉玲表示，醫護人員冒極大風險與壓力與疫情搏鬥，此時最需要的是外界支持，而非異樣眼光、批評，甚至被獵巫。", "article": "國民黨立委呂玉玲為給醫護人員打氣，今天與食品業者捐贈1800份餅乾給醫護人員，呼籲國人體諒醫護人員的辛勞。呂玉玲表示，醫護人員冒極大風險與壓力與疫情搏鬥，此時最需要的是外界支持，而非異樣眼光、批評，甚至被獵巫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，桃園市立委呂玉玲今天與食品業者手信坊捐贈1800份餅乾給聯新國際醫院，給醫護人員加油打氣，藉此表達力挺醫護人員，同時呼籲國人要多體諒醫護人員的辛勞，不要有獵巫或歧視等行為，一同對抗武漢肺炎，做好防疫。呂玉玲今天發布新聞稿指出，過去一年在疫情肆虐下，台灣之所以能繳出良好的防疫成績單，最大功臣在於站在第一線的醫護人員，他們付出相當大的心力在對抗疫情。民眾可以正常生活，不受疫情影響，醫護人員居首要之功。藉由些許物資的捐贈，感謝醫護人員對抗疫情的辛勞。對於近日因衛生福利部桃園醫院染疫事件，桃園成為全國關注的焦點，甚至傳出桃園人與醫護人員遭受歧視、獵巫等情事，呂玉玲表示，現正是全國上下一心對抗疫情的嚴峻時刻，任何歧視事件都非常不好，沒有人願意被感染。呂玉玲指出，醫護人員冒著極大風險與壓力與疫情搏鬥，在這個時候醫護人員最需要的就是外界的支持，而不是異樣的眼光、批評，甚至被獵巫。她今天的捐贈，就是要以行動來力挺醫護人員，力挺醫護，做好防疫。呂玉玲表示，疫情正值嚴峻時期，全國上下一條心，不分你我，配合疫情指揮中心，做好防疫，「台灣加油，桃園加油」。", "title": "為醫護打氣加油 國民黨立委捐1800份餅乾力挺"}
{"summarization": "陸軍第六軍團指揮部今天表示，台北聯保廠蘇姓少校上午9時，被發現不明原因倒臥地面，經送醫後仍不治。六軍團表示，已成立專案小組調查中。", "article": "陸軍第六軍團指揮部今天表示，台北聯保廠蘇姓少校上午9時，被發現不明原因倒臥地面，經送醫後仍不治。六軍團表示，已成立專案小組調查中。陸軍第六軍團指揮部發布新聞稿指出，所屬第三地區支援指揮部台北聯保廠蘇姓少校，今天上午9時許，被同事發現不明原因倒臥地面，經緊急送醫急救，仍宣告不治。六軍團指出，案發後，單位已封鎖現場，並通報地區憲警到場處理，另成立專案小組進行調查中。六軍團對此表達遺憾與不捨，後續除配合檢警調查，釐清肇因，並將協助家屬辦理治喪等事宜，並持續強化所屬官兵安全防險教育，確保維持部隊戰力。新北市政府消防局上午近9時接獲報案，新店區一處軍營，一名男子不明原因疑從5樓墜樓，救護人員到場時，傷患呈OHCA（到院前心肺功能停止），救護人員趕緊送往台北慈濟醫院急救。警方初步調查，43歲蘇姓男子疑從營區內高處墜樓，送醫急救2小時後仍不治；死亡原因仍待調查釐清。", "title": "陸軍少校倒地送醫不治 六軍團專案調查"}
{"summarization": "農曆春節將到，金門縣政府廉政志工隊響應華山基金會年菜募集活動，今天分送年菜到獨居長輩家中，並與長輩閒話家常，關心他們的生活起居；榮民服務處志工則是為長者大掃除。", "article": "農曆春節將到，金門縣政府廉政志工隊響應華山基金會年菜募集活動，今天分送年菜到獨居長輩家中，並與長輩閒話家常，關心他們的生活起居；榮民服務處志工則是為長者大掃除。縣府政風處處長陳治平表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續蔓延，但愛心關懷不能止步；華山基金會將服務延伸到各個需要幫助的鄉鎮，以完善地方照護體系，廉政夥伴藉參與這次分送年菜活動，瞭解到物資捐贈固然要緊，然而更重要的，還是需要體貼入微地適時關心與陪伴長者。陳治平期望透過這次募集愛心年菜活動，喚起社會各界關注獨居長者需求，也期盼民眾一起加入關懷行列，讓長輩能夠愉快地迎接農曆新年。華山基金會金湖站站長張世瑾表示，年菜募集仍有需求，希望各界可以共襄盛舉，也歡迎小額捐款支持華山基金會，一同伸出援手讓獨居長輩安心過個好年。此外，金門榮服處榮欣志工這幾天也分別到金寧鄉和金沙鎮，協助獨居榮民整理居家環境，還給長者舒適的居住環境，讓他們能夠過個神清氣爽的新年。金湖鎮公所清潔隊員則是在鎮長陳文顧帶領下，一起動手為金湖公有零售市場大掃除，清理市場街道、疏浚水溝，營造乾淨整潔的市場，確保民眾「食」在安心。", "title": "分送年菜清理環境  金門助獨居長輩過好年"}
{"summarization": "", "article": "交通部觀光局日月潭國家風景區管理處與民間業者合作，在日月潭、車埕引進行動電源租借服務，即日起到3月底，享有前30分鐘免費使用的福利，設備能甲地租、乙地還，為國家風景區首創貼心服務，優惠期之後，租借每小時收費新台幣12元，一天最高36元。日月潭國家風景區管理處長簡慶發今天說，近年推動智慧與永續觀光，因此，旅遊摺頁減量印製，並將觀光資訊整合放上雲端，再加上日月潭隨處都是打卡景點，遊客常要擔心手機電量不足，經與共享行動電源品牌合作，首波在日月潭潭區、車埕地區建置19處充電站。簡慶發表示或將手機放在「養機場」充電還要隨時緊盯注意。行動電源租借業者ChargeSPOT表示還能導客進入建置行動電源租借站的商家。業者表示，也能透過租借站螢幕，將日月潭之美及未來活動，曝光到其他區域機台，達到行銷露出效益，也期待未來可以跟台灣其他風景區合作，為智慧觀光建構基礎服務。", "title": "日月潭旅遊引進共享行動電源服務 不怕手機沒電"}
{"summarization": "宜蘭一名男子日前騎車與預拌混泥車相撞後不治，女友事後指控警方處理時冷言冷語。警方今天表示，當時處理的鍾姓警員言行失檢，申誡二次。", "article": "宜蘭一名男子日前騎車與預拌混泥車相撞後不治，女友事後指控警方處理時冷言冷語。警方今天表示，當時處理的鍾姓警員言行失檢，申誡二次。一名自稱死者的女友日前在臉書社團「爆廢公社」發文，1月28日下午，她與男友騎機車經宜蘭縣員山鄉內城村一處路口時，與預拌混泥車發生車禍，男友被捲入預拌混泥車下，她則從後座被彈飛到幾公尺外。女子表示，當時機車在預拌混泥車右方，途中已盡量保持安全車距，但男友最後還是送醫不治。警察之後以偵查不公開為由，不讓她申請看行車紀錄器影片，肇事司機更是將案發經過的那段行車紀錄影片刪除，企圖毀滅證據。此外，警察在太平間時更表示，「為什麼你們看到大車自己都不會閃，大車有死角，你們難道不知道嗎，如果要還原水泥車的行車紀錄器需要一筆不小的費用，這筆錢誰要出，就算你們自己可以出，也不可能讓你們出。警察局經費有限，你們難道不知道嗎」。宜蘭警分局今天表示，員警當時到場立即調閱監視器，發現預拌混泥車何姓司機肇事後逃離現場；警方之後循線逮捕何姓司機，詢後依過失致死等罪嫌移送法辦。經調查，當時處理的鍾姓警員言行失檢，滋生事端，從重申誡二次議處，以資警惕，警方也要向這名女子表達慰問與致歉。", "title": "宜蘭員警處理車禍態度遭質疑  申誡二次"}
{"summarization": "香港今天新增25例2019冠狀病毒疾病香港鬧區旺角的朗豪坊商場有3名優衣庫（UNIQLO）員工確診，店內所有員工已被要求強制病毒核酸檢測。", "article": "香港今天新增25例2019冠狀病毒疾病香港鬧區旺角的朗豪坊商場有3名優衣庫（UNIQLO）員工確診，店內所有員工已被要求強制病毒核酸檢測。綜合香港電台香港今天新增的病例中，有4例源頭不明；另有一例來自比利時的境外移入病例。截至2日凌晨，香港累計確診人數達1萬512人。香港今天還新增約20多例一採陽性的初步確診。香港衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會中提到，包括今天新增的病例在內，共有3名患者在旺角朗豪坊5樓優衣庫上班，工作為售貨員和收銀員，最後上班日期為1月30日。張竹君表示，3名確診者有機會接觸商品，但病毒由物傳人的機會小。衛生防護中心將要求1月14日後曾在朗豪坊5樓優衣庫上班的全職及兼職員工強制檢測。另外，香港今天再新增一例死亡病例，為一名去年12月確診的78歲老翁。截至目前，香港累計死亡病例達183例。", "title": "香港新增25例確診  旺角商場服飾店員染疫"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，第4大城伯斯（Perth）郊區爆發叢林大火，火勢燒毀至少30處住宅，迫使當地居民緊急撤離家園。", "article": "澳洲當局今天表示，第4大城伯斯（Perth）郊區爆發叢林大火，火勢燒毀至少30處住宅，迫使當地居民緊急撤離家園。消防員正在對抗伯斯市東北部郊區一帶的失控野火，許多房屋燃起熊熊大火，土地也燒得一片焦黑。野火產生的煙灰飄向約30公里外的伯斯市中心。據傳消防員在「極度不穩定」的情況下救災，溫度高達攝氏37度。消防與緊急服務局（Department of Fire and Emergency Services）副局長華特斯（Craig Waters）向媒體表示：「目前野火焚毀的面積占7000公頃，方圓約75公里。」華特斯說，晚上的強風使大量民眾不得不逃離家園，避難中心大概收容了數百人。當地居民表示，他們今天清晨被警報器吵醒。避難中心裡有名婦人告訴澳洲廣播公司（ABC）：「我想大概是在凌晨3點，我們站在葡萄園度假村（The Vines）的陽台上，就看到山頭另一端有火光逐漸逼近。」消防單位仍在評估災害損失，不過當地市長貝里（Kevin Bailey）向澳洲廣播公司表示，至少有30處住家受到波及。貝里說，一名消防員因吸入濃煙已送醫治療，不過目前未傳出其他傷亡。（實習編譯：陳羿彣/核稿：楊昭彥）1100202", "title": "澳洲伯斯郊區野火毀30住家 居民緊急撤離"}
{"summarization": "宏達電今天宣布，與新北市立新北高級工業職業學校共同合作建置「VIVE培訓中心」，雙方共同加入「新北創新教育加速器計畫」，展開XR核心技術向下扎根。", "article": "宏達電今天宣布，與新北市立新北高級工業職業學校共同合作建置「VIVE培訓中心」，雙方共同加入「新北創新教育加速器計畫」，展開XR核心技術向下扎根。疫情加速催生數位轉型與商業模式的轉變，形成大量XR人才及內容產製的需求趨勢，HTC先前與國立東華大學合作打造東台灣首間VR人才培育中心，發展高教深耕計畫，落實人才培育，HTC希望持續透過各地區產學合作計畫，讓台灣學生能從基礎教育開啟對虛擬實境的認識，堅實台灣XR（AR擴增實境與VR虛擬實境）人才。宏達電與新北高工資訊科合作，加入「新北創新教育加速器計畫」，雙方合作從XR學習場域建置，到新北市資訊競賽人才培訓基地成立，及跨領域業師產學合作，到結合社區資源辦理國中職業試探課程等面向進行深度交流。HTC台灣區總經理陳柏諭表示，新北高工資訊科VIVE培訓中心結合完整的軟硬體設備及「跨領域整合XR 創作人才」課程，技職學生可藉由實作及階段性程式設計課程，邁向XR專業設計人才。結業期滿且成績合格者，將獲得HTC頒發的VIVE VR結業證書，完整扎實的培訓計畫，可為年輕學子未來升學與就業領域挹注充沛軟實力。", "title": "HTC攜手新北高工 扎根XR人才培育"}
{"summarization": "挪威諾貝爾委員會（Norwegian Nobel Committee）今天呼籲，立即釋放緬甸領袖及1991年諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。", "article": "挪威諾貝爾委員會（Norwegian Nobel Committee）今天呼籲，立即釋放緬甸領袖及1991年諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）。法新社報導，委員會表示：「挪威諾貝爾委員會對緬甸軍事政變及逮捕諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬、總統溫敏（Win Myint）及其他高官，深感震驚。」委員會在聲明中表示，翁山蘇姬於1991年獲頒諾貝爾和平獎，肯定她「為緬甸民主的勇敢奮鬥」且「持續是促進民主發展的重要領袖」。「如今，在獲得和平獎的30年後，軍方再次罔顧民主，並逮捕合法選出政府的代表性人物。」「挪威諾貝爾委員會要求立即釋放翁山蘇姬及其他被捕的相關政治人物，並要求尊重去年的大選結果。」緬甸軍事政變引發全球譴責，美國領銜呼籲應立即恢復民主。（實習編譯：管之岑/核稿：劉學源）1100202", "title": "緬甸政變翁山蘇姬被捕 諾貝爾委員會震驚"}
{"summarization": "全球啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種計畫，導致注射器需求大增。外媒引述中國注射器製造商表示，正在24小時趕工生產，這已經給他們帶來空前壓力。", "article": "全球啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種計畫，導致注射器需求大增。外媒引述中國注射器製造商表示，正在24小時趕工生產，這已經給他們帶來空前壓力。中國是世界最大的注射器生產國，但全球多國1月陸續啟動COVID-19疫苗接種計畫，製造商目前產能全開，仍難以應付源源不絕的訂單。路透社2日報導引述浙江康康醫療器械股份有限公司總經理郭春指出，由於海外COVID-19疫苗接種計畫，公司從去年12月開始接獲每份數量為1000萬至2000萬支注射器的出口合約，而疫情之前的每份合約訂購量約為500萬支。他說，公司正在增加產能，趕在5月之前將某些類型的注射器產量提高3倍，但在那之前只能部分滿足大筆訂單。郭春指出，注射器的價格已經從疫情前的每支人民幣0.1元（約新台幣0.43元）漲到現在的逾0.3元，上漲了兩倍多。康康醫療器械是A股上市公司萬邦德醫療集團旗下公司。萬邦德今天股價收盤大漲7.28%。報導引述山東淄博僑森醫療用品公司楊姓經理說，「現在我們接新訂單時非常謹慎」，他的工廠2月收到的訂單必須要等到5月或6月才能完成。疫情前僑森90%以上的訂單都來自國內，但現在國外訂單也在增加。僑森是必帝公司（Becton Dickinson）的供應商，後者是全球最大的醫療設備企業之一。楊姓經理稱，僑森逾1000名員工每天以三班制、24 小時開機在生產，並趕在農曆春節前盡力增加產量，因為企業通常在春節讓工人放假並關閉生產線。COVID-19疫苗接種必須覆蓋到至少70%人群，才能達到群體免疫的效果。按這個比例估算，中國至少需要9.8億人接種，全球疫苗需求量最終可能達到100億劑。陸媒財聯社此前指出，繼玻璃瓶供應不足後，注射器的產能問題也已受到關注。中國的疫苗注射器主要還是出口到歐美國家，但產品要符合歐盟CE、美國FDA要求的廠商並不多。據報導，中國能生產無菌注射器的廠商大約超過400家，但有機構統計顯示，年產量超過1億支的企業只有30多家，其中僅10家一線企業的年產能超過10億。", "title": "全球疫苗接種需求增 中國注射器製造商壓力大"}
{"summarization": "在MLB球員工會拒絕聯盟延後1個月開打、賽季略縮減為打154場比賽的提案後，聯盟將指示球隊準時展開春訓營報到，而2021年球季將按原定計畫於4月1日開打。", "article": "在MLB球員工會拒絕聯盟延後1個月開打、賽季略縮減為打154場比賽的提案後，聯盟將指示球隊準時展開春訓營報到，而2021年球季將按原定計畫於4月1日開打。美國職棒大聯盟MLB今天晚上發布一份聲明指出，這項提案是為降低2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳染機率，並增加分發疫苗的額外時間。MLB提案指稱，若這154場比賽打滿，且沒有因為疫情中斷，球員將可收到100%的薪資。這項提案也提議，球隊若需打一日兩戰的「雙重賽」，比賽將只打7局；若遇延長賽，將採攻方從無人出局、一及二壘有跑者開始進攻的「突破僵局制」；能打季後賽的球隊由10隊增加到14隊；國家聯盟也將連兩季採用指定打擊（DH）制。同時，提案也提議將讓每隊最多可打12次雙重賽。MLB在聲明中說：「這是項能反映任何參與這項運動者最佳利益的好提議，基於健康和安全因素考量，僅將賽季開打時間延後1個月，但不影響球員或球團的任何權利...。」MLB表示，在因疫情而縮短的2020年球季期間，所做的改變「深受我們的球迷歡迎」。球員工會並未提出其他的替代方案。據報，球員工會反對擴編季後賽規模，因為那可能讓球隊在球員身上花較少金錢，就能打進季後賽。球員也擔心若（工會）提出提案的時間太晚，若賽季延後或暫停，可能會讓他們蒙受薪資損失。球員工會說：「在球季進一步延遲、中斷或取消的情況下，MLB的提案未能保證薪資或工時。」「商議的明確結果是，球員不會接受MLB的提案，但會繼續為2021年球季準時開打做好準備，並接受MLB再次引領各隊準時展開（新球季）的承諾。」春訓預計仍將於2月17日展開，開幕日預計在4月1日。", "title": "MLB球季略縮等提案 球員工會拒絕同意"}
{"summarization": "科技部表示，中央大學地面接收站在2月1日晚間9時順利接收到飛鼠立方衛星訊號，並在晚間11時34分解譯出第一筆飛鼠衛星的訊息；玉山衛星因為訊號微弱，還需要一點時間解譯訊息。", "article": "科技部表示，中央大學地面接收站在2月1日晚間9時順利接收到飛鼠立方衛星訊號，並在晚間11時34分解譯出第一筆飛鼠衛星的訊息；玉山衛星因為訊號微弱，還需要一點時間解譯訊息。科技部轄下國研院國家太空中心遴選3組國內團隊，研發製作3顆立方衛星，分別為飛鼠衛星、玉山衛星與堅果衛星。其中玉山、飛鼠立方衛星在台灣時間1月24日晚間11時，順利在美國佛羅里達州卡納維爾角空軍基地發射升空。科技部今天發布新聞稿，玉山、飛鼠立方衛星約96 分鐘繞行地球一圈，每天上午及晚上的8到10時各會經過台灣附近上空1到2次。剛開始的幾天，負責玉山衛星接收的國研院太空中心地面站及負責飛鼠衛星接收的中央大學地面站都沒收到衛星訊號，但全球各地業餘無線電站陸續收到2顆衛星發射的訊號，顯示衛星持續運行在軌道中。科技部表示，國內第一筆接收及成功解譯飛鼠衛星資料，是由羅東高中退休老師莊煜亮於1月29日晚間9時31分收到，在1月30日解譯出來。中央大學地面站經軟硬體檢修後，2月1日晚間9時成功收到飛鼠衛星訊號，並使用中央開發的軟體，成功在晚間11時34分解譯出該訊號，顯示飛鼠衛星的健康狀態良好，有足夠的電力和電波發射功率，及良好的衛星姿態控制。中央大學地面站後續將發射指令給飛鼠衛星，設定為任務操作模式，開始進行電離層量測實驗。科技部表示，玉山衛星的電波發射功率較小，各站雖然也陸續收到玉山衛星的訊號，但因為訊號微弱，不易解碼。日本友站在1月25日及29日成功解譯玉山衛星下傳的部分訊號，顯示玉山衛星仍持續運作中。國研院太空中心將使用較大的天線組和訊號放大器，減少雜訊對衛星訊號的影響，希望很快可以收到玉山衛星訊號並解譯出來。飛鼠衛星由中央大學太空科學所製作而成，重量4.4公斤，可量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，希望提升GPS定位。玉山衛星則由騰暉電信科技公司、雷斯康公司、海洋大學運輸科學系等製作而成，重量1.6公斤，可進行船隻和車輛的動態監控、交通管制等用途。", "title": "飛鼠衛星資料解譯成功 玉山衛星再等等"}
{"summarization": "「雞排妹」鄭家純稱日前主持尾牙遭受性騷擾，引發大眾討論。婦團今天說，多數被害人遇到職場性騷擾時會選擇隱忍盼安全退場，性騷擾事件層出不窮，企業應更有性別敏感度。", "article": "「雞排妹」鄭家純稱日前主持尾牙遭受性騷擾，引發大眾討論。婦團今天說，多數被害人遇到職場性騷擾時會選擇隱忍盼安全退場，性騷擾事件層出不窮，企業應更有性別敏感度。鄭家純1月30日在社群網站臉書（Facebook）發文說，她在一場尾牙主持工作中，在台上被老闆要求提供「特別表現」，台下員工起鬨要她親老闆，而老闆自稱身價不菲，被鄭家純親要收錢，但她長得不錯、可相抵，而在場唯一藝人搶先老闆一步，「在台上伸手吃我豆腐」。貼文一出公關公司後續有替尾牙公司老闆緩頰「他應該只是想炒熱氣氛」，但現代婦女基金會教育宣導部主任劉容任指出，類似事件在社群網路、新聞媒體事件不斷出現，很明顯該企業沒有性別意識且性別敏感度不足，不知行為已經干擾到他人，公司不該用炒熱氣氛來做為理由。劉容任指出，透過媒體報導得知當事人是在工作時遭受性騷擾，而當事人做出的回應也與一般職場性騷擾受害者相同，除非情況已經忍無可忍，否則都會先把眼前工作結束、不會立刻採取反擊方式，而是讓自己可以安全退場。劉容任說，根據基金會過去接到的性騷擾諮詢，多數當事人也都是事發後才思考手上有什麼證據可以申訴，多數人投訴初衷都是希望可以讓行為人知道這樣的行為不對，希望能警惕行為人，而此事件當事者後續也願意發聲，非常值得鼓勵。劉容任說，此事件明顯看出公司的性別敏感度不足，目前聯合國永續發展指標有要求企業把性別平等指標納入，台灣的法規也都要求各機關、各團體等必須有性別平等相關課程，讓員工知道不能有這樣的行為，法律或是國際政策都有相關規定。劉容任指出，許多公司都是事情發生、被申訴之後，才知道原來言語、網路訊息等都涵蓋在性騷擾範圍裡，而不是只限定肢體接觸，建議企業了解相關事件、法規，避免類似事件一再發生。", "title": "雞排妹鄭家純稱遭性騷擾 婦團：企業應有性別意識"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天進行隊內模擬賽，由廖乙忠、魏碩成先發，雖然是使用係數較低的新球，不過杜家明轟出3分砲、曾頌恩則敲出滿貫砲，新秀黃韋盛也有猛打賞表現。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天進行隊內模擬賽，由廖乙忠、魏碩成先發，雖然是使用係數較低的新球，不過杜家明轟出3分砲、曾頌恩則敲出滿貫砲，新秀黃韋盛也有猛打賞表現。相較於兄弟於1月29日進行的自辦熱身賽，兄弟今天以模擬賽的方式進行，壘上會先放跑者，一個打席也不是從0好0壞開始打，總共打10局。跟上一場自辦熱身賽一樣，兄弟這場也是使用本季新的比賽用球，恢復係數較低、球比較不彈。此戰兄弟分成2隊，一隊由魏碩成擔任投手，接著楊達翔、吳蔚驊、曾家鋐、李吳永勤、邱品睿輪番登板；另一隊則是由廖乙忠先發，陳琥、王梓安、陳柏豪、鄭佳彥、官大元、彭識穎接連上場投球。雖然是用比較不彈的新比賽用球，不過此戰有2人敲出全壘打，分別是杜家明從左投鄭佳彥手中轟出3分砲，曾頌恩則是從李吳永勤手中轟出滿貫全壘打；上一場有超前陽春砲演出的黃韋盛，今天打滿全場，4打數敲出3支安打；王威晨打前半場，3打數敲2支安打，雖然成績是參考用，不過打擊手感都調整得不錯。各隊農曆過年前的比賽行程，接下來兄弟將於5日進行隊內賽，2月9日將與富邦悍將、統一獅進行自辦熱身賽。統一獅隊則將於明天開始打比賽，3、4日進行隊內紅白戰，8日、9日分別對戰富邦悍將、中信兄弟。樂天桃猿的自辦熱身賽則從8日開始，8日、9日進行分組對抗賽；富邦悍將從6日打藍白賽，8、9日對上統一獅及中信兄弟；昨天才正式開訓的味全龍則是到過年後20日才會開始進行熱身賽，先對戰統一獅隊。", "title": "兄弟隊內模擬賽  打新球杜家明、曾頌恩開轟"}
{"summarization": "今天公布的一份國際研究指出，人類最近數十年來不受控制的追求成長，讓自然付出慘痛代價，有些物種正以快於歷史平均近1000 倍的速度滅絕中。", "article": "今天公布的一份國際研究指出，人類最近數十年來不受控制的追求成長，讓自然付出慘痛代價，有些物種正以快於歷史平均近1000 倍的速度滅絕中。法新社報導，這份由英國政府委託、厚600頁的科學報告凸顯全球多樣性面臨的危險狀態。報告並警告，若各國推動經濟成長的手段沒有大刀闊斧的改革，就無法避免大自然遭受災難性的衝擊。這份由英國劍橋大學經濟學榮譽教授達斯庫普塔全球數百名學者在2年間編彙的「達斯庫普塔報告」（Dasgupta Review）指出，所有生計都仰賴地球的健康。報告顯示，1992年以來的30年間，全球人均生產資本翻倍，但自然資本的儲量，也就是個人從自然取得的可量化利益，卻驟減40%。報告還說：「人類最近數十年雖然極度繁榮，但我們達成此種繁榮，卻讓大自然付出了慘痛代價。」報告呼籲人類需求和大自然供應做出重大矯正，並警告生物多樣性和人類福祉與健康息息相關。報告指出，若干物種正以快於歷史平均速度的近1000倍滅絕當中，「破壞了大自然的生產力、彈性以及適應力」。報告警告，包括新型冠狀病毒疫情因土地利用方式改變與壓榨物種形成的流行在內，證明了若繼續維持目前這種開發速率，目前出現因犧牲自然所產生的災害「還只是冰山的一角」。", "title": "經濟成長犧牲大自然 部分物種千倍速度滅絕"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，讓展開10年民主過渡的緬甸重回軍政府時代，考驗美國總統拜登提倡民主決心；專家表示，和當年美國在緬甸孕育民主過渡不同，拜登如今籌碼有限。", "article": "緬甸軍方發動政變，讓展開10年民主過渡的緬甸重回軍政府時代，考驗美國總統拜登提倡民主決心；專家表示，和當年美國在緬甸孕育民主過渡不同，拜登如今籌碼有限。緬甸的民主進程最初被譽為前總統歐巴馬的重要成就，這代表一個長期封閉的國家走向開放；當時，拜登是歐巴馬的副手。緬甸實質領袖翁山蘇姬和多位政府高層昨天突遭軍方拘捕曾享譽國際的人權領袖翁山蘇姬，因漠視緬甸軍方對少數族裔洛興雅人的暴行，在西方的聲望已大不如前。拜登今天發表言辭強烈的聲明，呼籲緬甸軍方立即放棄所奪取的權力，並釋放已逮捕的社會運動人士與官員，美國也將對破壞緬甸民主過渡者問責，並檢視已經取消的制裁。拜登說：「美國會在任何民主遭受攻擊的地方，站出來捍衛民主。」然而，前美國駐緬甸大使米德偉（Derek J. Mitchell）說，美國已不再擁有和10年前相同的籌碼。他說：「我認為，洛興雅危機導致形勢嚴重倒退，這顯然有充分理由，因為我們必須大聲疾呼並採取行動，反對這類種族滅絕行動，但代價就是犧牲雙方關係。」智庫卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）成員迪馬喬（Suzanne DiMaggio）說，拜登政府應嘗試外交途徑，而非走上前總統川普幾乎每天嚷著要祭出制裁的老路。她說：「對拜登政府而言，緬甸（政變）是出乎意料的初期考驗，拜登政府強調人權和民主是美國外交政策的基石。」「下一步則是在獲得兩黨國會議員罕見支持的情況下，迅速派遣一名高級特使到奈比多。」奈比多是緬甸15年前新定的首都。緬甸武裝部隊總司令敏昂萊自居對重建緬甸民主有功，卻在距離正式退役僅剩數個月時間，發動政變取得政權，暴露其政治野心，然而美國能與之抗衡的選項有限。敏昂萊因指揮緬軍殘酷打壓境內無國籍穆斯林少數族裔洛興雅人，已遭美國列入旅行和金融制裁名單。美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）東南亞專家希柏特（Murray Hiebert）說：「發表聲明很容易，但要想清楚下一步卻很困難。」他說：「你還能做什麼？我想你可以制裁幾個軍方企業。那或許會帶來一點壓力，因為它們如此廣泛地深入經濟各個層面。」美國可以與之協調的主要國家是日本和印度，它們是與緬甸關係友好的美國親密夥伴；緬甸幾天前才從印度獲得150萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。希柏特說，他認為中國實際上與翁山蘇姬關係較好，因為比起緬甸軍方，文人政府對北京的一帶一路倡議較有興趣，但隨著西方國家準備緊縮關係，緬甸軍政府可能別無選擇，只能依靠中國。拜登承諾將重新聚焦與盟友的關係，東南亞許多國家都希望看見華盛頓制衡北京。希柏特說：「緬甸情勢讓這項目標變得更加困難。」", "title": "緬甸政變考驗拜登推動民主決心 專家：美籌碼有限"}
{"summarization": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，並指去年主席補選定出「入黨一年」的限制，質疑是誰在因人設事，但黨務人士今天說，當初是要防範人頭黨員的問題，才將入黨4個月可投票的規定改為一年。", "article": "資深媒體人趙少康申請回復國民黨籍，並指去年主席補選定出「入黨一年」的限制，質疑是誰在因人設事，但黨務人士今天說，當初是要防範人頭黨員的問題，才將入黨4個月可投票的規定改為一年。趙少康申請回復國民黨籍，是否有參選黨主席資格備受矚目。國民黨發言人盧宸緯昨天說，按現行規定，參選黨主席須入黨或回復黨籍滿一年，且曾擔任中評委、中央委員，趙少康不符合參選資格。趙少康今天質疑，翻遍過去的黨主席選舉辦法，都只要是黨員，且擔任過中央委員或中評委，就有資格參選，什麼時候跑出需要回復黨籍一年以上的規定；去年主席補選定出「入黨一年」的限制，質疑這到底是誰在因人設事。對此，黨務人士下午指出，由於第20屆黨主席選舉競爭激烈，衍生人頭黨員入黨投票的問題，為了防範未來繼續發生這樣的狀況，2017年在全代會上通過修正，將選舉人修正為要入黨滿一年才能投票。黨務人士說，根據國民黨主席選舉辦法，黨員參加投票，以入黨滿一年，具有黨權者為限，至於候選人，歷次的主席選舉作業細則都有明定，候選人需具備選舉人資格；因此趙少康回復黨籍要過一年才有選舉人資格，同樣才有候選人資格，所以今年是無法參加主席選舉的。黨內人士分析，國民黨主席江啟臣就算給予趙少康中評委的身分，但不至於為趙修改今年的作業細則，「哪有人會拿石頭砸自己腳」，但他憂心會有中常委提案修改細則，幫趙少康開門。面對趙少康回復黨籍且有意參選主席後，所衍生的問題，前總統馬英九今天在受訪時則說，國民黨還是一個有制度的黨，趙少康能否具有參選資格，還是應該按制度走。是否須具備滿一年以上黨齡黨員才能選主席，馬英九表示，黨務並不是那麼熟，是否要量身訂做修改黨內規，細節沒辦法答覆。但也有不具名中常委私下表示，建議趙少康與江啟臣可以先私下溝通，畢竟大家是站在力拚2024年勝選的基礎上，看怎樣做對黨的未來最好，若能有共識，他認為可以保留因人設事的空間。至於中常委是否會給予江啟臣壓力，要求江啟臣修改細則，一位資深中常委透露，由於本屆的中常委多屬新人，許多資深、有號召力的常委未連任，因此這屆很難能夠整合出一股力量，在常會上給予主席建議。面對黨中央是否會修改遊戲規則，黨務人士則表示，遊戲規則不可能修改，但是法令的解釋需專業諮詢，例如去年的黨主席補選細則，是只適用補選，還是做為沿用原則等等。至於江啟臣是否頒給趙少康中評委一職，據了解，目前還在黨籍恢復階段，尚未討論到中評委事宜。", "title": "趙少康指選舉規定因人設事 國民黨：為防人頭黨員"}
{"summarization": "消防員出入火場穿著的消防衣材質特殊，須以工業用洗衣機搭配專業洗劑清洗，苗栗縣大漢之音電台舉辦20週年慶公益活動，今天捐贈消防局一批專業洗劑，讓救命衣妥善清潔保養。", "article": "消防員出入火場穿著的消防衣材質特殊，須以工業用洗衣機搭配專業洗劑清洗，苗栗縣大漢之音電台舉辦20週年慶公益活動，今天捐贈消防局一批專業洗劑，讓救命衣妥善清潔保養。苗栗大漢之音廣播電台於民國91年元月開播，為慶祝今年邁入開播第20週年，發揮「關懷地方、服務大眾」宗旨，舉辦公益系列活動，今天捐贈一批消防衣專業洗劑予苗栗縣消防局，消防局副局長匡夢麟代表受贈。「消防衣等同救命衣」大漢之音董事長張強表示，在因緣際會下得知消防衣的清潔不同於一般衣物，只能使用專業洗劑進行清洗，又考量年關將近，家家戶戶大掃除，因此發想捐贈2箱價值新台幣逾萬元的專業洗劑，幫助終年辛苦執勤的打火弟兄妥善清潔保養保命裝備「除舊布新」，金額或許不高，但期盼拋磚引玉，讓社會各界多關心消防救災人員需求，也向他們致上敬意。苗栗縣消防局副局長匡夢麟指出，消防衣是打火弟兄最重要的第一層安全配備，每套價值約5萬元，所費不貲，因防水、隔絕高溫布料特殊，只能用專業的中性洗潔劑清潔，避免因洗滌損傷破壞布料性能，維持較佳使用年限。苗栗縣消防局搶救科科長張焜郁說，消防隊員出入火場，許多燃燒後灰燼甚至有毒致癌物質、粒子會附著在消防衣上，早年僅以水沖淋清洗，去除髒污效果有限，目前多以工業用洗衣機搭配專業洗劑清洗，方便弟兄們清潔維護。", "title": "消防衣清潔有別  苗栗縣消防局獲贈專業洗劑"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情及中國大陸近年檸檬栽種面積增加下，屏東檸檬鮮果以優質果品外銷中國上海大型通路，週週出貨，今天農糧署副署長姚志旺及屏東縣長潘孟安特地參加春節前的封櫃。", "article": "武漢肺炎疫情及中國大陸近年檸檬栽種面積增加下，屏東檸檬鮮果以優質果品外銷中國上海大型通路，週週出貨，今天農糧署副署長姚志旺及屏東縣長潘孟安特地參加春節前的封櫃。農糧署南區分署表示，今年鮮果已出3至4櫃，今天封櫃啟運的40呎貨櫃，裝載1950箱（每箱12公斤）檸檬，總計23.4公噸，銷往中國上海的大型通路，金園農產生產合作社未來將維持每週出貨1至2櫃，可持續到8月中旬。姚志旺表示，面對中國大陸近年來快速拓展檸檬栽植面積，屏東檸檬勢必面臨外銷量減少考驗，金園合作社在屏東縣政府及高雄區農業改良場輔導下，成立優質檸檬集團產區，導入產銷履歷與契作，能在疫情困境中外銷，實屬難得。姚志旺表示，屏東地區具有氣候條件優勢，未來如果能再精進產期調節技術，可在中國大陸檸檬盛產期前出貨搶得先機。潘孟安表示，屏東縣檸檬種植面積1898公頃，佔全台總種植面積近7成，為全台之冠，去年屏東檸檬外銷約1441公噸，出口值約新台幣3000萬元。潘孟安說，金園合作社與農友共同努力，以生產優質、安全、品質優良的檸檬鮮果，有別以往檸檬原汁出口，不簡單，也樂見其成，並感謝農委會國際處及農糧署與在地立委協助果品外銷運費等相關補貼。農糧署表示，屏東地區檸檬春夏花較多，秋冬花較少，產期集中6至9月，1至5月較少，去年氣候穩定沒有颱風，秋冬季節檸檬開花結實情形良好，產量略增。農糧署指出，農民原本看好銷售成績卻受到武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響外銷，業者在疫情困境下，仍爭取貨櫃將國產檸檬外銷出去，期待今年檸檬外銷有璀璨實績。", "title": "疫情中突破困境  屏東優質檸檬鮮果外銷上海"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）今天公布最新世界排名，在泰國拿下年終賽冠軍的世界球后戴資穎仍穩居球后寶座，3連冠的台灣男子雙打組合王齊麟與李洋從第7衝上生涯新高的第3。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）今天公布最新世界排名，在泰國拿下年終賽冠軍的世界球后戴資穎仍穩居球后寶座，3連冠的台灣男子雙打組合王齊麟與李洋從第7衝上生涯新高的第3。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，BWF去年3月全英羽球公開賽結束後凍結世界排名，直到今年2月重新開啟。戴資穎1月在兩場泰國公開賽拿下2座超級1000系列亞軍，年終賽扳倒西班牙名將瑪琳（Carolina Marin）奪冠，積分以10萬6075分續坐球后寶座，而包辦雙冠的瑪琳上升兩席到世界第3。「麟洋配」1月在泰國大豐收，連3站包辦冠軍，排名一口氣上升4名。男子單打方面，台灣羽球一哥周天成從原本世界第2微幅滑落到第4，第2度闖進羽球年終賽4強的「羽球王子」王子維排名大躍進，從原先世界排名第13，升到生涯最佳世界第9。", "title": "羽球最新世界排名 戴資穎穩居球后麟洋配衝第3"}
{"summarization": "有分析指中國默許緬甸軍方政變。緬甸台籍記者劉忠恩今天說，中國因提供緬甸邊境武裝部隊武器，與緬軍關係緊張。且翁山蘇姬任內通過多項「一帶一路」計畫，政變未必有利中國。", "article": "有分析指中國默許緬甸軍方政變。緬甸台籍記者劉忠恩今天說，中國因提供緬甸邊境武裝部隊武器，與緬軍關係緊張。且翁山蘇姬任內通過多項「一帶一路」計畫，政變未必有利中國。針對緬甸軍方1日拘捕國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等人發動政變，中國外交部發言人汪文斌1日表示，盼緬甸各方在憲法和法律框架下妥善處理分歧，維護政治和社會穩定。有外媒批評中國的說法曖昧，也有報導引述倫敦大學學院亞非學院（SOAS）學者帕里瓦爾（Avinash Paliwal）指，政變可能得到中國「默許」。緬甸時報（The Myanmar Times）台籍記者劉忠恩今天接受中央社電訪時分析，從目前種種跡象看來，中國「默許」緬軍政變的可能性不高。緬甸長期內戰，許多民族都有自己的武裝部隊。劉忠恩指出，中國為中緬邊境的武裝部隊提供武器，而這些叛軍又和緬甸政府軍交戰。對緬軍而言，中國是「干擾緬甸和平」的因素，雙方一直存在緊張關係。緬軍反而與印度、俄羅斯有軍事合作。他也指出，從經濟層面來看，政變未必對中國有利。中國是緬甸的第二大投資國，僅次於新加坡，當地也有「一帶一路」的計畫。劉忠恩指出，中國目前在當地最大的計畫「中緬經濟走廊」，就是在翁山蘇姬領導的「全國民主聯盟」政府任內簽訂。而此前中國投資的另一個大型計畫「密松水電站」，則在2011年由緬軍支持的「聯邦鞏固與發展黨」政府宣布停建。劉忠恩還指出，緬軍對中國援建的皎漂（Kyaukpyu）深水港也有意見。皎漂是中緬油氣管線的起點，管線終點位於中國重慶。他指出，這項建設將讓中國得以繞過麻六甲海峽，更快地連結到印度洋，而緬軍並不樂見。對於中國外交部的回應，劉忠恩認為，這符合中國強調「不干涉他國內政」的準則。且汪文斌連續兩天以「緬甸正在發生的事情」稱呼事件，並未明確定調為「政變」，從上述分析來看，可以理解中國目前較為保留的態度。香港南華早報1日也引述不具名的中國軍方人士表示，緬甸政變讓中國處境尷尬，中國只能審時度勢，但不會採取任何行動。美國之音則引述美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）學者希伯特（Murray Hiebert）分析，歷經洛興雅人（Rohingya）人權事件後，緬甸和歐美疏遠，再加上此次政變，緬甸軍方應會更願意與中國交往。", "title": "中國默許緬甸軍方政變？ 台籍記者：未必有利"}
{"summarization": "租稅紓困措施再一樁，財政部主動調增109年度醫事人員執行業務費用率，於計稅時可增加扣除成本費用，使應稅所得降低，具實質減稅效果；非醫事人員去年營收若受衝擊年減逾3成，也可適用。", "article": "租稅紓困措施再一樁，財政部主動調增109年度醫事人員執行業務費用率，於計稅時可增加扣除成本費用，使應稅所得降低，具實質減稅效果；非醫事人員去年營收若受衝擊年減逾3成，也可適用。執行業務者報稅時，計稅方式有兩種， 一種是以設帳記載，以實際收入減掉費用支出計算，另一種為直接採用財政部公布的各年度費用標準計算，區分出收入中，可免計稅的成本費用占比多少。財政部近日公布「109年度執行業務者費用標準」，考量去年碰上疫情，執行業務者可能有收入減少、費用增加情形，因此主動調增執行業務者費用率，可以原本費用率標準的112.5%計算，將於今年5月報稅適用。其中，針對醫事人員，包含藥師、中醫師、西醫師等，考量職業位於防疫第一線，具特殊性，更放寬可免舉證、無條件直接適用；舉例來說，掛號費收入原本費用率為78%，乘以112.5%後，將可增加至88%計算。換句話說，原本新台幣100元掛號費收入中，只有78元可視為成本，其餘22元屬於所得需課稅，費用率調增至88%後，變成100元中有88元可視為成本，在計稅時扣除，剩餘12元才需課稅，有降低稅負的效果。各類收入中，僅藥師的健保費收入（含藥費收入）費用率，是直接由94%上調至96%，其餘皆以原本費用率的112.5%來調增。至於非醫事人員，考量政府已多方面祭出各項紓困措施，因此，只有受疫情衝擊、去年收入總額年減逾3成者，可適用費用率調增的紓困措施。", "title": "減稅紓困 財政部調增醫事人員費用率12.5%"}
{"summarization": "台股即將封關，出口商農曆年前持續拋匯，不過在央行調節下，新台幣尾盤再度豬羊變色，新台幣兌美元今天收盤收28.387元，小貶0.2分，終結連2升，台北及元太外匯市場總成交金額為15.04億美元。", "article": "台股即將封關，出口商農曆年前持續拋匯，不過在央行調節下，新台幣尾盤再度豬羊變色，新台幣兌美元今天收盤收28.387元，小貶0.2分，終結連2升，台北及元太外匯市場總成交金額為15.04億美元。美股開高走高，台股今天在台積電帶領下氣勢如虹，終場大漲349.96點，收在15760.05點，連帶推升新台幣今天開盤走勢。外匯交易員表示，外資從日前賣超轉為買超，匯市今天偏向匯入，加上農曆年前出口商有實質拋匯需求，帶動新台幣升勢，新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，一早最高來到27.966元，勁揚4.19角，央行除了盤中買匯，尾盤也出手調節，新台幣最後才翻貶收在最低28.387元，小貶0.2分。外匯交易員分析，雖然還在月初，但是農曆年前出口商有拋匯需求，仍會支撐新台幣升勢，後續仍要看外資走向跟央行態度，預料新台幣短期可能會走區間整理格局。", "title": "央行尾盤調節 新台幣貶0.2分收28.387元"}
{"summarization": "行政院原住民族委員會主委夷將．拔路兒今天在會勘土城區原住民族生態公園後表示，希望活化空間，並修繕入口意象與解說等，盼望強化公園使用效能，滿足在地族人使用需求。", "article": "行政院原住民族委員會主委夷將．拔路兒今天在會勘土城區原住民族生態公園後表示，希望活化空間，並修繕入口意象與解說等，盼望強化公園使用效能，滿足在地族人使用需求。新北市土城區原住民族生態公園原是海山煤礦舊址，行政院劃編為原住民保留地，規劃成生態公園。內部除有生態池、景觀步道等設施外，也有原住民族木作涼亭、祖靈屋等意象設施。土城區公所管理維護的生態公園，因地點偏僻，又被鐵皮圍籬包圍，使用率不高。原民會今天發布新聞表示，主委夷將．拔路兒、新北市府原住民族事務局長羅美菁、民主進步黨籍立法委員吳琪銘、土城區長陳國欽等人，今天前往土城區原住民族生態公園會勘，希望今年啟動活化計畫。羅美菁說，生態公園無法做大型建設，土城區舉辦原住民族歲時祭儀，傳統祭祖及豐年祭時，會使用生態公園，不過，仍需要加強行銷，活化土地。夷將．拔路兒表示，將更新裝置藝術舊木質拱門意象、增設遮雨棚、更新土城區原住民族人口形成及海山煤礦解說牌為主。至於夷將．拔路兒期待後續新北市政府能將公園周邊用地，納入生態公園範圍內一起活化，打造都市原住民族生態文化園區；羅美菁表示，周邊私人土地的活化需要協調，生態公園周邊仍應保留自然生態為主軸，過往確實有行銷不足處，但活化計畫啟用將更用心推銷。", "title": "原民會期盼活化土城區原住民族生態公園"}
{"summarization": "南山高中教頭許時清賽前提醒球員，在場上判斷要更「果決」，今天收到成效，HBL8強賽以82比67擊敗東泰高中，明天將迎戰衛冕軍能仁家商，許時清喊話， 全力求勝，先搶勝場數。", "article": "南山高中教頭許時清賽前提醒球員，在場上判斷要更「果決」，今天收到成效，HBL8強賽以82比67擊敗東泰高中，明天將迎戰衛冕軍能仁家商，許時清喊話， 全力求勝，先搶勝場數。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行。南山首戰扳倒泰山高中後，昨天不敵光復高中，今天與東泰交手，南山全隊5人得分雙位數，以15分差擊退東泰，其中宋昕澔擺脫昨天低潮，單場進帳21分、2籃板、3助攻、5抄截，彭冠綸貢獻16分、11籃板、4助攻；東泰廖慈恩全場投進5顆三分球，拿下全場最多的22分。宋昕澔表示，感謝隊友相信他，並給予機會，才能有今天的表現，他透露，教練希望他往控球發展，平時訓練也會讓他打控球，掌握場上的節奏。東泰賽前連續扳倒東山、松山，讓南山教頭許時清不敢掉以輕心，賽前特別送球員「果決」2字，提醒須清楚判斷、不要模擬兩可，今天贏球後，也讓他稍微鬆一口氣，未來若戰績相同時，須比較正負分時，將占有優勢。南山明天將在板橋體育館迎戰3連勝的能仁，許時清強調，由於不知道後續戰況發展，將全力求勝，先搶勝場數。這次8強賽在兩地舉行，許時清坦言，感覺新莊比較好打，明天將提早到板橋體育館練投，希望盡快適應場地。8強賽採單循環賽，目前東泰、南山同為2勝1敗，能仁則是首支3連勝的球隊。", "title": "HBL教頭送球員2字奏效 南山力退東泰"}
{"summarization": "台鐵今天證實，新通勤電聯車EMU900型（EMU902）在新竹機務段內進行連掛測試時發生失誤，造成位於駕駛室玻璃有裂痕，另一列配合測試的EMU800列車的鼻端也受損。", "article": "台鐵今天證實，新通勤電聯車EMU900型（EMU902）在新竹機務段內進行連掛測試時發生失誤，造成位於駕駛室玻璃有裂痕，另一列配合測試的EMU800列車的鼻端也受損。EMU900被喻為台鐵最美的通勤電聯車，首2列去年10月交車，測試時曾發生集電弓異常，今天再次發生測試失誤。台鐵說，根據契約所訂的測試計畫，EMU900要與EMU800進行連掛，做為列車救援的測試，今天第一次連掛列車於通過段內160公尺最小半徑路線，順利完成測試，解開連接後，EMU800在靜止狀態下，由EMU900移動再次試行連掛，因連結器偏離致兩車未落鎖連掛，兩列車鼻端部分相互擠壓，造成EMU902駕駛室前端玻璃有裂痕及EMU800連結器所在的鼻端處FRP部分受損。台鐵表示，已會同立約商及獨立驗證與認證公司（IV&V）調查分析連結器偏離原因。EMU900通勤電聯車原計今年春節前上路，後因安全考量決定延後，目前上路時間傾向清明連假前。", "title": "台鐵新通勤電聯車連掛測試失誤 駕駛室玻璃裂"}
{"summarization": "國史館長陳儀深今天表示，中興大學校長薛富盛經溝通後，願意放棄先前「接收」台灣文獻館三棟大樓計畫，將與規劃團隊再討論，調整中興新村大學城規劃，以便實現最理想的新校區願景。", "article": "國史館長陳儀深今天表示，中興大學校長薛富盛經溝通後，願意放棄先前「接收」台灣文獻館三棟大樓計畫，將與規劃團隊再討論，調整中興新村大學城規劃，以便實現最理想的新校區願景。中興大學校長薛富盛日前證實，已向行政院遞件申請中興新村的國史館台灣文獻館等「南核心」區域周遭土地，總面積62.5公頃，將規劃為該校中興新村校區，一旦申請獲准後，興大將進行為期十年建校計畫，預計帶動中興新村的食衣住行育樂等行業的發展前景。不過，國史館晚間發布新聞稿表示，1月26日報載，關於中興新村的「活化」方案，最近中興大學已向行政院提出申請「南投中興新村校區」規劃，一期校區包括擬接收當地台灣文獻館的三棟大樓。國史館說明，由於台灣文獻館隸屬國史館，國史館長陳儀深於今天上午由台灣文獻館長張鴻銘及專門委員林明洲陪同，前往台中中興大學，就擬議中的大學城進駐，涉及國史館台灣文獻館三棟大樓可能被迫搬遷一事，與校長薛富盛充分交換意見。陳儀深說，台灣文獻館典藏日本治台時期台灣總督府檔案，與精省前台灣省政府機關檔案等珍貴史料，均屬第一手文獻，還有品項眾多的台灣各族群重要文物及日文舊籍圖書等，目前重要檔案史料已相當程度數位化以提供國內外學者使用。陳儀深表示，今年為紀念二二八，除了2月25日在台北國史館將舉辦「台灣原住民族與二二八」的學術研討會，2月20日在南投文獻館也有「台灣原住民族與二二八」的展覽開展。陳儀深說，台灣文獻館如因大學城進駐而被迫遷移，除了新址需要相對龐大典藏空間，還需環控、消防、監視及檔案櫃（架）等新設備建置，且造成現有展示及投資設備拆除，對於已投資新台幣好幾億元以上經費豈非嚴重浪費，對國家財政不是好事。另外恐遭台灣史學界及全國各文史單位，認為政府不重視台灣史，而產生反彈。陳儀深認為，大學城進駐中興新村是很好，但台灣文獻館是提供文獻史料的友善機關，甚至國際化服務，其在地永續經營與大學城的性質相融，不但不相違悖，而且可以共存共榮、相得益彰。薛富盛表示，原方案與兩三年前前任國史館長吳密察釋出的整併想法有關，如今經陳儀深說明才知國史館欣欣向榮，已經沒有整併計畫。對於上述共存共榮、相得益彰的說法，薛富盛表示非常贊同，願意放棄先前「接收」台灣文獻館三棟大樓計畫，將與規劃團隊再討論，調整中興新村大學城規劃，以便實現最理想的新校區願景。", "title": "台灣文獻館大樓  國史館：興大願放棄接收計畫"}
{"summarization": "台南市安南區昨晚發生一輛汽車疑似自撞，車上6人送醫不治；警方調查，駕車男子無照駕駛，汽車是向台東友人商借，車主負有行政責任，但是否涉及刑責，得視死者家屬是否提告。", "article": "台南市安南區昨晚發生一輛汽車疑似自撞，車上6人送醫不治；警方調查，駕車男子無照駕駛，汽車是向台東友人商借，車主負有行政責任，但是否涉及刑責，得視死者家屬是否提告。台南市消防局昨晚11時54分獲報，安南區台江大道和工明二路口發生一輛汽車疑似自撞工廠大門警衛室，救護人員趕到現場時，車上3男3女全無生命跡象，分送成大醫院、永康奇美醫學中心及台南市立安南醫院後宣告不治。台南市警局第三分局調查，死亡6人是3對情侶，除22歲駕駛王姓男子是台南人外，其他5人來自台中、彰化，分別是副駕駛座的20歲魏姓女子、後座的21歲廖姓男子、18歲的楊姓男子、16歲羅姓少女及16歲黃姓少女，其中有4人是學生。台中市政府教育局長楊振昇證實這起車禍死亡6人中有4人是台中市學生。其中廖男就讀新民高中進修部資料處理科3年級，廖男來自單親家庭，白天在工廠上班，出席狀況正常，成績中等。另外，楊男、羅姓少女、黃姓少女是慈明高中學生；羅女與黃女是餐飲科建教班1年級學生，2人因曠課，去年已通報中輟；楊男原是烘焙科學生，去年12月休學。台南市警局第三分局警員今天告訴中央社記者，王男向台東裴姓男友人借車後再開到台南，裴男是否知悉王男無照駕駛，有待調查，但裴男負有行政責任，依道路交通管理處罰條例可開罰新台幣6000元至1萬2000元。不過，警方電洽裴男詢問借車緣由時突然斷線，接著就再也連絡不上裴男，警方持續找人中。裴男是否涉及刑責，也得視死者家屬是否提告。對於這起重大車禍，南市警三分局初步認定是車速過快及其他原因才發生慘劇。", "title": "台南車禍無照超速釀6死 友人出借車輛需負行政責任"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼春訓被分在一軍主力S班，今天練習時敲出右外野方向大號全壘打，狀況調整感覺不錯，結束後也留下來特打練習、全力備戰。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼春訓被分在一軍主力S班，今天練習時敲出右外野方向大號全壘打，狀況調整感覺不錯，結束後也留下來特打練習、全力備戰。陽岱鋼1月赴日備戰新球季，1月28日結束隔離、投入球隊訓練，巨人隊一軍春訓兵分兩路，陽岱鋼被分在主力S班，在東京巨蛋訓練，接著會移往宮崎訓練基地，另一組球員則是先在宮崎訓練，接著移往沖繩那霸。陽岱鋼去年球季一軍出賽場次不多，總計38場出賽敲出15支安打，包括1發全壘打，打擊率2成38，今年為與巨人5年約最後1年合約。陽岱鋼今天練習狀況不錯，在全體打擊練習時敲出右外野方向大號全壘打，打擊練習擊球力量強勁、揮棒感覺不錯，頻頻將球送上外野看台。今天訓練結束之後，陽岱鋼與吉川尚輝、小林誠司自願留下來特打練習，教練石井琢朗擔任餵球投手。陽岱鋼雖然被分到自主調整空間大的主力S班，但可以看得出陽岱鋼絲毫不放鬆、全力備戰新球季。", "title": "陽岱鋼春訓全力備戰 練打開轟自願留下特打"}
{"summarization": "2020年東京奧運組委會會長森喜朗（Yoshiro Mori）今天出面回應外界疑慮，表示「無論疫情有何變化」，延期一年的奧運將在今夏登場。", "article": "2020年東京奧運組委會會長森喜朗（Yoshiro Mori）今天出面回應外界疑慮，表示「無論疫情有何變化」，延期一年的奧運將在今夏登場。法新社報導，森喜朗與奧運主辦單位和日本執政黨成員會面時表示：「不論病毒（疫情）有何變化，我們一定如期舉辦。」他還說：「我們不該再繼續討論舉辦與否。重點是怎麼舉辦。我們該想想奧運在這種情況下的新型態。」隨著全球疫情持續升溫，主辦單位已透露奧運可能得以不開放現場觀眾的方式舉行，或是限縮觀眾人數。不過國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）近日受訪表示，他有信心東奧今年能如期登場，而且不管有無觀眾入場，這場賽事都將是個「改變世界的平台」。他表示：「我們當然知道，沒人觀賽的運動會跟以往大不相同，但對主辦城市和主辦國以外的地區，奧運會還是有極大影響力。」（實習編譯：陳羿彣/核稿：林治平）1100202", "title": "無論疫情有何變化 組委會強調東奧如期舉行"}
{"summarization": "花旗銀行發生資料報送缺失，為2018年來第3度因信用卡相關業務出包遭金管會開罰，近4年來花旗信用卡已收到1100萬元罰單。金管會特別提出3大監理措施，要求花旗追究內控3道防線相關主管責任。", "article": "花旗銀行發生資料報送缺失，為2018年來第3度因信用卡相關業務出包遭金管會開罰，近4年來花旗信用卡已收到1100萬元罰單。金管會特別提出3大監理措施，要求花旗追究內控3道防線相關主管責任。金融監督管理委員會今天宣布對花旗銀行的裁罰案，金管會銀行局副局長黃光熙說明，花旗銀行自2010年12月起，誤將客戶信用卡消費的「消費分期」報送為「帳單分期」，估計影響客戶達18萬281人。黃光熙指出，本案為花旗銀行客戶在聯徵中心紀錄中發現類別異常，向花旗銀行反映後，才查出報送缺失。經過金管會調查，花旗銀行對資料報送作業沒有建立妥適內控機制，且沒有落實執行相關查核作業，違反銀行法相關規定，因此開罰花旗銀行600萬元。此外，金管會也對花旗銀行提出3大監理要求，包括第一，要求花旗銀行檢討內控3道防線主管責任；第二，對受到影響的客戶，提出妥善處理機制；第三，要求花旗銀行加強控管作業流程，並將此列入內部稽核及自行查核的重點項目。黃光熙表示，類別錯置不會影響客戶在全體金融機構的擔保債務總餘額，也不會影響聯徵中心對客戶綜合信用報告的個人信用評分，不過若其他銀行在受理客戶申請時，在聯徵中心看見相關資料而影響評估，花旗銀行須對此做出妥適處理。此外，2018年花旗銀行也兩度因信用卡系統缺失，遭金管會各處以250萬元罰鍰。本案是近4年來，花旗銀行第3度因信用卡業務相關缺失遭金管會開罰，金管會合計3次已對花旗銀行開出1100萬元罰單。對於金管會的懲處，花旗銀行表示尊重主管機關決議，並表示事件發生後花旗銀行已即時修正資料，目前客戶在聯徵中心的資料都已更正為正確類別。花旗銀行也強調，客戶信用資料不受影響，並已積極通知相關客戶，主動提供客戶優惠補償措施，同時會強化控管機制，以確保客戶權益。", "title": "花旗信用卡4年出錯3次 金管會要求追究內控責任"}
{"summarization": "位於台中市南區的崇倫碉堡，在台中鐵路高架化完工後，被圍在鐵皮內荒廢多年，立委黃國書今天邀集相關單位會勘改善，將由台鐵局環境重整後開放民眾使用。", "article": "位於台中市南區的崇倫碉堡，在台中鐵路高架化完工後，被圍在鐵皮內荒廢多年，立委黃國書今天邀集相關單位會勘改善，將由台鐵局環境重整後開放民眾使用。崇倫碉堡位於台中市南區綠空廊道上大慶夜市對面，興建於民國35年至38年間，為戰時防備空襲及住民避難設施，因具有歷史背景與教育意義，被台中市政府指定為歷史建築。台中鐵路高架化完工後，崇倫碉堡被圍在鐵皮內荒廢達4年，黃國書今天邀集交通部台鐵局與鐵道局、台中市政府等單位會勘，希望讓崇倫碉堡得以重見天日。台中市南區崇倫里長曾素貞表示，鐵路高架化以前的崇倫碉堡，由崇倫社區發展協會維護，曾獲得97年度社區綠美化第一名，是附近居民散步休憩的好去處。曾素貞說，鐵路高架通車後，沿線兩旁的綠空廊道都已陸續完工，唯獨崇倫碉堡的鐵皮遲遲沒有拆除，荒廢多年並長滿雜草，希望有關單位可以協助處理。黃國書指出，鐵路高架化後，崇倫碉堡因權責歸屬不明，竟導致無人管理，且周遭環境髒亂、雜草叢生長達4年，他要求相關單位盡速確認權責，讓富有歷史文化意義的歷史建築可以儘快重見天日。鐵道局簡任技正李連芳說，鐵道局負責的台中鐵路高架化於105年10月完工通車，週邊工程也陸續完工，2 年前也有將崇倫碉堡公園整理好要點交給台鐵局，卻因地上物權屬爭議而未完成點交。台鐵局企劃處科長洪元森表示，崇倫碉堡確實為台鐵局所管理，但單位主要負責軌道運輸營運，公園維護並非業務範圍，也沒有多餘人力與資源維護，建議由台中市政府建設局併入綠空廊道計畫範圍。經協調後，黃國書責成鐵道局編列經費，由台鐵局代辦崇倫碉堡環境重整，限期於本月底前完成，並開放給市民使用，後續維護管理責任，將再協助台中市政府與台鐵局進行協調。", "title": "台中崇倫碉堡荒廢多年  環境重整開放有望"}
{"summarization": "台南市安南區昨晚發生一輛汽車疑似自撞，車上6人送醫不治，台南地檢署今天下午在台南市立殯儀館相驗，判定多是死於頸椎斷裂及氣血胸，死者家屬未當場提出刑事告訴。", "article": "台南市安南區昨晚發生一輛汽車疑似自撞，車上6人送醫不治，台南地檢署今天下午在台南市立殯儀館相驗，判定多是死於頸椎斷裂及氣血胸，死者家屬未當場提出刑事告訴。台南市消防局昨晚11時54分獲報，安南區台江大道和工明二路口發生一輛汽車疑似自撞工廠大門警衛室，救護人員趕到現場時，車上3男3女全無生命跡象，分送成大醫院、永康奇美醫學中心及台南市立安南醫院後宣告不治。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，南檢認為不宜在醫院相驗，將死者遺體全移往台南市立殯儀館，今晚6時完成相驗。南檢發言人林仲斌表示，死者多死於頸椎斷裂與氣血胸，其中一名家屬質疑事故現場路面設計高低落差太大，其餘家屬無意見。檢方當場告知死者家屬可提出刑事告訴，但現場無人提出，一名死者家屬說，還要想想看。台南市警察局第三分局調查，這起車禍死亡6人是3 對情侶，除22歲駕駛王姓男子是台南人外，其他5人來自台中、彰化，分別是副駕駛座的20歲魏姓女子及後座的21歲廖姓男子、18歲的楊姓男子、16歲羅姓少女與16 歲黃姓少女，其中有4人是學生。警方認定車禍肇因於車速過快及其他原因。", "title": "台南車禍釀6死 南檢判定死於頸椎斷裂與氣血胸"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智今天與多位軍冤案家屬開公聽會，盼從制度面著手，設置外部常設獨立調查機構，避免球員兼裁判的狀況重演，促進軍中人權保障。", "article": "時代力量立委邱顯智今天與多位軍冤案家屬開公聽會，盼從制度面著手，設置外部常設獨立調查機構，避免球員兼裁判的狀況重演，促進軍中人權保障。邱顯智召開今天召開「軍冤法制修法公聽會」，邀請多位學者專家、官員及軍冤案家屬出席；邱顯智說，外界多年來倡議，盼能設立外部獨立調查機構（單位），這就如同運安會，也希望藉由今天的公聽會蒐集大家的建議，做為未來推動修法的參考。真理大學法律學系副教授吳景欽說，台灣陪審團協會去年底舉辦過軍冤委員會常設化相關會議，認為要有法源依據才有辦法常設化，而該委員會的處理範圍要多大、多廣，持保留空間，但未來若要設立，或許可放在行政院下，比照促進轉型正義委員會，為二級機關。東吳大學法律學系教授胡博硯認為，處理軍中不當處遇問題，應該是轉型正義的最後一步路，國防部這幾年有在努力改變，但仍需要有外部調查機制，有公正第三方出現，才有辦法取信於外界，更要創造可長可久的制度。此外，今天有多位軍冤案家屬到場表達訴求，有人更哭紅雙眼，對於兒子的死，希望政府能給他們真相，不是軍中發生死亡案件就是自殺，沒看到屍體就叫逃兵，也希望這個第三方監督機制是由民間成立，解決調查資訊不對等等問題。今天受邀出席公聽會的國防部法律事務司法紀調查處代處長陳恒偉上校說，能夠讓家屬了解、知道事情發生的始末還有原因，一直都是國防部的目標，這幾年國防部接受很多外部意見進行改革，包括內部管理、教育、心輔等機制或面向，希望比以前更進步一點。陳恒偉說，去年10月建置一個調查機制，為避免有官官相護疑慮，這是上級往下級行政調查的機制，也讓家屬能夠指派律師見證調查經過，也會根據案情邀請外部專業委員協助進行調查，並會隨時跟家屬說明情況，家屬所提疑點也會做調查，相關調查結果也一定皆由檢察機關參考運用。至於是否支持設置常設獨立調查機構，陳恒偉說，倘若未來相關立法有通過，國防部必須配合執行，但對於家屬知的權利，國防部一定配合。", "title": "促軍中人權保障 邱顯智籲設外部獨立調查機構"}
{"summarization": "有線電視面對剪線潮威脅力拚轉型，大豐集團大股東戴永輝今天表示，業者必須在數位匯流的想法上去轉型，像是疫情推升宅經濟，讓大豐寬頻用戶成長，挹注營收動能。", "article": "有線電視面對剪線潮威脅力拚轉型，大豐集團大股東戴永輝今天表示，業者必須在數位匯流的想法上去轉型，像是疫情推升宅經濟，讓大豐寬頻用戶成長，挹注營收動能。根據國家通訊傳播委員會（NCC）公布數據顯示，2020年第3季台灣有線電視總訂戶數跌破490萬戶，預期第4季還會再探低。面對「剪線潮」威脅，各家有線電視力拚轉型，大豐前董事長、也是收購TBC上層公司股權的大大數位匯流公司董事長戴永輝今天表示，有線電視戶數的確在流失，不過流失的速度有減緩趨勢，業者已不能以提供有線電視服務自我滿足，必須在數位匯流的想法上去轉型。2020年疫情爆發，推升宅經濟，帶動寬頻流量和用戶成長，戴永輝說，大豐從幾年前就已著眼這塊，有良好的基礎，積極攻略寬頻用戶，去年繳出成長成績單，成為挹注營收的新動能。他表示，除了寬頻，平台上要儘量提供用戶需要的服務，OTT、智慧居家、醫療等，都是可行的，不過要讓用戶習慣這樣的使用模式也是一個重要任務。戴永輝過去身為有線電視的經營者，從2019年6月卸任大豐董事長後，專任董事一職，不僅挹注經費幫助地方發展，也長期關注原住民的教育問題。", "title": "疫情推升宅經濟 大豐拚轉型寬頻用戶挹注業績"}
{"summarization": "韓國國防部今天公布兩年一度國防白皮書，雖然將日本定位為必須共同合作的國家，但在表述上從過去的「夥伴」變成「鄰國」，韓媒指出，「這直接反映了惡化的兩國關係」。", "article": "韓國國防部今天公布兩年一度國防白皮書，雖然將日本定位為必須共同合作的國家，但在表述上從過去的「夥伴」變成「鄰國」，韓媒指出，「這直接反映了惡化的兩國關係」。日本放送協會韓國國防白皮書指出，韓國將和各國在國防上進行交流與合作，其中在有關日本部分，「不只是兩國關係，也是為了東北亞及世界和平與繁榮，必須共同合作的鄰國」。不過，兩年前的韓國國防白皮書是這麼表述：「（日本）是地理上及文化上接近的鄰國，也是為了世界和平與繁榮，必須共同合作的夥伴」。最新版國防白皮書，把對日本的表述從「夥伴」改成「鄰國」。今年的國防白皮書還提到，由於日本嚴格管制出口到韓國的品項，是阻礙兩國關係的主要因素，「未來對於日本單方恣意所採取的措施，將堅決地因應」。韓國國防部相關人士表示，有關「夥伴」變「鄰國」，韓國方面有跟日本外務省協議，「由於兩國間有各式各樣的課題，所以認為用鄰國這個詞是妥當的」。韓聯社報導指出，「這直接反映了惡化的兩國關係」。", "title": "韓日關係惡化 韓國防白皮書對日從夥伴改稱鄰國"}
{"summarization": "已卸任美國總統川普上個月堅稱選舉詐欺，引發川粉闖入國會山莊造成傷亡後，不滿民選共和黨政要不願與川普切割，數十位前總統小布希執政時期的政府高官集體退黨。", "article": "已卸任美國總統川普上個月堅稱選舉詐欺，引發川粉闖入國會山莊造成傷亡後，不滿民選共和黨政要不願與川普切割，數十位前總統小布希執政時期的政府高官集體退黨。據路透社掌握的獨家消息，這些曾在小布希（George W. Bush）主政期間位居要津的高層官員表示，他們原本期盼，川普（Donald Trump）敗選將促使黨內領袖與他劃清界線，並譴責川普毫無根據的去年11月總統大選被竊取說法。不過這些官員指出，由於大多數共和黨籍國會議員仍支持川普，他們不再認同曾經效忠的政黨，根據12位前小布希政府官員透露，他們當中有些人已註銷黨籍，有些則是放任黨籍屆滿自動失效，同時也有少數最近登記為無黨籍。民主黨占多數的聯邦眾議院1月13日指控川普「煽動叛亂」而彈劾他，但因大多數共和黨籍聯邦參議員表明不會支持彈劾案，參議院幾乎確定不會把川普定罪，不滿黨內精英不願與川普切割，對於若干前共和黨籍官員而言，猶如壓垮他們的最後一根稻草。曾是小布希政府主管反恐與金融情報事務的前財政部次長、現任聖母大學（University of Notre Dame）法律教授古魯爾（Jimmy Gurule）說：「我所認知的共和黨已不復在了，我稱它是川普邪教。」小布希任內在白宮聯絡辦公室工作長達6年的普賽爾（Matt Purcell）指出，就他所知，大約60至70位前小布希時期官員決定退黨或是正在辦退黨，「人數與日俱增」。報導說，目前共和黨內分為三股勢力，包括不滿現狀的溫和派，厭惡川普仍把持民選官員的中立派，以及川普的死忠支持者，根據共和黨幹部、策士以及民調，少了溫和與中立兩派人馬的力挺，共和黨未來在全國選舉難有贏面。儘管如此，仍有兩位小布希時期官員告訴路透社，他們認為，留在黨內化解川普影響力才要緊，像是曾先後效力已故總統尼克森（Richard Nixon）與小布希政府團隊的共和黨資深黨員狄法蘭西斯（Suzy DeFrancis ）就是其中之一。她說，去年11月大選她票投甫就任的總統拜登（Joe Biden），不過當前共和黨分崩離析只會讓民主黨坐收漁利，「我完全理解為何大家感到挫折而且想要退黨，我有這樣的感受已長達4年」，但關鍵在於，全黨必須團結在共和黨信念下，像是小而美政府、個人責任、自由企業，以及強大國防等。對於當前黨內紛擾現況，美國共和黨全國委員會（RNC）建議路透社可參考，RNC主席麥丹尼爾（Ronna McDaniel）最近接受福斯財經頻道（Fox Business Channel）專訪的說法。當時麥丹尼爾指出，「目前我們有點兒小矛盾，但我們將會團結一致，我們必須如此」，並預期共和黨終將共同對抗民主黨總統拜登的方針。", "title": "美共和黨掀出走潮 黨內菁英不願與川普切割成最後稻草"}
{"summarization": "年節將至，總統蔡英文今天到國防部勗勉「情次室聯合情研中心」慰勉同仁辛勞外，總統說，今年1月起增編員額，日後更希望透過專業訓練，藉由質量的提升，強化情研戰力。", "article": "年節將至，總統蔡英文今天到國防部勗勉「情次室聯合情研中心」慰勉同仁辛勞外，總統說，今年1月起增編員額，日後更希望透過專業訓練，藉由質量的提升，強化情研戰力。適逢年節將至，總統府晚間發布新聞稿表示，總統蔡英文上午在國安會秘書長顧立雄、國防部長嚴德發、國安會副秘書長陳文政、參謀總長黃曙光等人陪同下，至國防部勗勉「情次室聯合情研中心」，聽取工作簡報，並感謝所有堅守崗位同仁的努力與付出。總統致詞時表示，她經常讀到國安重要資訊報告，所以心裡就想著，一定要找時間來了解大家的工作狀況，也一定要來慰勉大家。總統進一步表示，除了從簡報看見運用大數據蒐集、分析掌握國際區域情勢，也去視察情研中心的分組及勤務內容，看到大家都能確實掌握即時軍事動態，非常重要，也非常值得肯定。總統說，相信有各位緊盯國際情勢變化，一定能夠為中華民國國軍的建軍、備戰，提供最即時、專業的建議。總統指出，今年1月起，增編了員額，日後更希望透過專業訓練，藉由質量的提升，強化情研戰力。總統也期勉，各位都肩負著國安的重責大任，也因為任務機敏，大家努力的成果，無法對外展現，甚至也不能向家人訴說工作內容，大家都辛苦了。最後，總統向大家拜早年，祝福新年快樂、萬事順利，因為有各位的守護，國人才能「國家安全過好年」。", "title": "蔡總統勗勉情研中心 盼強化情研戰力"}
{"summarization": "法務部行政執行署新北分署今天舉行聯合拍賣，多筆不動產拍定。其中，位於林口區的4筆祖墳地以新台幣700萬元拍定，價額已足以繳清滯納的遺產稅。", "article": "法務部行政執行署新北分署今天舉行聯合拍賣，多筆不動產拍定。其中，位於林口區的4筆祖墳地以新台幣700萬元拍定，價額已足以繳清滯納的遺產稅。行政執行署新北分署今天發布新聞表示，今天舉行動產與不動產的聯合拍賣會。包括陽信銀行及板信銀行股票、南天有線電視公司股票都順利拍定。另外，下午3時舉行不動產拍賣，拍賣標的包括蘆洲區3個機械車位、三重區、鶯歌區多筆土地拍定。坐落三重區蛋黃區的金店面以將近新台幣3600萬拍定，店面為某茶葉公司所有，查封後曾出租給汽車業者，但已搬遷不影響點交。執行署新北分署表示，比較特殊的是，位於林口區的4筆祖墳地以700萬元拍定，引人注目，其價額已足以繳清滯納的遺產稅。", "title": "行政執行署聯合拍賣  祖墳地拍定繳清遺產稅"}
{"summarization": "上週全球股市重挫後投資人回籠，加上市場對美國振興方案的期盼帶動樂觀情緒，亞洲股市今天延續昨天的漲勢，大多收紅。", "article": "上週全球股市重挫後投資人回籠，加上市場對美國振興方案的期盼帶動樂觀情緒，亞洲股市今天延續昨天的漲勢，大多收紅。此外，分析師指出，由社群媒體主導的散戶大戰華爾街金融巨鱷的風險不至於擴大，市場對於雙方角力的擔憂也逐漸平息。不過，即使市場洋溢著比上週較為樂觀的氛圍，但是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的陰霾揮之不去，加上疫苗施打進展有限，使得股市的漲幅受限。甫就任的美國總統拜登（Joe Biden）昨天邀集共和黨籍國會議員，會商共和黨就白宮振興方案所提的對案，亟盼促成兩黨達成共識。雙方最終沒有達成協議，不過共和黨籍聯邦參議員柯林斯（Susan Collins）則說，會談「坦誠而且非常有用」，兩黨並同意檯面下繼續磋商。華爾街三大指數收漲，帶動亞股在昨天氣勢如虹的漲勢後繼續走高，除了威靈頓與雅加達股市下挫，香港、雪梨和首爾股市上漲超過1%，孟買與台北股市上漲逾2%，東京股市上漲0.97%，上海、新加坡、馬尼拉與曼谷也收紅。", "title": "對美國振興方案有期待投資人回籠  亞股又收高"}
{"summarization": "中國官方加強反壟斷之際，短影音平台巨頭抖音今天在北京控告即時通訊巨頭騰訊濫用壟斷行為，要求法院立即制止騰訊在微信、QQ封禁抖音連結，並求償人民幣9000萬元（約新台幣3.9億元）。", "article": "中國官方加強反壟斷之際，短影音平台巨頭抖音今天在北京控告即時通訊巨頭騰訊濫用壟斷行為，要求法院立即制止騰訊在微信、QQ封禁抖音連結，並求償人民幣9000萬元（約新台幣3.9億元）。綜合新浪科技抖音2日下午向北京知識產權法院正式提交訴狀，起訴騰訊壟斷。抖音主張，騰訊透過微信和QQ限制用戶分享來自抖音的內容，構成了「反壟斷法」所禁止的「濫用市場支配地位，排除、限制競爭的壟斷行為」。抖音要求法院判令騰訊立即停止這一行為，刊登公開聲明消除不良影響，並賠償抖音經濟損失及合理費用9000萬元。抖音在起訴狀中表示，微信、QQ月活躍用戶數分別超過12億和6億，加上其即時溝通分享功能及網路效應，決定了用戶幾乎不可能集體遷移。此外，目前市場上沒有其他經營者，能夠提供與微信和QQ具有對等功能的服務。這意味著騰訊「具有市場支配地位」。抖音認為，騰訊封禁抖音的行為是「濫用市場支配地位」的表徵。封禁不僅損害了用戶權益，破壞了抖音產品和服務的正常運營，還排除、限制了市場競爭，妨礙了技術進步和創新，對於提升經濟效率和社會福祉並無裨益，而只能有助於其扭曲其他領域的競爭、鞏固自身已有的市場地位。不過抖音告騰訊的消息傳開後，在相關新聞的討論串，大陸網友多表示要「看熱鬧」，坐視兩大巨頭打起來。根據抖音自己發布的「2020數據報告」，截止2020年8月，抖音日活躍用戶突破6億人次；截至去年12月，抖音日均影片搜索次數突破4億人次。", "title": "抖音告騰訊壟斷 要求停止封禁"}
{"summarization": "因晶片短缺被迫減產的德國福斯汽車（Volkswagen）主管透露，由於半導體廠承諾提高產量，今年下半年問題可望解決，專家研判汽車供應鏈的生態可能從此改變。", "article": "因晶片短缺被迫減產的德國福斯汽車（Volkswagen）主管透露，由於半導體廠承諾提高產量，今年下半年問題可望解決，專家研判汽車供應鏈的生態可能從此改變。德國福斯一位不具名的主管透露，目前減產的汽車介於10萬到20萬輛，未來幾個月晶片短缺的問題仍將不時出現，不過由於半導體廠承諾在年中大幅提高車用晶片的產量，因此問題之後可望顯著改善。福斯職工委員會主席歐斯特羅（Bernd Osterloh）也預期，上半年仍有晶片荒的問題，不過隨著晶片供應量增加和疫情緩和，下半年汽車產量可望增加，屆時員工可能連週末都要加班，才能補足上半年短少的產量。業界盛傳，為解決晶片供應短缺的問題，福斯繞過長期合作的博世（Bosch）等汽車零件業者和英飛凌（Infineon）等車用晶片業者，直接找台灣的半導體業者下單，不過福斯沒有透露合作的台灣廠商。英飛凌、恩智浦（NXP）、德州儀器（Texas Instruments）、意法半導體（STMicroelectronics）等主要車用晶片業者無法滿足汽車工業的需求，福斯被迫直接找半導體業者下單，長期來看可能改變汽車供應鏈的生態。資誠會計師事務所（PwC）半導體業專家格羅格爾（Marcus Gloger）研判，晶片在汽車的重要性持續提升，自己設計的晶片和軟體效能更好，因此汽車工業的下一步應該是自己設計晶片，擺脫對車用晶片業者的依賴。", "title": "福斯獲半導體廠承諾 晶片短缺問題年中可望解決"}
{"summarization": "金管會今天指出，由於悠遊卡未確實辦理電子票證業務申報作業，導致申報統計數字有誤，依電子票證管理條例，對悠遊卡公司處以糾正處分。", "article": "金管會今天指出，由於悠遊卡未確實辦理電子票證業務申報作業，導致申報統計數字有誤，依電子票證管理條例，對悠遊卡公司處以糾正處分。金融監督管理委員會銀行局表示，悠遊卡公司辦理電子票證業務資訊申報時，執行不確實，以致申報發卡數及流通卡數計算有誤。金管會表示，針對執行作業缺失，有礙健全經營之處，依電子票證發行管理條例規定，對悠遊卡公司處以糾正處分。", "title": "悠遊卡資訊申報有誤 金管會祭糾正處分"}
{"summarization": "全球防疫中，春節想接觸大自然，農委會林務局特別依循4大星象特質，為12星座規劃國家森林遊樂區春節攻略，滿足火、風、水、土象各種需求，吸滿芬多精、牛運亨通。", "article": "全球防疫中，春節想接觸大自然，農委會林務局特別依循4大星象特質，為12星座規劃國家森林遊樂區春節攻略，滿足火、風、水、土象各種需求，吸滿芬多精、牛運亨通。林務局建議，火象星座的牡羊、獅子及射手座精力充沛，年初一到初五可到新北市滿月圓國家森林遊樂區戶外走透透，走到園區遊客中心可索取任務地圖，按圖索驥走訪園區、完成任務，就能兌換精美好禮，具挑戰與趣味性。反應敏捷的風象星座雙子、天秤及水瓶，林務局推薦到墾丁國家森林遊樂區參加新推出的戶外實境解謎遊戲「魔幻海角：森林的試煉」，2月6日將開放預購，可在園區搜查推理的過程中認識恆春半島特有生物及自然美景，前150組預購者，可享有活動解謎包早鳥優惠價新台幣700元，比原價便宜200元。巨蟹、天蠍及雙魚為具有浪漫特質的水象星座，林務局規劃兩個行程，選擇一是到嘉義市檜意森活村，參加初一到初五由瓷繪家徐瑞芬帶引的瓷器彩繪杯體驗，親手彩繪瓷器，並可帶回家。二是到嘉義縣鰲鼓濕地森林園區東石自然生態展示館，參加初一到初五舉辦的「窗花剪紙」活動，動手製作美麗窗花剪紙，感受古味春節。至於金牛、處女及魔羯所屬的土象星座，林務局力推全家樂行程，可到屏東縣雙流、墾丁國家森林遊樂區，以及花蓮縣池南國家森林遊樂區、大農大富平地森林園區、瑞穗生態教育館遊玩，初一到初五都有打卡送好禮活動推出，台東縣知本國家森林遊樂區初一到初五並推出走讀知本Happy牛Year─里山森林成果展，有得逛、有得吃，還能長知識、拿好禮。另外，為避免聯外交通壅塞，林務局說，有的國家森林遊樂區提供接駁車服務，詳細資訊可至春節連假期活動資訊網頁查詢。各森林育樂場域詳細活動資訊，則可至林務局春節連假期活動資訊網頁查詢。林務局提醒，除夕當天各森林育樂場域，只有武陵、阿里山與富源國家森林遊樂區，以及檜意森活村、阿里山林業鐵路正常營運；觀霧與八仙山國家森林遊樂區休園，但住宿山莊仍開放入住，其餘園區則休園1天。藤枝及向陽國家森林遊樂區因受天災影響仍在休園中，勿前往。", "title": "春節玩國家森林遊樂區  12星座攻略出爐"}
{"summarization": "身高僅161公分的李恩芯，是「天龍部隊」淡水商工中最嬌小的球員，不過她的防守能量卻讓教練陳美莉讚不絕口，今天她拿下15分、7籃板、4抄截，率隊91比71擊敗北一女中。", "article": "身高僅161公分的李恩芯，是「天龍部隊」淡水商工中最嬌小的球員，不過她的防守能量卻讓教練陳美莉讚不絕口，今天她拿下15分、7籃板、4抄截，率隊91比71擊敗北一女中。109學年度HBL高中籃球聯賽今天在新莊體育館與板橋體育館兩地同步開打，女子組衛冕軍淡商今天遭遇上季亞軍北一女，淡商第3節靠著一波33比20的攻勢甩開對手追擊，在8強賽以3連勝和永仁高中並列排頭。來自花蓮玉里的李恩芯是個布農族姑娘，國小時是田徑隊，主跑200公尺，陳美莉透露，當初就是看上她那雙快腿，加上就算沒有籃球底，投籃手感也不錯，才收入自家系統中培養。李恩芯是淡商陣中最「小」的球員，除了她是高一新秀，身高也是相對短小，陳美莉表示，她並非不用小個子球員，「但小要有特色，要不就是快，要不就是準，還有防守特別認真。」在陳美莉心中，李恩芯防守不但好，速度也夠快，但在準頭方面，目前似乎還未找到準心，今天她3分球7 投僅中1，她率性地說：「回去再練。」李恩芯表示，當初會選擇打籃球，就是覺得打籃球比較帥，她強調自己的強項就是防守，「因為教練有說，防守才能帶動進攻。」", "title": "HBL淡商最嬌小球員李恩芯 防守能量教練讚爆"}
{"summarization": "對環保團體關切空品問題，台電今天表示，昨天燃煤機組已降載11次，減發電度數超過9000萬度；去年10月進入空污季以來，台中電廠、興達電廠均持續履行承諾，遵守全廠運轉機組數或發電量上限，為改善空品盡力。", "article": "對環保團體關切空品問題，台電今天表示，昨天燃煤機組已降載11次，減發電度數超過9000萬度；去年10月進入空污季以來，台中電廠、興達電廠均持續履行承諾，遵守全廠運轉機組數或發電量上限，為改善空品盡力。台電今天發布新聞稿表示，近期因東北季風挾帶境外污染物移入，加上擴散條件差，各地空品狀況不良，台電努力善盡企業社會責任，調度燃煤電廠盡量降載減排，單昨日一整天，燃煤機組就降載11次，減發電度數超過9000萬度。台電說明，近期空品不良主要屬於境外污染及大氣條件雙重影響下的結果，空氣污染來源眾多，根據環保署研究，境內PM2.5污染中，電力業的貢獻度僅占4.5%至9.9%，占比不到一成，儘管如此，台電仍在穩定供電的前提下努力降載減排。台電進一步說明中火去年10月1日至昨天，總計降載224次，減發電超過40億度。台電指出1、3號機則降載至5成以下。此外，興達電廠去年10月1日起至昨天，總計降載263次，減發電超過28億度。台電強調，空污來源多元，絕非僅管制發電廠就能解決問題，但台電仍會盡力兼顧穩定供電與環境保護，在空品預警不佳時降載減排，為改善空品貢獻心力。", "title": "台電：燃煤機組1日降載11次 減發近億度電"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天表示，布局新能源車一年多已有成果，今年將拓展到現有客戶的其他產品，並與新客戶洽談，加上筆記型電腦與平板電腦等產品組合改善，整體毛利率有望重回30%。", "article": "金屬機殼廠可成今天表示，布局新能源車一年多已有成果，今年將拓展到現有客戶的其他產品，並與新客戶洽談，加上筆記型電腦與平板電腦等產品組合改善，整體毛利率有望重回30%。可成處分負責手機機殼產品的中國泰州廠已於去年底完成，接下來將布局5G、汽車、醫療等新事業。2020年手機產品占可成營收過半，今年營收主力將來自筆記型電腦機殼，占比有望超過50%；另有20%至30%將來自平板電腦，其他營收包括汽車及穿戴式裝置，但汽車相關營收比重今年可能低於5%。可成表示，今年第1季筆電和平板產品能見度不錯，樂觀看待上半年需求。可成去年切入新能源車供應鏈，今年聚焦2大方向，除了現有客戶可拓展到其他新機種，另外將切入其他汽車品牌供應鏈。雖然汽車產品已經開始貢獻營收，但目前比例仍低，預期未來3到5年將帶來明顯貢獻。可成新能源車相關產品是以金屬為主的車內影音系統機構件，去年第2季開始交貨，客戶是國際品牌。花費一年多時間切入供應鏈後，可成已克服最困難階段，往後可運用在材料科學、精密加工、表面處理等核心能力，再擴大布局。可成指出，消費性電子每年改變非常快速，汽車產業強調穩定性，現在汽車業也想引進更多新創意。對可成而言，汽車產品的價格和利潤相對穩定，且需要長期供貨，一旦打入供應鏈可以做6到8年生意。筆電方面，可成已有3個主要客戶，正在與其他3到4個品牌洽談中。2020年全球筆電出貨大幅成長，不過今年出現零組件缺貨問題，筆電客戶考慮把缺貨較嚴重的材料放在高階機種上，市場可能更偏向高階與低階兩極化。可成表示，手機產品切出去後，整體產品組合優化，加上先前較大規模的資本支出落在2014年至2015年，今年折舊將陸續到期，有助改善獲利；雖然規模經濟下降，但整體營運還是正向，有信心今年毛利率將達到30%的短期目標。此外，可成去年已在台北成立投資辦公室，聚焦兩大方向，首先是從本業延伸的策略性投資，其次是在車用、5G、醫材領域尋求「非有機成長」相關機會。目前可成在醫材方面著墨較多，初步鎖定醫療耗材、手術用耗材等比較需要大量使用的產品，希望未來3到5年能明顯挹注營收。", "title": "可成拓展新能源車布局 今年毛利率拚重回3成"}
{"summarization": "外資大買航運股，貨櫃三雄股價回神，法人分析，貨櫃航運股價修正幅度頗重，農曆年後進入傳統出貨旺季，若運價續居高檔，看好相關個股有望持續反彈。", "article": "外資大買航運股，貨櫃三雄股價回神，法人分析，貨櫃航運股價修正幅度頗重，農曆年後進入傳統出貨旺季，若運價續居高檔，看好相關個股有望持續反彈。貨櫃三雄今天股價強漲，陽明以漲停作收，收20.95元，重新站上5、10日均線；長榮終場勁揚9.29%，收在34.1元；萬海收在43.5元，漲幅逾5%。觀察外資動向，今天大幅回補貨櫃三雄，買超陽明1萬3630張，擠進買超排行第3，長榮買超8261張，萬海共1156張。展望貨櫃航運市況，貨攬業者指出，北美航線運價續居高檔，歐洲航線已微幅下修，由於全航線運價處在歷史高點，長期來看勢必面臨修正。不過，依目前歐美航線來看，「即便運價腰斬，船公司依舊賺錢」。認為海運首季營運旺，推估第2季不會太差，上半年應有不錯表現。根據德國研究機構Container xChange編纂的貨櫃指數顯示，當指數在0.5時，表示貨櫃的供需平衡，低於0.5表示供不應求，大於0.5象徵供過於求；在2月農曆年前，指數介於0.35到0.38之間，相較去年底僅在0.06到0.13間，缺櫃狀況已舒緩。對此，貨攬業者指出，缺櫃問題確實大幅舒緩，像是英國先前塞港，掀起歐洲物流之亂，且由於缺櫃問題嚴峻，許多船公司乾脆不收送往英國的貨品，不過，船公司近期已開始收英國貨櫃。另外，船公司去年新造的貨櫃，已陸續加入營運，不過，市場還是缺櫃，但較先前舒緩。", "title": "外資買超航運股 貨櫃三雄股價回神"}
{"summarization": "緬甸軍方昨天對實質領袖翁山蘇姬政府發動政變，拘捕她和其他政治領袖。緬甸最大的維權團體之一仰光青年連線今天表示，已經發起公民不服從運動。", "article": "緬甸軍方昨天對實質領袖翁山蘇姬政府發動政變，拘捕她和其他政治領袖。緬甸最大的維權團體之一仰光青年連線今天表示，已經發起公民不服從運動。這是民眾採取具體行動反對政變的最初跡象之一。仰光青年連線（The Yangon Youth Network）的代表推文表示：「仰光青年連線…宣布並敦促立即以公民不服從運動回應。」推文並指出，瓦城（Mandalay）一家醫院的醫生已經開始這樣的運動。另外，翁山蘇姬所屬政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）今天在社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁上發布聲明，呼籲「釋放所有被拘人士，包括總統（溫敏，Win Myint）和國務資政（翁山蘇姬）」。緬甸軍方以「選舉舞弊」為由，對翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的民選政府發動政變，政權轉移到緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）手中，並實施一年的緊急狀態。", "title": "緬甸軍方政變 維權團體發起公民不服從運動"}
{"summarization": "法務部行政執行署所屬分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額達新台幣1億1305萬餘元；其中台北分署拍賣Volvo V90旅行車，歷經40餘次喊價，終以122萬元拍定。", "article": "法務部行政執行署所屬分署今天同步舉辦123聯合拍賣會，拍定金額達新台幣1億1305萬餘元；其中台北分署拍賣Volvo V90旅行車，歷經40餘次喊價，終以122萬元拍定。行政執行署新聞稿指出，本次拍賣不動產拍定金額最高者，為新北分署拍賣新北市三重區中正南路店面，拍定金額3598萬8000元；台北分署則以總價1752萬元，賣出6個台北車站前亞洲廣場大樓的地下停車位。動產部分，以台北分署拍賣1台2017年出廠的藍色Volvo V90旅行車，拍定金額122萬元為最高，民眾喊價更是超過40次。行政執行署表示，本次聯合拍賣除彰化分署停止拍賣動產，其餘分署均辦理動產現場拍賣；不動產部分，新北、新竹、台南、屏東等分署採全部通訊投標，其他9分署則採通訊兼現場投標；投標現場均嚴格遵守防疫規範，另因正逢春節前夕，買氣十分熱絡。新聞稿最後提到，行政執行署全國123聯合拍賣會於每月第「1」個星期「2」下午「3」時舉行，有興趣的民眾，可上行政執行署網站查詢，或瀏覽各分署FB專頁訊息，隨時掌握最新拍賣資訊。", "title": "法拍Volvo旅行車 40餘次喊價122萬元拍定"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天宣布，「緊急事態宣言」對象地區的東京都及大阪府等10都府縣，原訂2月7日解除的期限將延長到3月7日，但如果該地區疫情有所改善，也將提前解除宣言。", "article": "日本首相菅義偉今天宣布，「緊急事態宣言」對象地區的東京都及大阪府等10都府縣，原訂2月7日解除的期限將延長到3月7日，但如果該地區疫情有所改善，也將提前解除宣言。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大影響，日本政府二度發布「緊急事態宣言」，起初對象是疫情嚴峻的首都圈4都縣，後來擴及11都府縣，時間從1月8日實施到2月7日，希望利用「關鍵一個月」遏止疫情蔓延。除櫪木縣疫情趨緩將如期於2月7日解除，「緊急事態宣言」延長對象地區，包括首都圈的東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣；關西3府縣的大阪府、京都府及兵庫縣；東海2縣的愛知縣及岐阜縣；九州地方的福岡縣。日本放送協會菅義偉宣布10都府縣延長「緊急事態宣言」一個月到3月7日後，晚間在首相官邸召開記者會說，這段時間非常感謝民眾配合，對於「緊急事態宣言」對象地區無法全數如期在2月7日解除，「真的感到非常抱歉」。他說，接下來將繼續實施截至目前為止的防疫對策，必須透過徹底做好防疫讓新增確診病例持續減少，也要減少住院患者數與重症患者數。菅義偉說，時序一旦進入3月，馬上就是畢業季及春假，只要疫情狀況有所改善的地區，不用等到3月7日，就能依序解除緊急事態。他說，日本政府會跟地方政府合作，全力確保醫療體系運作；雖然限制多的生活會讓民眾持續覺得辛苦，但政府要再度籲請民眾配合防疫。菅義偉說，10都府縣中的某些地區，不能說新增患者有減少，甚至很多地區的醫療能量持續受到壓迫，希望大家徹底做好截至目前為止的防疫對策，確實減少染疫數，力求將新增確診病例、病床使用率等指標，從最嚴重的第4階段降到次嚴重的第3階段。他說，必須讓東京單日新增確診病例降到500人以下、大阪降到300人以下，並改善病床吃緊情況。談到疫苗接種，菅義偉說，雖然之前說希望盡可能在2月下旬開打，但政府會努力，「在確認疫苗有效性及安全性後，希望在2月中旬開始接種」。他說，首波施打對象是醫療從業人員，預計高齡人士從4月起接種。有關變種新型冠狀病毒的防疫作為，菅義偉說，政府將強化快速驗出變種病毒的檢驗體制，並持續抱持強烈危機感警戒，防疫對策跟沒有變種的病毒一樣，希望大家做好戴口罩、勤洗手、避免「三密」（密閉空間、人群密集及密切接觸）等基本防疫對策。", "title": "日本延長10地緊急事態 疫情改善將提前解除"}
{"summarization": "陽明高中前鋒李若瑋昨晚表現不佳，未能控制情緒而落淚，今天迎戰普門中學前3節遭罰枯坐板凳，第4節關鍵時刻上場，投進超前三分球，單節貢獻11分，率隊以65比61逆轉勝出。", "article": "陽明高中前鋒李若瑋昨晚表現不佳，未能控制情緒而落淚，今天迎戰普門中學前3節遭罰枯坐板凳，第4節關鍵時刻上場，投進超前三分球，單節貢獻11分，率隊以65比61逆轉勝出。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行。陽明昨天輸給北一女中，今天迎戰普門，上半場分數以25比32落後，第3節普門攻勢當機僅得5分，讓陽明趁機追成35比37。陽明李若瑋前一役得分掛零，另有4次犯規，前2場表現低迷，讓她昨天賽後自責落淚，也讓陽明教頭李台英忍不住重話。李台英表示，李若瑋身為球隊學姊，還曾擔任隊長，不應該有這樣心態，8強賽還沒結束，「不應該把自己情緒加諸在球隊上，如果沒辦法掌控自己情緒、帶領學妹，應該要失去在球場上資格」。李若瑋前3節待在場邊觀戰，期間多次主動請纓上陣，直到第4節兩隊拉鋸之際，才回到場上，李若瑋用實際表現回應教練的期待，關鍵時候兩罰皆進，追平比分，還飆進超前三分球，李若瑋單節11分、3籃板，助陽明以4分差險勝。就讀高三的鄧詠心首戰左腳踝扭傷，李台英告訴其他球員，「她已經高三了，應該要為她拚一場 」。李台英一席話也成功激勵球員，她表示，球員們或許想幫隊友贏一場球賽。回憶起剛上場時連續發生失誤，李若瑋坦言，「很緊張，怕被教練換下來」，而她也拿出精神和態度，她強調，「這場球對我們晉級4強很重要，無論如何都要拿下來」。", "title": "HBL陽明李若瑋前3節坐板凳 決勝節建功勝普門"}
{"summarization": "網路通訊中斷等影響，將持續和當地外館及廠商保持密切聯繫。", "article": "網路通訊中斷等影響，將持續和當地外館及廠商保持密切聯繫。緬甸軍方1日以「選舉舞弊」為由，對執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）的民選政府發動政變，包括總統溫敏（Win Myint）、實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）在內多名執政黨高層遭軍方逮捕，軍方隨後宣布，國家進入一年的緊急狀態。經濟部投資處今天表示停話及網路通訊中斷影響，將持續與當地外館、廠商保持密切聯絡。投資處指出，當地台商比較擔心銀行關閉無法發薪水，以及機場封閉至5月、如遇狀況無法返國等狀況，其餘目前尚安。金融監督管理委員會統計，目前我國銀行有玉山、兆豐以及國泰世華3家銀行在緬甸設立分行，此外有12家設立代表人辦事處，員工人數總計為94人。銀行局副局長黃光熙表示，緬甸1日發生政變後，當地銀行協會同日上午宣布全部銀行暫停營業，不過緬甸央行1日晚間就要求全體銀行（包含當地銀行及外資）自2日起恢復營業。黃光熙說明，據目前掌握，國內3家銀行在當地分行營運都正常，人員安好，金管會將持續關心銀行在海外設點的營運情況。據金管會統計，至去年12月，玉山銀行仰光分行業務規模，資產總額達新台幣101.84億元，淨值29.93億元，稅前獲利1.2億元；此外，兆豐銀行仰光分行及國泰世華銀行仰光分行都在今年1月開業，尚在拓展業務階段。外交部今天也說明，旅居緬甸的台僑及當地台商共計約1000人，駐緬甸代表處目前尚未接獲任何急難救助需求，駐處將持續密切關注當地政局發展，並與外交部保持聯繫。根據經濟部投資處資料，依當地台商會估計，目前在緬甸台商約270家，投資金額逾10億美元，投資經營行業包括汽車零件、建築木材、成衣鞋業、農業與金融等，投資廠商以中小企業為主，地點多聚集於仰光地區設廠。", "title": "緬甸政變 經濟部：台商生產狀況維持正常"}
{"summarization": "農曆年前，台北富邦銀行和永豐銀都傳出系統運作不順暢，金管會指出，問題目前已排除；兩家銀行1日已通報重大偶發事件，依規定7個營業日後將向金管會函報後續處理情形。", "article": "農曆年前，台北富邦銀行和永豐銀都傳出系統運作不順暢，金管會指出，問題目前已排除；兩家銀行1日已通報重大偶發事件，依規定7個營業日後將向金管會函報後續處理情形。台北富邦銀行及永豐銀行近日都傳出業務運作不順暢，金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙今天說明，兩間銀行目前都恢復正常運作，金管會已請兩家銀行持續監控系統運作情形。黃光熙表示，北富銀自1月29日14時20分至2月1日上午，有交易緩慢情形；經北富銀說明，是端末系統使用的資料庫中一項功能發生異常，致分行櫃台交易速度緩慢，和去年新上線的新核心系統無關。黃光熙說明，發生異常後，北富銀分行端啟動應變措施，至2月1日上午11時30分左右排除異常，至目前系統恢復正常運作，並對380位受影響客戶提出補償措施。永豐銀行是每月執行帳戶現金回饋時，批次作業筆數較大，影響核心系統主機效能，造成永豐銀行2月1日12時59分至15時18分期間，有跨行自動化交易逾時情形，導致超過130件客服進線反映問題。黃光熙指出，永豐銀行在2月1日下午14時通知財金中心異常情況，至15時18分回報財經中心交易恢復正常，並已完成帳目處理和通知受影響客戶程序。黃光熙強調，已請兩家銀行分別對資料庫和資訊系統持續監控，金管會將持續關注；此外，兩家銀行1日已向金管會通報重大偶發事件，依規定7個營業日後須向金管會函報後續處理情形。", "title": "北富銀、永豐銀系統不順暢 金管會：問題已排除"}
{"summarization": "泰山高中中鋒蔡宸綱今天攻守俱佳，卻在第3節陷入犯規麻煩，所幸馮國豪接替防守重責，成功壓制對方212公分長人于泓翔，終場泰山71比60擊敗松山高中，也逼得對手苦吞3連敗。", "article": "泰山高中中鋒蔡宸綱今天攻守俱佳，卻在第3節陷入犯規麻煩，所幸馮國豪接替防守重責，成功壓制對方212公分長人于泓翔，終場泰山71比60擊敗松山高中，也逼得對手苦吞3連敗。109學年HBL高中籃球聯賽8強賽，今天在新莊體育館與板橋體育館兩地同步進行，上季亞軍泰山今天靠著下半場34比25攻勢收尾，也摘下8強賽第2勝。泰山教練廖文彬表示，賽前針對松山212公分長人于泓翔是否要包夾陷入兩難，最後決定交由蔡宸綱獨自面對，「蔡宸綱遭遇犯規麻煩時，馮國豪上來頂得很好，也守得很好，他是贏球的隱形功臣」。松山巨塔于泓翔前兩戰合計攻下34分、21個籃板，今天他5投僅1中，拿下2分、6籃板，泰山王牌劉丞勳就說：「馮國豪雖然是做苦工，但他讓對方禁區打得很不順，他真的守得很好。」聽到隊友和教練稱讚，馮國豪笑說：「很開心。」他坦言，和他同期的劉丞勳和蔡宸綱，早已是聯盟最受矚目的球員，但他始終相信，「我還是可以去做對球隊有幫助的事」，就像今晚他的防守。馮國豪表示，他對今天自己的防守也算滿意，他的訣竅就是和對方拚敏捷，站前防守不給對方要球機會，而他賽後也檢討，漏了幾個卡位，讓其他球員衝進去爭搶，「若把細節修正好，我還可以更好」。蔡宸綱今天攻下全場最高的20分，另有8籃板、2阻攻，劉丞勳則有16分、14籃板與5抄截，松山則以林韋愷的17分最高，喬納森則拿下16分、15籃板。", "title": "馮國豪扮大鎖  泰山賞松山8強賽3連敗"}
{"summarization": "針對面板上游玻璃基板廠熔爐爆炸，影響面板產出，國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助今天表示，驅動IC缺貨影響更甚於玻璃基板，使面板業淡季不淡，報價可望再漲。", "article": "針對面板上游玻璃基板廠熔爐爆炸，影響面板產出，國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助今天表示，驅動IC缺貨影響更甚於玻璃基板，使面板業淡季不淡，報價可望再漲。針對旭硝子位在韓國的玻璃工廠熔爐日前爆炸，陳建助接受中央社採訪時指出，的確讓原本面板供不應求的情況更嚴重，雖然面板廠會找備援的上游玻璃基板供應來源應急，但下游品牌客戶擔心買不到面板，將更積極採購，也會帶動面板價格上漲，而上游驅動IC缺貨嚴重，更是導致面板價格明顯上漲的主因。陳建助直言，歐盟、德國、日本等國向台灣要車用晶片產能，原本已產能滿載的晶圓廠接到急單，將驅動IC的產能挪到車用市場，產生排擠效應，不但缺貨也讓產品價格上漲。他說，第1季是面板淡季，原本市場預期面板漲勢收斂，但因上游原物料嚴重供應不足，導致面板價格續漲。筆電面板價格不論高清畫質或全清畫質都上漲，每片皆上漲約1.5美元，液晶顯示器（Monitor）面板也漲，其中21.5吋、23.8吋在2、3月每片上漲3美元，甚至4 月也有機會再漲。電視面板方面，他分析，32吋在2月需求轉強，但驅動IC不足，每片上漲3美元，43吋上漲4美元，50吋、55吋上漲5美元、65吋上漲6至7美元，未來幾個月還可能再漲。", "title": "玻璃基板、驅動IC缺貨 研調：面板報價續漲"}
{"summarization": "銓敘部今天表示，公教人員保險準備金109年度截至12月底止，加計未實現損益後之淨收益數為新台幣483.36億元，年化收益率為15.26%，是當年度政府6大基金績效之首。", "article": "銓敘部今天表示，公教人員保險準備金109年度截至12月底止，加計未實現損益後之淨收益數為新台幣483.36億元，年化收益率為15.26%，是當年度政府6大基金績效之首。銓敘部晚間表示，公教人員保險準備金的管理與運用，目前是指定台灣銀行辦理。109年度截至12月底止，要保機關數為7374個，被保險人數為59萬4398人，運用餘額為新台幣3260.15億元，已實現收益數為85.41億元。銓敘部指出，加計未實現損益後之淨收益數為483.36億元，年化收益率為15.26%，不僅是當年度政府6大基金績效之首，最近5年（105年到109年）平均收益率7.65%，也是6大政府基金之冠。", "title": "公保準備金109年賺483億 稱霸政府6大基金"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）上月遭到逮捕，引發全國性示威及警方大規模鎮壓。針對納瓦尼是否應面臨數年徒刑，莫斯科法院今天展開聽審。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）上月遭到逮捕，引發全國性示威及警方大規模鎮壓。針對納瓦尼是否應面臨數年徒刑，莫斯科法院今天展開聽審。法新社報導，莫斯科及其他城市過去兩個週末有成千上萬民眾上街，抗議現年44歲的反貪腐運動人士納瓦尼遭到逮捕。警方已在這些抗議中逮捕數以千計民眾，今天更在莫斯科法院外擴大逮捕。獨立監督團體OVD-Info指出，警方今天在莫斯科法院附近逮捕237人。莫斯科法院法官將裁決，納瓦尼是否應為違反緩刑條件而入獄，他於2014年被判處3年半徒刑並獲緩刑。本案構成克里姆林宮多年來面臨的最嚴重挑戰之一，並引起西方國家紛紛呼籲，應對俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）政府祭出新制裁。在莫斯科法院，記者獲准在其他房間觀看聽審影像，法新社記者在法院內表示，聽審已開始，納瓦尼有出庭。", "title": "俄異議領袖是否面臨數年徒刑 莫斯拜法院展開聽審"}
{"summarization": "媒體報導，屏東科技大學教授林秋豐借調金屬工業研究發展中心擔任執行長，涉嫌違法兼職。教育部今天晚間表示，校方已啟動校內機制處理，會持續關注處理情形。", "article": "媒體報導，屏東科技大學教授林秋豐借調金屬工業研究發展中心擔任執行長，涉嫌違法兼職。教育部今天晚間表示，校方已啟動校內機制處理，會持續關注處理情形。媒體報導，林秋豐4年多前借調到經濟部旗下的金屬工業研究發展中心擔任執行長，年薪逼近新台幣500萬元，去年7月期滿後又以研習的名義留任，涉嫌違法兼職。教育部晚間回應，媒體報導相關細節，涉及事實查證、釐清，目前屏科大已啟動校內機制處理。教育部指出兼職相關規定，包括「教師借調處理原則」要求教師借調應與其專長、所授課程相關，或因業務特殊需要，經學校同意辦理。媒體報導，林秋豐除了擔任金屬中心執行長外，也掛名金屬中心轉投資的大強鋼鐵董事長。教育部指出，教師借調期間的兼職，依「公立各級學校專任教師兼職處理原則」，由借調機關核准後，告知原服務學校，兼職範圍、職務及如果違反兼職規定的處置，仍依照原規定辦理。另外，依照「技專校院教師進行產業研習或研究實施辦法」第4條規定，技專校院應設置推動委員會，訂定教師進行產業研習或研究的作業規定，並督導相關契約書的簽訂及執行。林秋豐到金屬工業研究發展中心進行研習研究，由屏科大的推動委員會負相關審認及督導權責。", "title": "教授被指違法兼職  教育部：屏科大已啟動調查"}
{"summarization": "中國兩大網路巨頭掀起法律戰。抖音今天下午到北京知識產權法院控告騰訊濫用壟斷行為後，騰訊隨後發表聲明反斥抖音「惡意誣陷」，並揚言將對抖音違法違規行為繼續提起訴訟。", "article": "中國兩大網路巨頭掀起法律戰。抖音今天下午到北京知識產權法院控告騰訊濫用壟斷行為後，騰訊隨後發表聲明反斥抖音「惡意誣陷」，並揚言將對抖音違法違規行為繼續提起訴訟。中國官方加強反壟斷之際，短影音巨頭抖音今天下午控告即時通訊巨頭騰訊濫用壟斷行為，要求北京知識產權法院立即制止騰訊在微信、QQ封禁抖音連結，並求償人民幣9000萬元（約新台幣3.9億元）。北京日報App報導，騰訊今晚對此發表聲明稱，騰訊及其產品遵循公平競爭、開放合作的理念為用戶和第三方產品提供服務。抖音母公司字節跳動的相關指控純屬失實，係「惡意誣陷」。騰訊並稱，字節跳動旗下多款產品，包括抖音透過各種不正當競爭方式違規獲取微信用戶個資，破壞平台規則，已被法院多個禁令要求立即停止侵權。聲明最後強調，字節跳動及相關公司還存在諸多侵害平台生態和用戶權益的違法違規行為。「我們將繼續提起訴訟」。2018年，騰訊旗下微信、QQ等對抖音連結進行了封禁，迄今已將近3年。抖音今天提起訴訟，主張騰訊透過微信和QQ限制用戶分享來自抖音的內容，構成了「反壟斷法」所禁止的「濫用市場支配地位，排除、限制競爭的壟斷行為」。", "title": "中國網路巨頭法律戰 抖音控壟斷、騰訊反斥惡意誣陷"}
{"summarization": "今彩539第110028期開獎，中獎號碼24、37、04、25、34。3星彩中獎號碼849，4星彩中獎號碼6970。", "article": "今彩539第110028期開獎，中獎號碼24、37、04、25、34。3星彩中獎號碼849，4星彩中獎號碼6970。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100202", "title": "今彩539第110028期開獎"}
{"summarization": "越南新型冠狀病毒疫情延燒，至少有2名在河內市隔離的台商中途被告知隔離期須延長至21天。駐越南代表處提醒，當地疫情不斷變化，民眾出發前務必與飯店最終確認。", "article": "越南新型冠狀病毒疫情延燒，至少有2名在河內市隔離的台商中途被告知隔離期須延長至21天。駐越南代表處提醒，當地疫情不斷變化，民眾出發前務必與飯店最終確認。越南衛生部1月28日通報再現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情，中斷越南連續55天無本土病例的紀錄。疫情不斷擴散，至發稿至少10省市出現本土病例，共計約300人染疫。越南總理阮春福之前下令，要求與這波疫情有關的所有人士隔離期必須由14天延長至21天，當中未提及入境旅客也須比照辦理，不過近日至少有2名在河內隔離的台商在隔離期間被飯店通知須延長隔離至21天。北寧台商會會長黃雍正說，這2名台商都是北寧台商會會員，原定分別於1月31日、2月3日解除隔離，但在解除隔離前突然得知「根據規定」隔離期必須延長至21天。根據其中一家飯店出示河內市2019冠狀病毒疾病疫情防控指導委員會1月31日簽發的公文，要求正在隔離者與未來所有入境者都必須延長隔離期至21天。中華民國駐越南代表處表示，這2名台商的情況較特殊，隔離至一半突然遇上新一波疫情，代表處會向飯店了解，並說明越南政府目前原則上對入境旅客仍維持隔離14天的規定。雖會盡力爭取，最後仍要尊重越方決定。代表處表示，河內市內確實有部分地區要求外國入境者及目前入住的隔離者須隔離21天。為協助台商掌握資訊，代表處近期會特別注意疫情熱點地區與台商重點分布省市的防疫資訊更新。駐越南代表處表示，越南地方政府層級多，中央指示下達後，各地方可能會用最嚴格的方式來解釋。此外，各地防疫政策也會隨疫情發展變化，呼籲台商未來入境前最好能先聯繫下榻飯店做最終確認。中央社記者今天上午致函越南外交部詢問關於外國商務客的入境隔離規定是否有變，越南外交部至下班前仍在聯繫相關部門了解訊息，並表示最快將於3日上班時間回覆。", "title": "台商入境越南被隔離21天 駐處籲出發前須確認"}
{"summarization": "雙贏彩第110028期今晚開獎，中獎號碼為19、14、16、04、12、02、21、06、10、22、01、15。", "article": "雙贏彩第110028期今晚開獎，中獎號碼為19、14、16、04、12、02、21、06、10、22、01、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100202", "title": "雙贏彩第110028期開獎"}
{"summarization": "大樂透第110010期今晚開獎。中獎號碼為47、38、14、34、35、43，特別號40。", "article": "大樂透第110010期今晚開獎。中獎號碼為47、38、14、34、35、43，特別號40。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100202", "title": "大樂透第110010期開獎"}
{"summarization": "英國政府積極推動疫苗接種計畫，但法國官員今天表示，英國由於疫情過於嚴峻，因此甘冒2大風險，包括在試驗數據不足下讓65歲以上高齡者接種疫苗，以及讓第一與第二劑施打間隔過久。", "article": "英國政府積極推動疫苗接種計畫，但法國官員今天表示，英國由於疫情過於嚴峻，因此甘冒2大風險，包括在試驗數據不足下讓65歲以上高齡者接種疫苗，以及讓第一與第二劑施打間隔過久。英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，由於臨床試驗缺乏足夠老年族群參與，許多歐洲國家不建議施打，但英國政府仍稱疫苗能提供高防護力。英國法國國務秘書波恩（Clement Beaune）表示，英國政府的疫苗接種計畫「冒了太多風險」，質疑英國讓第一劑與第二劑疫苗接種間隔時間拉長到12週之久，會減弱疫苗效力。英國政府的計畫是讓更多人接種第一劑疫苗，提供「初步防護力」，再安排接種第二劑，允許民眾在接種第一劑後經過最多12週，再施打第二劑。不過，英國醫學團體曾提出質疑。英國醫學會致函英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty ），表示支持在第一劑施打42天（6週）後接種第二劑，但更長的間隔時間並不符合世界衛生組織（WHO）指南的建議，希望把12週間隔縮短到6週。波恩表示：「英國公衛現在的狀況十分嚴峻，他們的疫苗計畫冒了太多風險，我能夠理解，但真的太多。他們（第一劑與第二劑）的間隔非常長，科學家已經告訴我們不要這麼做，兩劑之間最多只能間隔42天。」他也表示，雖然歐洲當局的建議還沒有出爐，但德國已經宣布阿斯特捷利康公司的疫苗不要給65歲以上民眾施打。波恩說：「我能理解他們因為狀況危急而甘冒風險，但我不認為我們的國民在聽到科學家建議之後，還願意承受這些風險。」不過，英國的問題不只是疫苗計畫。英格蘭最近出現11例分別來自8個不同地區的人被驗出感染新型冠狀病毒南非變種株，但確診病患均無旅遊史。為遏止疫情爆發，這8個地區決定實施大規模普篩，預計篩檢規模為8萬人，包括到家門口的篩檢，以及寄送篩檢包。英國廣播公司英國大學部長唐麗蘭（Michelle Donelan）今天呼籲這8個地區的居民行動前要「三思而後行」，應該與雇主商量在家工作，「儘量減少外出」。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，普篩的目標是「找出每一個變種病毒案例」，所有16歲以上民眾無論有無症狀都要接受篩檢。", "title": "英疫苗接種計畫 法國官員批評冒2大風險"}
{"summarization": "金管會統計，去年前11月外幣保單新契約保費收入達新台幣4512.71億元，年減3%，其中僅美元保單正成長，澳幣及人民幣保單銷售都大幅衰退。", "article": "金管會統計，去年前11月外幣保單新契約保費收入達新台幣4512.71億元，年減3%，其中僅美元保單正成長，澳幣及人民幣保單銷售都大幅衰退。金融監督管理委員會保險局公布壽險業2020年前11 月外幣保單業務概況，截至去年11月底，外幣保單新契約收入達新台幣4512.71億元，年減3%，其中以傳統型占比7成較多，保費收入達3173.17億元，投資型保單占比約3成，保費收入1339.54億元。以幣別來看，由於美元兌新台幣貶值，帶動美元保單銷售，去年前11月美元保單較去年同期正成長16%，澳幣及人民幣保單銷售表現都不佳，分別年減64%及84 %，以致整體外幣保單新契約收入較前年同期減少3%。據保險局統計，去年前11月美元保單保費收入約152.3億美元，年增16%，其中投資型保單收入43.05億美元，年增31%，傳統型保單收入109.25億美元，年增11%。保險局表示，美元投資型保單銷售前3名壽險公司，以國泰人壽居冠，而後依序為台灣人壽以及法國巴黎人壽；美元傳統型保單銷售第1名為南山人壽，而後為中國人壽以及新光人壽。此外，去年前11月澳幣保單保費收入約4.5億澳元，較去年同期衰退64%，其中投資型年減49%、傳統型年減72%；人民幣保單保費收入8.73億人民幣，年衰減84% ，其中投資型年減87%、傳統型年減35%。", "title": "去年前11月美元保單年增16% 澳幣人民幣明顯衰退"}
{"summarization": "德國工業巨擘西門子能源（Siemens Energy）今天表示，將在未來4年裁員7800人，減少成本以因應快速變遷的全球市場。", "article": "德國工業巨擘西門子能源（Siemens Energy）今天表示，將在未來4年裁員7800人，減少成本以因應快速變遷的全球市場。法新社報導，相關措施致力提升西門子能源的「競爭力，途徑是改善長期成本結構」。西門子能源發布聲明表示：「優化流程、精簡結構，減少產能過剩及調整投資組合等措施，將導致全球各地的瓦斯和電力部門流失大約7800個工作機會。」西門子能源總計有9萬多名員工，大約每12人就有1 人受到影響。德國約3000人將遭裁員、美國約1700人，還有其他地區約3100名員工。這項裁員計畫預計在2025會計年度結束前完成，大約有3/4屬於管理、行政及銷售職位。西門子能源執行長布魯克（Christian Bruch）表示：「能源市場出現重大轉變，這為我們帶來機會，但同時也帶來嚴峻的挑戰。」「透過這項計畫，我們希望恢復競爭力和財務優勢，塑造明日的能源世界。」（實習編譯：管之岑/核稿：林治平）1100202", "title": "因應市場變化 西門子能源2025年前裁員7800人"}
{"summarization": "緬甸軍方接管政府並拘押實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）後，中國國營媒體以「大規模內閣改組」形容緬軍行徑，委婉避開政變一詞。", "article": "緬甸軍方接管政府並拘押實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）後，中國國營媒體以「大規模內閣改組」形容緬軍行徑，委婉避開政變一詞。法新社報導，現在全球各地民主國家領袖紛紛抨擊緬甸軍方；美國總統拜登（Joe Biden）還說，美國正在「留意」誰挺身支持緬甸人民。與此同時，中國共產黨領導階層則採取委婉作法回應。北京政府呼籲緬甸各方「妥善處理分歧」。新華社昨天則以「大規模內閣改組」，來形容緬甸軍方在政變後撤換民選部長。中共外圍官媒「環球時報」（Global Times）英文版引述不具名專家表示，緬軍將領攫取權力，可視為「對國家權力結構失衡的一種調整」。環球時報也藉機抨擊美國前總統川普（Donald Trump），文章寫道：「若干專家提到，川普拒絕承認敗選，據報還煽動國會大廈的暴動，可能給緬甸軍方帶來啟發。」川普任內採取抗中路線，使美中關係落入數十年來的低谷。一直以來北京當局皆反對外國干預「內部事務」，例如中國人權紀錄遭批評等情況。面對多數外國事務，北京也採取類似的中性立場。", "title": "緬甸軍方接管政府 中媒稱「大規模改組」不說政變"}
{"summarization": "電影「我沒有談的那場戀愛」今天舉辦上映記者會，導演徐譽庭、許智彥率演員群分享拍攝花絮。吳慷仁為角色增胖18公斤，徐譽庭肯定吳慷仁表演，讚對方是「最放鬆的一次演出」。", "article": "電影「我沒有談的那場戀愛」今天舉辦上映記者會，導演徐譽庭、許智彥率演員群分享拍攝花絮。吳慷仁為角色增胖18公斤，徐譽庭肯定吳慷仁表演，讚對方是「最放鬆的一次演出」。許智彥、徐譽庭率演員吳慷仁、艾怡良、傅孟柏、9m88出席分享拍攝花絮，徐譽庭曾與演員邱澤與謝盈萱合作電影「誰先愛上他的」，這次不只邀請兩人客串演出，還有演員楊丞琳、安心亞、林依晨、林辰唏獻聲，成為彩蛋之一。徐譽庭透露6年前就和吳慷仁約定好要合作，這次拍攝前，徐譽庭特別看了吳慷仁最近的作品，但認為對方雖然表演技巧越來越好，仍希望他以最真實的表現方式呈現。真正演出「我沒有談的那場戀愛」時，吳慷仁的表現也沒讓徐譽庭失望，「這是吳慷仁最（放）鬆的一次演出」。選用艾怡良當女主角，徐譽庭透露訓練時曾因為艾怡良表現不如預期，以類似數學公式的方式整理出指令，再制式化的把情緒展現出來，還有工作人員暗示艾怡良，若是壓力太大，也許可以從小角色開始演出，所幸最後演技爆發，才獲得導演及演員們的肯定。徐譽庭表示，比起票房數字更期待觀眾的反饋，但希望票房至少突破8000萬才能收回成本。問起破億的慶祝方式，徐譽庭則對吳慷仁笑說：「破億的話我想吃喜酒。」吳慷仁則笑回：「這個不好吧」。「我沒有談的那場戀愛」將於10日上映。", "title": "我沒有談的那場戀愛 徐譽庭肯定吳慷仁為戲增胖"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8技術偵察機晚間侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8技術偵察機晚間侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。此外，今年1月31日，國防部首度披露美國軍機動態，但含昨天在內，均未公布美軍機飛行路徑。軍方人士強調，公布美國軍機動態的目的很簡單，就是希望國內外關心此議題的民眾能更了解台灣西南ADIZ的動態、讓區域狀況更清楚。追蹤飛機動態的推特帳號「飛機守望」（Aircraft Spots）今天則發布，美國空軍一架U-2S「蛟龍夫人」（Dragon Lady）高空偵察機自位於南韓首爾以南的烏山（Osan）空軍基地起飛，在東海鄰近台灣海峽上空執行監偵任務。此外，美國海軍一架MQ-4C人魚海神（MQ-4C Triton）無人機今天也自關島安德森（Andersen）空軍基地飛往南海執行監偵任務。國防安全研究院軍事戰略暨產業所所長蘇紫雲受訪時說，美軍在南韓的基地多專注於因應北韓及俄羅斯軍事動態，但今天自南韓烏山基地出動偵察機前往東海較為少見，研判未來駐韓美軍將加入制中任務，對中共的北方戰區、北海艦隊造成壓力，並聯合在日本的駐軍，強化對中國的圍堵態勢。蘇紫雲也提到，美軍在南海出動相對低成本、低風險的無人機執行任務，相當於向中共凸顯美軍戰術運用的靈活性，並對共軍南北包夾壓制。美軍近日動態顯示，新上任的美國總統拜登政府的對中戰略態度日益清晰：儘管在氣候變遷等非傳統安全議題，美中或許有合作空間，但在傳統安全領域，美國不會鬆手。", "title": "共軍運8技偵機晚間擾台  美偵察機現身東海"}
{"summarization": "有賽德克族、布農族血統的李宗漢加入光復高中後，今天HBL8強賽繳出生涯新高19分，率隊以78比60擊退東山高中，李宗漢表示，想讓部落以他為傲，且不想讓到場觀賽的家人失望。", "article": "有賽德克族、布農族血統的李宗漢加入光復高中後，今天HBL8強賽繳出生涯新高19分，率隊以78比60擊退東山高中，李宗漢表示，想讓部落以他為傲，且不想讓到場觀賽的家人失望。109學年度高中籃球聯賽（HBL）8強賽今天繼續在新北市板橋體育館、新莊體育館兩地舉行。光復前兩戰連續扳倒高苑工商、南山高中，今天延續著2連勝氣勢，前三節以64比40大幅領先東山，光復隨後換上板凳磨練，決勝節被拉近比分後，再度啟用主力球員，最終以18分差取勝，收下3連勝。光復教頭陳定杰坦言，一開始球隊攻擊不順，改變防守策略後，提醒球員不要拚進攻，「防守做好就有好事發生」。儘管光復贏球，陳定杰仍不滿意板凳球員的表現，他認為，板凳球員未準備好，「上去感覺吊兒啷噹」，後續要再檢討。光復「雙槍」莊朝勝、陳將双各得21分、16分，李宗漢斬獲生涯新高19分。李宗漢來自合歡山清境農場下方部落，國小曾踢跆拳道，但後來因身高劣勢放棄，國中時曾打籃球，直到升上光復高中才接受正式籃球訓練。李宗漢去年8月左手受傷時曾一度萌生放棄念頭，在教練鼓勵下，決定繼續堅持，他也擔心自己放棄，父母親會難過，他透露，想讓部落以他為傲。李宗漢給自己今天的表現打80分，而他家人也到場為他加油，他表示，12強複賽時太緊張，今天想證明給家人看，不想讓他們失望。", "title": "HBL李宗漢為部落爭光  助光復擊敗東山"}
{"summarization": "日本防衛副大臣中山泰秀（Yasuhide Nakayama）今天表示，世界民主國家針對緬甸軍方發動政變做出回應，如果因此關閉與權勢龐大軍方將領的溝通管道，恐會把緬甸推向中國懷抱。", "article": "日本防衛副大臣中山泰秀（Yasuhide Nakayama）今天表示，世界民主國家針對緬甸軍方發動政變做出回應，如果因此關閉與權勢龐大軍方將領的溝通管道，恐會把緬甸推向中國懷抱。緬甸軍方指控執政全國民主聯盟（NLD）透過「選舉舞弊」壓倒性贏得去年11月8日大選，於昨天發動政變奪權，宣布國家進入緊急狀態一年，並逮捕民選政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）及其他政府官員。身為緬甸主要資助國且長期與緬甸維持緊密關係的日本，呼籲軍方釋放翁山蘇姬和其他文人政府官員，並恢復緬甸民主。中山泰秀接受路透社專訪時說：「若我們未妥善處理此事，緬甸可能會進一步疏離民主自由國家，並投入中國陣營。」他表示，日本應與其他盟邦討論共同因應緬甸政變對策。中山泰秀認為，任何停止日本與緬甸軍方交流的作法，都將增強中國對緬甸的影響力，可能影響區域安全。他說：「如果我們停止防衛交流，緬甸將加強與中國軍方的關係，並進一步疏離美國、日本、英國等民主自由國家。我認為那會對區域安全構成風險。」從2014年開始，日本防衛省透過國內研討會與其他計畫，持續訓練緬甸軍官潛水醫學、航空氣象學、災難救助與日語課程。兩國也有學術交流計畫，並有8位緬甸軍校學生在日本防衛大學校學習。作為牽制中國在南海與印度洋影響力的一部分，近幾年日本的部分安保策略，聚焦於協助東南亞國家協會（ASEAN）國家「發展實力」。（實習編譯：王宇潔/核稿：劉學源）1100202", "title": "不妥善因應政變 日防衛高官：緬甸恐投中國懷抱"}
{"summarization": "英國醫學期刊「刺胳針」（Lancet）今天刊登的分析指出，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19），俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗的防護效力達91.6%。", "article": "英國醫學期刊「刺胳針」（Lancet）今天刊登的分析指出，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19），俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗的防護效力達91.6%。法新社報導，俄國加馬列亞流行病與微生物學國家研究中心（Gamaleya Institute）專家多爾基科娃（Inna Dolzhikova）表示，初步發現顯示，對最後臨床試驗階段的18歲以上受試者而言，一共施打兩劑的衛星-V疫苗「呈現高效力」且具良好耐受性。獨立專家指稱，這項分析緩和了對於衛星-V疫苗透明度不夠的擔憂。莫斯科已展開這支疫苗的接種計畫。", "title": "刺胳針：俄羅斯衛星-V疫苗效力達91.6%"}
{"summarization": "印度1月進行武漢肺炎疫情爆發後迄今最大規模一次血清調查，首都新德里56.13%的人已對武漢肺炎產生抗體，新德里市衛生局長詹恩今天說，新德里希望能達成群體免疫。", "article": "印度1月進行武漢肺炎疫情爆發後迄今最大規模一次血清調查，首都新德里56.13%的人已對武漢肺炎產生抗體，新德里市衛生局長詹恩今天說，新德里希望能達成群體免疫。News新德里市衛生局長詹恩（Satyendar Jain）今天表示，1月在新德里進行最新血清調查發現，有56.13%的人對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）產生抗體。他指出，第5次血清調查是印度在武漢肺炎疫情爆發後迄今為止最大規模的一次血清調查，從1月15到23日在新德里進行，其中以西南德里（Southwest Delhi）的血清陽性率最高，達62.18%，而北德里的血清陽性率最低，達49.09%。一名沒有具名的高層官員透露，這次血清調查採取更好的新技術進行，一共抽取2萬8000個樣本進行調查。雖然血清調查顯示，新德里近6成人口體內都對武漢肺炎產生抗體，且武漢肺炎病例、死亡人數和住院人數已經大為減少，但詹恩強調，民眾仍應繼續使用口罩，並保持適當的社交距離與行為。新德里每日新增武漢肺炎病例在去年11月11日達到最高紀錄8593例以後，就開始逐漸下降，昨天單日新增病例更降至121例，是10個月以來新低紀錄，似乎顯示在可能的群體免疫下，疫情趨緩。但印度新聞信託社（PTI）引述專家表示，儘管研究結果顯示，群體免疫可能會破壞武漢肺炎傳播鏈，但許多專家認為，疫情傳播的危險可能離結束還有一大段距離。專家說，要藉群體免疫打破病毒傳播鏈，社區中需要多少比例的康復者（體內已有抗體）尚無法確認；但流行病學家拉克斯米納拉陽（Ramanan Laxminarayan）指出，打破病毒傳播鏈的群體免疫最佳比例仍應在60%到70%範圍內，但這是基於理論，而非基於掌握感染武漢肺炎後免疫保護時間的具體資訊。此外，印度1月16日起開始執行全球最大規模的武漢肺炎疫苗接種計畫後，新德里首波接種對象醫療人員已接近尾聲。詹恩說，本週起將對學校教師、市政機構官員與員工、警察等近60萬名第一線工作人員展開疫苗接種。印度截至今天的武漢肺炎累計病例達到1076萬7206例，累計病例數高居全球第二，死亡人數則達15萬4522人，每日新增病例已從去年高峰期8萬、9萬例，降到最近的1萬多例，甚至還出現低於1萬例的紀錄，疫情趨緩。", "title": "調查：新德里近6成居民有武漢肺炎抗體"}
{"summarization": "「布農族力士」謝孟恩今天在110年度全國青年盃舉重錦標賽男子81公斤級，以抓舉150公斤、挺舉190公斤、總和340公斤奪金，且挺舉與總和雙破全國並達亞運參賽標準。", "article": "「布農族力士」謝孟恩今天在110年度全國青年盃舉重錦標賽男子81公斤級，以抓舉150公斤、挺舉190公斤、總和340公斤奪金，且挺舉與總和雙破全國並達亞運參賽標準。過去謝孟恩以89公斤量級為主戰場，這次青年盃他減重「降級」出賽，不但刷新全國紀錄，還一舉跨越亞運參賽標準，堪稱雙喜臨門。謝孟恩賽後表示，能夠破紀錄真的很意外，沒想到體重降下來還可以有這樣成績，而他也透露，這次青年盃參賽目標之一，就是希望可取得亞運參賽門票，「很開心有達成」。教練吳銘通也說，愛徒減重參賽是有計畫性的，未來征戰國際賽也會以這個量級為主，「這次其實有點太急了，畢竟他體重才剛降下來，今天有這樣的成績是他自己努力的成果」。謝孟恩承認，自己的身體的確還未達到最佳狀態，就算比賽結果有達到當初設定的目標，不過回去後還是要繼續努力。", "title": "謝孟恩舉重81公斤級雙破全國  達亞運參賽標準"}
{"summarization": "金管會統計，去年行動裝置簽單保費收入達36億3877萬元，件數179.1萬件，較前年增1.2萬件，保費收入大幅增加13億3514萬元增幅近58%；金管會指出，主因手機價格越來越高，推升保費收入提高。", "article": "金管會統計，去年行動裝置簽單保費收入達36億3877萬元，件數179.1萬件，較前年增1.2萬件，保費收入大幅增加13億3514萬元增幅近58%；金管會指出，主因手機價格越來越高，推升保費收入提高。金融監督管理委員會今天宣布2020年行動裝置保險（手機險）銷售情形，去年共11家產險推出行動裝置保單，相比前年8家，有3家產險搶進行動裝置保單市場；去年簽單保費收入達新台幣36億3877萬元，較前年23億363萬元，大增13億3514萬元，增幅近58%，件數179.1萬件，較前年177.9萬件增加1.2萬件，增幅0.67%。金管會保險局副局長王麗惠分析，去年件數增加幅度不大，保費收入卻大幅增加，推測為手機價格越來越高，相對應保單保費較高。據金管會統計，行動裝置保單銷售前3名業者，以新安東京海上產險居首，富邦產險居次，美商安達產險拿下第3名。其中，新安東京海上產險和遠傳電信合作，富邦產險和台灣大哥大合作，美商安達產險和中華電信、台灣之星以及亞太電信合作。", "title": "手機價格高 手機險保費收入年增逾13億元"}
{"summarization": "日本執政黨自由民主黨籍眾議員長尾敬計劃前往釣魚台海域協助漁民進行漁業活動。現任國會議員前往釣魚台海域實屬罕見。", "article": "日本執政黨自由民主黨籍眾議員長尾敬計劃前往釣魚台海域協助漁民進行漁業活動。現任國會議員前往釣魚台海域實屬罕見。報導說，長尾有漁業經驗，想支援沖繩縣漁民的活動。長尾說，如果水產廳核准，5日晚間將從沖繩縣石垣市的漁港出海。釣魚台海域是良好漁場，長尾2013年未選上眾議員時曾前往釣魚台周邊海域。長尾敬接受採訪時表示，前往釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）海域主要是想協助沖繩縣石垣市漁民進行漁業活動。針對中華人民共和國政府主張擁有釣魚台列嶼主權，允許海警局有動武權限的海警法昨天生效一事，長尾說：「我們只是在我國固有領土進行漁業活動而已，漁業活動不論在何處都有危險，我們會提高警覺。」報導說，在釣魚台海域陸續發生中國海警船入侵「領海」的情況，日本漁民安全備受威脅。長尾之所以在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間計劃前往釣魚台海域，目的是想宣示釣魚台列嶼是日本固有「領土」。", "title": "日媒：日本一國會議員擬前往釣魚台海域"}
{"summarization": "大樂透第110010期今晚開獎。中獎號碼為47、38、14、34、35、43，特別號40；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110010期今晚開獎。中獎號碼為47、38、14、34、35、43，特別號40；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100202", "title": "大樂透第110010期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110028期開獎，中獎號碼24、37、04、25、34；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。", "article": "今彩539第110028期開獎，中獎號碼24、37、04、25、34；派彩結果，頭獎4注中獎，每注獎金新台幣600萬元。貳獎369注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼849，正彩16注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6970，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100202", "title": "今彩539第110028期 頭獎4注中獎"}
{"summarization": "英國政府諮詢小組成員森普今天表示，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）變種病毒，已自發出現「最令人憂心」的E484K突變。", "article": "英國政府諮詢小組成員森普今天表示，英國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）變種病毒，已自發出現「最令人憂心」的E484K突變。路透社報導，E484K突變發生於病毒的棘蛋白（spike protein）。引發國際憂心的南非和巴西變種病毒，都已看到相同突變。「緊急情況科學諮詢小組」（Scientific Advisory Group for Emergencies, SAGE）成員森普（Calum Semple）在英國廣播公司電台（BBC radio）說，在英國一些地方，英國新肯特（Kent）病毒株也自發出現最令人憂心的E484K突變。英國變種病毒在英格蘭南部肯特郡率先被發現，科學家以B.1.1.7稱之。英格蘭公共衛生署（Public Health England）早在一次技術簡報中，就通報英國已自發出現E484K突變，但未在科學界以外獲得廣泛關注。當時的簡報摘要指出：「現已偵測到有限數量的B.1.1.7 VOC（variant of concern，引發疑慮變種）…基因組帶有E484K突變。」根據BBC，與英格蘭公共衛生署合作的專家，只在少數英國變種病毒上發現E484K突變─在21萬4159起檢測樣本中只有11例。專家還說，雖然這種突變可能會降低疫苗效力，目前使用中的疫苗應仍可奏效。列斯特大學（University of Leicester）病毒專家朱利安．唐（Julian Tang）表示，為避免病毒有進一步突變機會，人民遵守防疫限制和降低病例數十分重要。", "title": "英變種病毒出現最令人憂心突變 專家籲遵防疫令"}
{"summarization": "雙贏彩第110028期今晚開獎，中獎號碼為19、14、16、04、12、02、21、06、10、22、01、15；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110028期今晚開獎，中獎號碼為19、14、16、04、12、02、21、06、10、22、01、15；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100202", "title": "雙贏彩第110028期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "金管會統計，去年小額終老保單新契約7.75萬件，年減7.7%，新契約保費收入新台幣15.24億元，年增1.26億元；金管會分析，由於去年提高保額及鬆綁每人限買張數，在保單件數減少下，保費收入仍正成長。", "article": "金管會統計，去年小額終老保單新契約7.75萬件，年減7.7%，新契約保費收入新台幣15.24億元，年增1.26億元；金管會分析，由於去年提高保額及鬆綁每人限買張數，在保單件數減少下，保費收入仍正成長。金融監督管理委員會統計，去年小額終老保單新契約件數7.75萬件，年減6500件，減幅7.7%；新契約保費收入達15.24億元，年增1.26億元，增幅9%。金管會保險局副局長王麗惠分析，由於2019年中金管會曾對小額終老保單做出政策鬆綁，包含將最高保額從30萬元提高到50萬元，並鬆綁每人限買張數從1張開放到限買2張等規定，保額增加下，即便去年整體新契約件數減少，保費收入仍有正成長。金管會保險局自2017年起推出小額終老保險，因應國內人口老化和少子化趨勢，為普及高齡者基本保障所推動的政策性保單。", "title": "保額提高 去年小額終老保費收入年增逾億"}
{"summarization": "緬甸軍方昨天發動精準的政變，並拘禁文人領袖翁山蘇姬，今天情勢似乎仍牢牢掌控在軍事將領手中。翁山蘇姬所屬政黨一名高層今天說，據悉她目前健康狀況良好，也未被移往他處。", "article": "緬甸軍方昨天發動精準的政變，並拘禁文人領袖翁山蘇姬，今天情勢似乎仍牢牢掌控在軍事將領手中。翁山蘇姬所屬政黨一名高層今天說，據悉她目前健康狀況良好，也未被移往他處。法新社報導，在緬甸最大城市暨商業首都仰光，今天街頭幾乎不見安全戒備升級跡象。這顯示緬甸軍方未面臨大規模群眾示威，所展現出的安心程度；他們也對國際間排山倒海的譴責聲浪沉默以對。一名緬甸計程車司機今天一早受訪時說：「我們想站出來表達不滿，但媽媽蘇（即翁山蘇姬，Aung San Suu Kyi）在他們手上。所以我們此刻能做的不多，只能保持安靜。」緬甸軍方趕在新國會預定開議前，昨天發動閃電政變，逮捕翁山蘇姬在內數名執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）領袖。軍方以去年11月大選有大規模舞弊為由，替奪權辯護。全國民主聯盟在這場大選贏得壓倒性勝利。美國總統拜登（Joe Biden）昨天要求緬甸盡快恢復民主，並警告華府可能重啟制裁。全國民主聯盟發言人苗紐（Myo Nyunt）對法新社表示，翁山蘇姬和總統溫敏（Win Myint）昨天破曉前在首都奈比多（Naypyidaw）遭到拘押。一名同黨國會議員說，兩人遭到居家軟禁。路透社報導，緬甸軍方至今未透露翁山蘇姬究竟身在何處，也未說明她的情況如何。全國民主聯盟的中央宣傳委員會成員之一齊托（Kyi Toe）今天在臉書（Facebook）發文表示：「目前沒有將翁山蘇姬和苗翁（Myo Aung，譯音）醫師移往他處的計畫。據我所知他們健康情況良好。」苗翁為翁山蘇姬的盟友。路透社無法聯絡上齊托取得進一步評論，或請他說明如何獲得資訊。一位要求匿名的全國民主聯盟國會議員告訴法新社，他們被告知不需要擔心遭居家軟禁的翁山蘇姬和溫敏，「然而我們依舊擔心。如果我們能見到他們在家中的照片，會鬆一口氣」。另一名因畏懼軍方而要求匿名的全國民主聯盟國會議員透露，他們在議員宿舍的生活如常，但整個舍區就像座「露天拘留所」，「我們不准走出去。我們很擔心」。不過齊托在臉書貼文中說，遭到拘留的全國民主聯盟國會議員已獲准離開舍區。", "title": "翁山蘇姬據悉狀況良好 緬甸軍方牢牢掌控情勢"}
{"summarization": "農曆春節將至，金管會指出，會持續掌握國內重要輿情、國際經濟和股市動向，並請證交所、櫃買中心等4單位16日辦理交易系統測試，以確保17日開市順利運作。", "article": "農曆春節將至，金管會指出，會持續掌握國內重要輿情、國際經濟和股市動向，並請證交所、櫃買中心等4單位16日辦理交易系統測試，以確保17日開市順利運作。金融監督管理委員會證期局主秘高晶萍今天表示，配合農曆春節，證券集中市場最後交易日為2月5日，8日及9日市場沒有交易，僅辦理結算交割作業；期貨集中市場最後交易日同為5日，當日夜盤則交易至6日上午5時收盤，證券及期貨集中市場都於17日開市。高晶萍表示，金管會已請證交所、櫃買中心、期交所以及集保結算所4單位在16日辦理交易系統測試，以確保開市時順利運作。高晶萍指出，春節期間，金管會將持續掌握國內重要輿情、國際經濟和股市動向，隨時因應國內外可能影響金融市場的重大事件。若有重大事件可能影響股東權益或股價，依規定，公司將通報金管會，並在17日開盤前2小時發布重訊。金管會提醒，期貨交易人休市期間仍應持續注意未沖銷部位的風險及帳戶權益數變化，並提醒期貨商落實風險控管。", "title": "確保開市順利 證交所等4單位16日將系統測試"}
{"summarization": "富邦金宣布，因應數位轉型浪潮，啟動2021年聯合徵才計畫，今年預計擇優錄取50到60位儲備幹部（MA），金控暨各子公司合計招募超過6800人，MA首次開放招募20個組別，再創新高。", "article": "富邦金宣布，因應數位轉型浪潮，啟動2021年聯合徵才計畫，今年預計擇優錄取50到60位儲備幹部（MA），金控暨各子公司合計招募超過6800人，MA首次開放招募20個組別，再創新高。富邦金今天發布新聞稿，宣布啟動徵才計畫。富邦金總經理韓蔚廷表示，富邦金控暨各子公司今年都會大舉招募數據分析、數位行銷、金融科技等MA職缺，培育金融科技相關人才。富邦金持續拓展海外版圖，往年最熱門的MA招募組別金控投資管理總處「投資管理組」，未來有機會至韓國發展。韓蔚廷指出，富邦金每股稅後盈餘連續12年蟬聯國內金控第一，今年徵才對象包含資訊科技、經營企劃、財富管理、業務發展、風險精算、商品設計、核保理賠等多元領域專業人才。", "title": "富邦金啟動徵才 預計招募逾6800人"}
{"summarization": "韓國籍化學船「韓國化學號」（Hankuk Chemi）1月初遭伊朗扣押，韓國外交部今天表示，伊朗政府同意釋放多數船員，僅留下一名韓籍船長管理船隻。", "article": "韓國籍化學船「韓國化學號」（Hankuk Chemi）1月初遭伊朗扣押，韓國外交部今天表示，伊朗政府同意釋放多數船員，僅留下一名韓籍船長管理船隻。韓國聯合新聞通訊社報導，外交部官員表示，雙方外交次長今天通話，伊朗基於兩國間友好關係及人道考量，表示除留下維持船隻運行所需的必要人員外，將釋放其他所有船員。韓國外交部正與船公司協商留守人員。決定留下的人員後，外交部規劃將其他韓籍船員送至德黑蘭安排返韓程序，其他國籍船員也將依意願溝通處置。伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）1月4日在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）鄰近水域扣留韓國籍油輪「韓國化學號」，船上共有20人，包括5名韓籍船員及緬甸、越南、印尼等國籍船員。伊朗政府聲稱是因海洋污染扣留這艘油輪，但外界多認為伊朗是因遭美國制裁，從韓方取得的外匯資金遭凍結而不滿。", "title": "韓國油輪遭扣近一個月 伊朗同意釋放多數船員"}
{"summarization": "美國參議院共和黨領袖麥康奈1日批評葛林是共和黨品牌的「毒瘤」。", "article": "美國參議院共和黨領袖麥康奈1日批評葛林是共和黨品牌的「毒瘤」。知名挺川女議員葛林（Marjorie Taylor Greene）擁護極右翼陰謀論團體「匿名者Q」（QAnon），並呼應川普2020總統大選遭到操縱等說法，她的言論正引發越來越多憤怒。麥康奈（Mitch McConnell）在給「國會山莊報」（The Hill）的聲明中警告，喬治亞州新當選的女議員葛林擁抱「瘋狂謊言和陰謀論」是「共和黨的毒瘤」，共和黨在後川普時代前進路線上已存在嚴重分歧。麥康奈說，葛林的言詞「與美國家庭面臨的挑戰，或是有關强化我們政黨實力的實質性辯論無關」。葛林迅速回應麥康奈的說法。她推文表示：「共和黨的真正毒瘤是軟弱共和黨人，他們只知道如何優雅地失敗。這就是我們正喪失我們國家的原因。」", "title": "共和黨眾議員挺川普大選舞弊論 黨內大老批毒瘤"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊今天宣布，洋將加百利昨天抵達，新球季找的4洋投都已在台灣，目前洋投德保拉、萊福力完成居家檢疫正自主管理，僅歐尼爾及加百利在居家檢疫。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊今天宣布，洋將加百利昨天抵達，新球季找的4洋投都已在台灣，目前洋投德保拉、萊福力完成居家檢疫正自主管理，僅歐尼爾及加百利在居家檢疫。兄弟球團在社群網站臉書（Facebook）表示，有美國、日本職棒經歷的加百利（Gabriel Ynoa）已抵達台灣；今年由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，外國人到台灣程序變更繁瑣，但讓台灣更安全，謝謝防疫、醫護團隊努力。加百利透過影片說：「大家好，我是加百利。在這裡先跟台灣所有的球迷致上最特別的問候，我非常期待能在球場上見到大家～我將會用我最好的表現讓所有的球迷看到美好的棒球！也很高興能夠來到中信兄弟打球，謝謝！」兄弟新球季4洋投到齊，德保拉（Jose De Paula）、萊福力（Mitch Lively）正在自主健康管理階段；前日職阪神虎隊洋投歐尼爾（Onelki Garcia）1月27日抵台。洋將都要經14天居家檢疫加7天自主健康管理，但兄弟球團說，球團有提供完善設施可供訓練，期待4洋投居家檢疫、自主健康管理完成後與大家見面。", "title": "兄弟4洋投全抵達台灣 德保拉萊福力完成居家檢疫"}
{"summarization": "印度航空展明天開幕，美國波音公司高層接受印媒專訪透露，拜登政府已批准波音可向印度空軍提供最新多用途戰機F-15EX，盼助美國企業爭取印度空軍上百架戰機大單。", "article": "印度航空展明天開幕，美國波音公司高層接受印媒專訪透露，拜登政府已批准波音可向印度空軍提供最新多用途戰機F-15EX，盼助美國企業爭取印度空軍上百架戰機大單。印度空軍日前雖已確定採購83架本土研製的光輝戰機第一版改進型（Tejas-MK-1A）戰機，但仍預計耗資1.3兆盧比（約新台幣5000億元）採購114架戰機，吸引全球各大戰機製造商紛紛派出最新戰機，參加3日到5日在班加羅爾舉行的2021年印度航空展。美國波音公司準備以F/A-18超級大黃蜂戰機角逐印度空軍這筆大單，不過，波音國際銷售和產業合作夥伴關係副總裁雷恩（Maria H Laine）及全球銷售與行銷副總裁夏契（Jeff Shockey）昨天接受印度新聞信託社（PTI）專訪時透露，美國政府已批准波音向印度提供F-15EX。雷恩說，自從美國政府批准向印度提供F-15EX以來，美國與印度已就F-15EX戰機進行討論，兩國空軍也就此交換了情報。F-15EX先進鷹（Advanced Eagle）是波音公司過去10年投注超過50億美元開發的戰機，在武器搭載量有很大的提升，具有12個空對空與15個空對地的武器掛點，搭載武器容量可達2萬9500磅，並可依據各種需求進行變換，是一款全天候多用途戰機，已獲得美國空軍訂單，是波音爭取各國戰機訂單的最新利器。不過，目前尚不清楚波音是否讓F-15EX加入爭取印度空軍114架訂單的行列。目前已有美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）以F-16V為基礎專為印度升級打造的F-21戰機、瑞典紳寶（SAAB AB）的獅鷲（Gripen）戰機、波音的F/A-18、法國的飆風（Rafale）戰機及俄羅斯的蘇愷系列戰機，在爭取印度空軍這筆戰機訂單。雷恩表示，美國空軍2020年7月向波音提供一份總價近230億美元的無交付期限和未定數量合約採購F-15EX；當美國政府對這樣的平台做出承諾時，將發出一個強有力的信號，表明美國將長期使用F-15EX，也將讓美國和全世界都對F-15EX的戰力和價格展現信心。", "title": "波音向印媒透露  拜登政府批准可供印度F-15EX"}
{"summarization": "愛好攝影的網友「愛天樂」日前到嘉義縣梅山鄉瑞峯村「瑞峯橋」拍攝生毛樹溪中石頭，意外發現酷似狗頭的大岩石，貼到臉書上，朋友都說好像，而且非常「卡哇伊」。", "article": "愛好攝影的網友「愛天樂」日前到嘉義縣梅山鄉瑞峯村「瑞峯橋」拍攝生毛樹溪中石頭，意外發現酷似狗頭的大岩石，貼到臉書上，朋友都說好像，而且非常「卡哇伊」。愛天樂表示，1月29日騎車到梅山瑞峯村，車停在「瑞峯橋」上往溪谷拍照，檢視照片後，竟然發約有2台轎車寬的河中大岩石，像極一隻大型犬趴在溪流喝水，不論是輪廓、眼睛、鼻子、嘴巴都像極了。愛天樂把照片貼上臉書後，引起很多人留言，有人說像是「伯恩山犬」的頭，也有人說是「聖伯納犬」，但大家一致認為很像狗頭，非常的卡哇伊。梅山鄉瑞峯村長葉永鑫指出，生毛樹溪雨季時水量豐沛，溪中的石頭經溪水長期沖刷，形象各異，但他從沒注意到有溪石像狗頭，他也是看到照片才知道溪中有奇石。", "title": "網友嘉義生毛樹溪拍照  意外發現岩石像狗頭"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診病例破億之後，法新社今天公布官方來源的統計數據指出，全球注射疫苗的總數量也突破1億劑，但逾6成集中在富國，明顯貧富不均。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球確診病例破億之後，法新社今天公布官方來源的統計數據指出，全球注射疫苗的總數量也突破1億劑，但逾6成集中在富國，明顯貧富不均。法新社的統計顯示，最窮的29國都還沒正式展開大規模疫苗注射，於此同時，最富裕國家注射的數量則超過目前總施打劑量的2/3。截至目前為止，以色列領先世界各國，估計總人口的37%已至少施打1劑，而超過1/5已施打第2劑。然而，全球有超過1/3人口（35%）分布在還沒開始施打疫苗的國家。繼以色列之後，注射最多劑量疫苗的國家分布在北美洲、歐洲與波斯灣地區。● 英國進展迅速以人均接種率而論，英國已有13.7%的人口施打疫苗，居這些國家之首，領先共施打3200萬劑、約占總人口7.9%的美國。歐盟各國共施打約1270萬劑，僅有2.3%的人口接受注射，為此與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）為取得的疫苗太少爭執不休。另一方面，中國境內已注射2400萬劑，而已生產數量可觀疫苗的印度，則全國僅施打400萬劑，占龐大總人口的比例微乎其微。總計歐盟27個會員國中，施打疫苗普及率最高的前3個國家分別是島國馬爾他（5.4%）、丹麥（3.2%）以及波蘭（3.1%）。歐洲疫苗施打普及率僅次於英國的塞爾維亞並非歐盟會員國，但因分別獲得「中國醫藥集團」旗下國藥控股公司（Sinopharm）研發的疫苗，以及俄羅斯自製的衛星-V（Sputnik-V）疫苗挹注，疫苗施打普及率占總人口6.2%。● 窮國只能等待法新社指出，當世界衛生組織（WHO）感嘆「富裕國家開始施打疫苗，而低度開發國家癡癡等待」，全球77個國家與地區已注射1億131萬7005劑疫苗，它們大都是富庶的國家與地區。不過若干富裕國家如日本、韓國、澳洲則尚未開始疫苗注射，他們已設法藉由加強邊境管制與隔離控制疫情蔓延。由世衛組織主導的較公平「疫苗全球取得機制」（COVAX），本月已展開首批的疫苗配送，目前只有幾內亞受惠，也僅只有參與先期試驗的數十人注射。", "title": "全球疫苗注射數量破億劑  逾6成集中在富國"}
{"summarization": "菲律賓去年通過備受爭議的反恐新法後，37個團體向最高法院請願，指新法多處違憲。菲律賓最高法院今天展開反恐法言詞辯論，民間團體號召上千人示威，要求廢止這項法律。", "article": "菲律賓去年通過備受爭議的反恐新法後，37個團體向最高法院請願，指新法多處違憲。菲律賓最高法院今天展開反恐法言詞辯論，民間團體號召上千人示威，要求廢止這項法律。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2020年7月3日簽署「反恐怖主義法」（Anti-Terrorism Act）。這項法律7月18日生效後，即取代菲律賓原本的反恐法「人類安全法」（Human Security Act of 2007）。反恐新法之所以引發爭議，原因在於它允許菲國政府對可能從事恐怖主義活動者竊聽與錄音；經反恐委員會下令，無需法院逮捕令即可逮捕嫌犯，而反恐委員會成員多為政府內閣首長和安全官員，並非獨立的司法單位；新法還授權執法機關在未經起訴下，拘留嫌犯24天等。這項法律通過後，有37個民間團體和個人向菲律賓最高法院請願，指新法多處違憲。歷經6個多月後，菲國最高法院今天展開反恐法言詞辯論。有線電視新聞網菲律賓台這些請願者包括法界人士、人權倡議者和自稱遭當局誣指為恐怖分子者。他們派出13位代表進行言詞辯論，要說服最高法院反恐新法何處違憲、為何應廢除。反恐法有58條，言詞辯論中請願者將挑戰至少23項條文。菲國檢察總長卡里達（Jose Calida）和另外3位律師將為政府辯護這項法律。在多個民間團體號召下，上千名菲律賓民眾今天前往最高法院示威，要求廢止反恐新法。由於警方架起圍欄阻擋，示威民眾無法靠近最高法院，只能在圍欄外高呼「廢止反恐法」、「杜特蒂才是恐怖分子」、「菲律賓國家警察才是恐怖分子」等口號，並由各團體代表發表演說表達訴求。參與示威的左翼組織「新愛國聯盟」（Bayan）祕書長雷耶斯（Renato Reyes Jr.）接受中央社記者訪問表示，反恐法違憲請願者涵蓋菲國社會各界人士，包括基層勞工、城市貧困農民、法界專家及不同的組織集結，質疑杜特蒂政府為何堅持通過反恐法。雷耶斯說：「我們預期這將是一場艱難的法律戰。但我們的律師已做好準備、我們的論點堅不可破、有前大法官站在我們這邊，我們擊敗（反）恐怖主義法的機會很大。」", "title": "菲律賓最高法院反恐法言詞辯論 千人示威籲廢止"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天表示，乳癌已經取代肺癌，成為全球最常見癌症。全世界每年新增癌症患者，近12%罹患乳癌。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天表示，乳癌已經取代肺癌，成為全球最常見癌症。全世界每年新增癌症患者，近12%罹患乳癌。路透社報導，就在4日世界癌症日（World Cancer Day）來臨前，世衛癌症專家伊巴維（Andre Ilbawi）今天在一場聯合國（UN）記者會上表示：「乳癌如今成為全球最常出現的癌症，這是史上頭一遭。」伊巴維說，過去20年最常見癌症是肺癌，如今退居第2位；第3普遍的則是大腸直腸癌。世衛在聲明中表示，去年估計總共診斷出新增230萬起乳癌病例，占所有新增癌症病例的11.7%。「女性當中，乳癌是最常見癌症種類，也是全球女性頭號癌症死亡病因。」伊巴維指出，肥胖是女性罹患乳癌的最普遍風險因子，也是造成整體罹癌病例攀升的原因。伊巴維表示，隨著全球人口成長和平均餘命延長，癌症料將成為更常見疾病，每年新增病例估計將由2020 年的1930萬例，攀升至2040年的3000萬例左右。伊巴維還說，在世衛調查的國家當中，約半數國家的癌症治療工作遭到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打斷，包括診斷延宕、醫護人員處於極端壓力下，相關研究也受到影響。世衛同時對罹癌的風險因子提出警告，指出約1/3的癌症死亡病例歸咎於抽菸、身體質量指數（BMI）偏高、蔬果攝取量偏低、缺乏身體活動和飲酒。", "title": "擠下肺癌  世衛：乳癌成全球最常見癌症"}
{"summarization": "南非環境、林業與漁業部最新數字顯示，2020年全國共有394頭犀牛慘遭盜獵者竊取犀牛角而身亡，但已較2019年的594頭減少33%，是連續第6年犀牛盜獵活動呈現下降趨勢。", "article": "南非環境、林業與漁業部最新數字顯示，2020年全國共有394頭犀牛慘遭盜獵者竊取犀牛角而身亡，但已較2019年的594頭減少33%，是連續第6年犀牛盜獵活動呈現下降趨勢。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述環境、林業與漁業部（Department of Environment，Forestry and Fisheries）部長克利西（Barbara Creecy）說：「雖然因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大爆發全國封鎖進而減少盜獵行為，但是國家公園的巡守員與安全人員盡職表現，以及政府為遏止盜獵所採取的種種措施，都發揮了重要功能。」克魯格國家公園（Kruger National Park）2020年共發生1573起盜獵事件，相較於2019年的2014件減少了大約22%。2020年克魯格國家公園共有16頭大象慘遭盜獵者殺害奪走象牙，2019年克魯格國家公園與馬拉克里國家公園（Marakele National Park）內共有31頭大象慘遭毒手，數字有減緩趨勢。環境、林業與漁業部門報告顯示，雖然2020年因為疫情全國封鎖降低盜獵行為，但是隨著逐漸放寬封鎖規範，尤其是2020年12月期間，盜獵現象明顯增加。報告同時顯示，克魯格國家公園仍是南非境內犀牛數目最多的地方。警方自2020年1至12月在克魯格國家公園內以及其他地方分別逮捕了66名和90名涉嫌盜獵者，在全國各地進行25次重大調查，起訴其中多名罪犯。南非國家公園（South Africa National Parks）資料顯示，全部國家公園內僅剩3529頭白犀牛和268頭黑犀牛。報導引述南非世界自然基金會（World Wide Fund for Nature South Africa）高級經理蕭奧（Jo Shaw）表示，很顯然，2020年因為疫情全國封鎖導致盜獵行為減緩只是暫時性的，要停止盜獵者為了犀牛角而殘殺犀牛事件，必須確保技能、設備、工具和資源並配合國家政策，進行全面性打擊盜獵野生動物的罪犯行為。", "title": "南非2020年394頭犀牛被盜獵殺害　連續第6年下降"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤勁揚，道瓊工業指數大漲約550點，分析師表示，主因市場對美國政府推出振興經濟方案懷抱期望，以及樂觀期待可大規模施打疫苗抗疫。", "article": "華爾街股市今天開盤勁揚，道瓊工業指數大漲約550點，分析師表示，主因市場對美國政府推出振興經濟方案懷抱期望，以及樂觀期待可大規模施打疫苗抗疫。開盤後近1小時，道瓊指數上漲550.02點，或1.82% ，來到30761.93點。標準普爾500指數上漲61.26點，或1.62%，來到3835.12點；那斯達克指數上漲180.63點，或1.35%，來到13584.02點。", "title": "美股早盤勁揚 道瓊指數大漲約550點"}
{"summarization": "科技界的億萬富豪、電動車大廠特斯拉執行長馬斯克今天表示，他將暫時告別推特「一陣子」。他近來在推特上發文引發股市狂熱，導致多家公司股價飆升。", "article": "科技界的億萬富豪、電動車大廠特斯拉執行長馬斯克今天表示，他將暫時告別推特「一陣子」。他近來在推特上發文引發股市狂熱，導致多家公司股價飆升。特斯拉（Tesla）的股價在過去1年飆漲9倍，馬斯克（Elon Musk）的財富估計達到1850億美元（約新台幣5兆1766億元），上個月他取代亞馬遜公司（Amazon）執行長貝佐斯（Jeff Bezos）成為世界首富。馬斯克沒有說明他做此決定的原因，僅發文告訴追蹤他的4450萬粉絲說：「暫離推特一陣子。」根據美國有線電視新聞網馬斯克上週曾發推文表示，他支持在美國社群網站Reddit協調購買電玩零售商GameStop股票的散戶，這家連鎖零售商的股價因而暴漲680%。另據財經媒體CNBC報導，數小時後，他又發了一篇推文說看好零售網站Etsy，這家公司股價隨即勁揚8%。而上月29日，當他在推特帳號加上主題標籤「#比特幣」（#bitcoin），這種加密貨幣的價格一度飆升了約20%。", "title": "發文帶動股價狂飆  馬斯克稱暫離推特"}
{"summarization": "英國醫學期刊「刺胳針」（Lancet）今天刊登的同行評審證實，針對有症狀新型冠狀病毒，俄羅斯研發的一共兩劑「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗臨床試驗的保護效力達91.6%。", "article": "英國醫學期刊「刺胳針」（Lancet）今天刊登的同行評審證實，針對有症狀新型冠狀病毒，俄羅斯研發的一共兩劑「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗臨床試驗的保護效力達91.6%。英國金融時報在衛星-V疫苗保護效力獲證實後，全球經證實保護效力逾90%的疫苗累計3支。此前，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech 共同研發的疫苗，以及美國生技公司莫德納（Moderna）研發的疫苗，已獲證實保護效力逾90%。衛星-V疫苗保護效力結果，出自期中分析，如今獲得同行評審證實，這些結果也顯示，針對中度或嚴重2019冠狀病毒疾病（COVID-19），這支疫苗能提供充分保護力。俄國官方加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）所長金茲伯格（Alexander Gintsburg）指出，這些結果是「巨大成就」，而且是「全球對抗新型冠狀病毒大流行戰疫的巨大成功」。衛星-V疫苗是由加馬利亞研究所研發，以蘇聯時期人造衛星命名。俄國早已核准這支疫苗，比最後階段臨床試驗結果出爐時間還早幾個月，引發專家質疑它的效力。但這次針對2萬名受試者的第3期臨床試驗新數據分析顯示，針對有症狀新型冠狀病毒，這支疫苗的保護效力逾90%。這2萬名受試者相隔21天施打2劑疫苗。分析顯示，這支疫苗對60歲以上年齡層（約2000名受試者）同樣有效。這項試驗正在進行中，目標是總共招募到4萬名受試者。英國瑞丁大學（University of Reading）學者瓊斯（Ian Jones）及倫敦大學衛生暨熱帶醫學院（London School of Hygiene & Tropical Medicine）學者羅伊（Polly Roy）是刺胳針獨立評論家。兩人指出：「衛星-V疫苗研發受到批評，包括研發過於匆忙、抄捷徑且缺乏透明度。但此報告結果明確，展現疫苗接種的科學原則，意味如今又有一支疫苗，得以加入減少新型冠狀病毒疾病的戰役。」", "title": "刺胳針同行評審：俄製「衛星-V」疫苗效力91.6%"}
