{"summarization": "，並樂意與環團溝通與對話，不計形式。", "article": "，並樂意與環團溝通與對話，不計形式。桃園觀塘工業區中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，環團反對聲浪不斷，王美花今天錄製三立新聞台政論節目「鄭知道了」，暢談三接興建始末、對藻礁保育所做的努力及未來用電配比，節目在晚間9時55分播出。王美花在節目開端坦言，重申三接在2015年政院核定版本是232公頃，在環評時縮減為23公頃，並避開G1、G2藻礁密集區，工業港連結棧橋也採鏤空形式，讓海流能通過，將影響降到最低。她說，中油在興建三接時，也有進行藻礁生態保護，「生態系只有更好，沒有更不好」，三接預計明年10 月要完工，目前進度已超過一半，會慎重施工。王美花也說約佔整體電力的6%，若三接無法如期供氣，一年將要多燃500萬噸煤，如今協和、中火、興達常要降載減少空污，多燒煤非經部所樂見。她進一步表示「穩定供電對台灣而言，不僅是經濟安全，還是國防安全」。王美花舉出數據說明，目前北部地區用電已占全國40%，但發電量僅有34.6%，隨著核二廠1號機除役，供電又會再下降，新的電源上線自然迫在眉睫。不過，參與節目的地球公民基金會副執行長蔡中岳認為，應從兩方面來看，一是生態現況，實地了解；二是工程影響模擬，預推可能發生的情況，他也質疑，多燒500萬煤會不會等於空污增加，經濟部必須要說清楚。蔡中岳也說，政府不該指三接是「唯一方案」，萬一公投真的通過，「代表所有人必須犧牲什麼嗎？」經濟部應要把所有替代方案都拿出來討論，他也感嘆，環團立場也是非核減煤，卻在三接上立場分歧。他說，環團在藻礁保育上抗爭長達3、4年，政府與環團間卻沒有好好對話，相當可惜。王美花則表示，若燃氣增加，就可以減少燃煤，一旦三接無法如期，其他燃氣機組都滿載，已降載的燃煤勢必要增加。主持人鄭弘儀最後總結，環團認為工業港下仍有藻礁存活，中油水下調查照片則顯示沒有，雙方呈現各說各狀態，他詢問王美花，經濟部、中油願不願意與環團共同到水下實地勘查。王美花表示，「我們樂意一起，沒有問題」，並表示願意與環團溝通，不計形式。", "title": "王美花稱三接議題有3考卷 樂意與環團溝通[影]"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局今天表示，在對血栓的報導進行調查之後，仍堅信阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）安全有效，好處大於風險。", "article": "歐盟藥品管理局今天表示，在對血栓的報導進行調查之後，仍堅信阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）安全有效，好處大於風險。接種AZ疫苗後產生血栓的消息傳出後，已促使十幾個國家中止使用此一疫苗。歐盟藥品管理局（EMA）執行主任庫克（Emer Cooke）表示，在針對30個罕見血栓情況進行調查時，EMA無法明確排除血栓事件與疫苗之間的關聯。但是她在一項簡報中表示，審查的「明確」結論是，疫苗「在保護人們免於受到和COVID-19有關的死亡或住院風險方面，好處勝過可能的風險」。庫克指出，EMA將更新其指南，在病患手冊和醫療專業人員資訊中列入潛在風險的說明。庫克說：「這是一種安全有效的疫苗。」義大利總理德拉吉表示，在歐盟藥品管理局（EMA）宣布阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）安全後，義國將在明天恢復施打AZ疫苗。在傳出AZ疫苗與發生血栓現象有關而引發關切後，義大利15日暫停使用AZ疫苗，做為預防措施。德拉吉（Mario Draghi）在一份聲明中說：「明天將恢復AZ疫苗的施打。政府的優先要務仍是盡快進行盡可能多的疫苗接種。」義大利衛生監管機構義大利藥物局（AIFA）首先將必須解除禁令，但衛生部表示，它預期從19日下午3時（台灣時間19日晚間10時）起再次使用AZ疫苗。疫情一年前開始肆虐義大利以來，已有近10萬4000 人病故，目前每天仍有數百人因而死亡。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）說，法國將從19日下午起恢復施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗），他將是接種者之一。法國15日暫停使用AZ疫苗後，卡斯特克斯表示衛生監管機構將在19日更新其建議。歐盟藥品管理局（EMA）今天宣布，AZ疫苗「安全有效」。卡斯特克斯今天在記者會上指出：「我將接種這劑疫苗，以顯示我們可以對它具有十足的信心。」", "title": "歐盟藥品管理局指AZ疫苗安全有效 義大利、法國恢復施打"}
{"summarization": "新北市三重區銀樓搶案陳姓嫌疑人今天凌晨落網，三重警方表示，陳嫌故佈疑陣被載往高雄後，搭台鐵火車前往花蓮。警方會同鐵路警察緝捕到案，起出改造手槍，並陸續追查贓物。", "article": "新北市三重區銀樓搶案陳姓嫌疑人今天凌晨落網，三重警方表示，陳嫌故佈疑陣被載往高雄後，搭台鐵火車前往花蓮。警方會同鐵路警察緝捕到案，起出改造手槍，並陸續追查贓物。新北市府三重警分局今天凌晨表示，18日上午發生於三重區重新路二段的銀樓搶案，經過濾犯嫌，由一名女子接送南下至高雄。警方循線追查夏姓女子，18日晚間約7時在高雄查獲夏女，透過女子供述獲悉，夏女只負責載送陳姓主嫌，但陳嫌故佈疑陣，購買台鐵323車次自強號，約晚間6 時30分從高雄出發，經過屏東、台東前往花蓮。警方會同鐵路警察局共同協助，在接近凌晨到站時，於花蓮火車站查獲70歲的陳嫌，並起出2把改造手槍，正持續漏夜追查贓物。新北市三重某銀樓18日遭3名戴口罩、鴨舌帽的搶匪闖入，以辣椒水攻擊正要開店的蕭姓老闆，並捆綁毆打，歹徒得手翡翠、鑽石、黃金、珠寶後逃逸。專案小組調閱監視器後，鎖定3名嫌疑人，通報線上警力攔截圍捕，18日中午在中和區逮獲63歲彭姓男子。彭男供稱與搶案無關，僅受託牽取機車，擴大偵辦並持續追查。陸續查獲夏女、陳嫌。業者初步估計，損失金額市價約新台幣將近3000萬元，警方漏夜持續追查贓物下落，並將陳嫌押解回新北，比對供詞追查是否有其餘共犯。", "title": "新北三重銀樓搶案主嫌花蓮落網 警查贓物下落"}
{"summarization": "屏東縣警局刑警大隊邱姓隊長涉嫌貪瀆，昨天中午在縣警局停車場被廉政署人員逮捕，屏東地檢署檢察官偵訊到今天凌晨1時許，訊後向法院聲請羈押禁見。", "article": "屏東縣警局刑警大隊邱姓隊長涉嫌貪瀆，昨天中午在縣警局停車場被廉政署人員逮捕，屏東地檢署檢察官偵訊到今天凌晨1時許，訊後向法院聲請羈押禁見。屏東地檢署表示，接獲法務部廉政署南部地區調查組情資，指邱姓隊長涉貪瀆案件，檢察長旋指派檢察官李仲仁成立專案小組調查蒐證，並於昨天上午指揮南調組對邱姓隊長實施行動蒐證。邱姓隊長昨天上午曾到地檢署辦理公務，隨後即從事私人不法行為，屏檢表示，昨天上午11時許，邱姓隊長搭載某男子至某銀行領取現金款項，並載某男子返回住處下車後，邱獨自駕車返回屏東縣警局。邱姓隊長不知已被跟監，廉政署人員駕車尾隨他至縣警局中庭停車場後逮捕，當時邱企圖逃跑，廉政署人員在他的車中查扣相關證物及現金，承辦檢察官隨即傳喚相關人員到案釐清案情。檢察官訊後，認為邱姓隊長涉嫌違反貪污治罪條例第4條第1項第2款的藉勢、藉端勒索罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上重罪，且有事實足認有湮滅證據、勾串共犯及證人之虞，向法院聲請羈押禁見，全案仍持續擴大追查偵辦中。63年次的邱姓隊長是屏東縣人，擔任高雄旗山分局甲仙分駐所長時，聚餐酒後回到派出所，不滿員警取締酒駕績效不彰，發生拉扯衝突，當時邱因違反品格紀律言行失檢，記大過處分，2013年請調回屏東，先後擔任崁頂分駐所長、內埔警分局偵查隊副隊長，去年8月調刑大隊長。", "title": "屏東刑大隊長涉貪瀆 屏檢訊後聲押"}
{"summarization": "歐洲股市今天收漲，德國股市更創下歷來新高，主要受惠於美國聯邦準備理事會（Fed）矢言將維持低利率，即使預測經濟將飛速成長。", "article": "歐洲股市今天收漲，德國股市更創下歷來新高，主要受惠於美國聯邦準備理事會（Fed）矢言將維持低利率，即使預測經濟將飛速成長。英國倫敦FTSE 100指數上漲17.01點或0.25%，收在6779.68點。德國法蘭克福DAX 30指數勁揚178.91點或1.23%，收在14775.52點。法國巴黎CAC 40指數上漲7.97點或0.13%，收在6062.79點。", "title": "歐股收紅 美聯準會誓維持低利率"}
{"summarization": "義大利總理德拉吉表示，在歐盟藥品管理局（EMA）宣布阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）安全後，義國將在明天恢復施打AZ疫苗。", "article": "義大利總理德拉吉表示，在歐盟藥品管理局（EMA）宣布阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）安全後，義國將在明天恢復施打AZ疫苗。在傳出AZ疫苗與發生血栓現象有關而引發關切後，義大利15日暫停使用AZ疫苗，做為預防措施。德拉吉（Mario Draghi）在一份聲明中說：「明天將恢復AZ疫苗的施打。政府的優先要務仍是盡快進行盡可能多的疫苗接種。」義大利衛生監管機構義大利藥物局（AIFA）首先將必須解除禁令，但衛生部表示，它預期從19日下午3時（台灣時間19日晚間10時）起再次使用AZ疫苗。疫情一年前開始肆虐義大利以來，已有近10萬4000人病故，目前每天仍有數百人因而死亡。", "title": "義大利總理：19日起恢復施打AZ疫苗"}
{"summarization": "法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）說，法國將從19日下午起恢復施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗），他將是接種者之一。", "article": "法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）說，法國將從19日下午起恢復施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗），他將是接種者之一。法國15日暫停使用AZ疫苗後，卡斯特克斯表示衛生監管機構將在19日更新其建議。歐盟藥品管理局（EMA）今天宣布，AZ疫苗「安全有效」。卡斯特克斯今天在記者會上指出：「我將接種這劑疫苗，以顯示我們可以對它具有十足的信心。」", "title": "法國19日恢復施打AZ疫苗 總理也將接種"}
{"summarization": "對於北京盼促成美國總統拜登與中國國家主席習近平4月視訊會談，白宮發言人莎琪今天表示，目前沒有這樣的討論。她也重申美方將觸及人權、香港與區域軍事緊張等議題。", "article": "對於北京盼促成美國總統拜登與中國國家主席習近平4月視訊會談，白宮發言人莎琪今天表示，目前沒有這樣的討論。她也重申美方將觸及人權、香港與區域軍事緊張等議題。華爾街日報北京將透過美中外交高層會談之際，促成拜登與習近平利用4月22日世界地球日全球召開氣候變遷會議時舉行視訊峰會。對此，莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會被問到此事時表示，距離氣候峰會僅剩一個多月時間，也預期屆時將與眾多參與者舉行更多活動，但雙邊會議目前不在討論階段。她也不願多談拜登與習近平的雙邊會談是否會預設條件。中國外交部昨天被問到此事時也表示，習近平與拜登可能會面的議題，未列入美中高層在阿拉斯加州安克拉治會談的議程。不過中國外交部發言人趙立堅在例行新聞簡報中指出，中美高層對話期間，雙方可就任何共同關心議題交換意見，其中也包括高層交往在內的相關議題。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天稍晚將在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage），與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、外交部長王毅會晤。這場美中會晤是拜登1月20日上任以來，雙方高層首度面對面會談。在被問及這場會談後美中的可能發展，莎琪表示，美方預期部分會談將十分困難，但仍會坦率提出關注的議題，包括人權、香港、與智慧財產權竊取和資訊保護等相關的科技、區域軍事緊張局勢等。她也重申，此次會談提供解決廣泛議題的機會，包括存在嚴重分歧的議題，重點是進行坦率的討論，提出美方關注的議題並尋求可以一起合作的方式與項目。", "title": "4月拜習會？白宮：目前尚未有討論"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市議長曾麗燕涉嫌不實申報助理費，被以貪污罪被告身分傳喚到案，19日凌晨經檢方複訊，諭令曾麗燕以新台幣200萬元交保候傳，至於協助她經手助理費的胞妹則被檢方聲請羈押。", "article": "國民黨籍高雄市議長曾麗燕涉嫌不實申報助理費，被以貪污罪被告身分傳喚到案，19日凌晨經檢方複訊，諭令曾麗燕以新台幣200萬元交保候傳，至於協助她經手助理費的胞妹則被檢方聲請羈押。曾麗燕陷助理費案，18日一早高雄地檢署指揮調查局南部機動站搜索，並帶回曾麗燕及她的胞弟、胞妹、助理等14人到案說明以釐清案情，直到晚上10時許，曾麗燕等人陸續被移送地檢署複訊，她的胞弟曾華富以涉貪污治罪條例10萬元交保，吳姓助理5萬元交保等。19日凌晨，檢方裁定曾麗燕200萬元交保；至於協助曾麗燕經手助理費的胞妹曾麗鴻於檢方訊問時，被認定疑有申報不實、供詞避重就輕之嫌，擔心她有串證之虞，檢方向法院聲請羈押。曾麗燕歷經長時間的訊問，凌晨在家人協助辦妥交保後，神情疲憊，一度激動啜泣，面對媒體詢問相關案情未做回應，快速離開地檢署。據了解，曾麗燕被指自民國99年起涉不實申報助理費，檢調約談曾麗燕及她的胞妹、胞弟、助理等人，她的先生、前立委林宏宗也被以證人身分約談。曾麗燕是去年前高市議長許崑源墜樓身亡，由市議會於7月底改選當選議長。關切曾麗燕案情，國民黨市議員曾俊傑、國民黨高雄市黨部主委李哲華及多名議會行政人員從18日晚上在地檢署外守候給她送暖，直到19日凌晨她交保才陪同離開。", "title": "曾麗燕涉不實申報助理費200萬交保 胞妹聲押"}
{"summarization": "華爾街股市今天收黑，原因是美國公債殖利率飆高，科技股因此遭到重挫。", "article": "華爾街股市今天收黑，原因是美國公債殖利率飆高，科技股因此遭到重挫。在美國聯邦準備理事會（Fed）預測，隨著疫情降溫，美國將創下近40年來最強勁的成長之後，作為美債投資基準的10年期公債殖利率突破1.75%，達到14個月高點。道瓊工業指數下跌153.07點或0.46%，收在32862.3 點。標準普爾500指數下挫58.66點或1.48%，收在3915.46點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大跌409.03點或3.02%，收在13116.17點。", "title": "美股收黑 美債殖利率飆升"}
{"summarization": "由於部分國家的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作陷入停滯，為經濟和全球石油需求復甦帶來不確定性，原油價格今天暴跌。", "article": "由於部分國家的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種工作陷入停滯，為經濟和全球石油需求復甦帶來不確定性，原油價格今天暴跌。紐約商品交易所西德州中級原油（WTI）4月期貨價格大跌4.6美元或7.1%，收在每桶60美元。倫敦市場北海布倫特原油5月期貨價格重挫4.72美元或6.4%，收在每桶63.28美元。", "title": "國際油價重挫 需求復甦出現不確定性"}
{"summarization": "美中高層會晤今天登場，20位美國聯邦眾議員趕在會談前夕，致函總統拜登及參與會談的國務卿布林肯、白宮國安顧問蘇利文，呼籲他們在會談中重申美國對台灣的堅定承諾。", "article": "美中高層會晤今天登場，20位美國聯邦眾議員趕在會談前夕，致函總統拜登及參與會談的國務卿布林肯、白宮國安顧問蘇利文，呼籲他們在會談中重申美國對台灣的堅定承諾。美國國務院今天下午發布更新版行程預告，布林肯（Antony Blinken）與蘇利文（Jake Sullivan）將在當地時間下午1時（台北時間19日上午5時），於阿拉斯加展開與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、外交部長王毅的會晤。首場會談結束後，雙方預計在當地晚間7時還有一場會面，預料將進行晚宴。趕在總統拜登（Joe Biden）任內首場美中會晤前夕，狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）、辛森（Ashley Hinson）及夏波（Steve Chabot）等20位共和黨籍眾議員17日致函拜登、布林肯與蘇利文，呼籲他們在會中重申美國對台灣的堅定承諾，將抵抗中共威脅。信函指出，美國致力在南海推廣多邊主義，中國卻不斷破壞美方努力，在印太區域進行惡意侵略性活動並犯下重大人權侵犯作為。信函批評，中國行徑厚顏無恥，不只公然藐視人權，也對國際外交缺乏尊重。信函強調，北京對新疆人民犯下駭人種族滅絕罪行、攻擊香港民主，且無端在中印實際控制線進行作戰，也不斷升高台海軍事化作為；在美國致力強化區域外交、經濟關係之際，中國卻濫用經濟力量，透過脅迫性貿易政策來強迫弱勢國家改變與美國的經貿關係。信函表示，事實證明台灣是個可靠貿易夥伴和忠實盟友，目前美台關係比1979年「台灣關係法」生效時還來得更強韌。美方應奮起對抗中國對民主的侵襲，重申對台灣的支持「沒有商量餘地」（non-negotiable）。信函說，過去40年來，台灣已然成為美國最強健盟友之一，台灣關係法和六項保證彰顯美台關係擁有堅定不移的跨黨派支持。台灣也一次又一次證明其對美國的承諾，包含近期移除貿易壁壘，為美國農產業者開拓重要市場，也表達參與南海安全事務的意願。信函最後表示，台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情初期，透過捐贈個人防護設備向美國提供直接支持，台方勢必能在國際討論桌上提供寶貴意見。", "title": "美中會晤登場 美議員致函拜登籲重申對台支持"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天首度展開與中國的高層面對面會談。美方代表指出，中國的行為對基於規則的全球秩序構成威脅，並誓言華府將力挺盟友。", "article": "美國總統拜登政府今天首度展開與中國的高層面對面會談。美方代表指出，中國的行為對基於規則的全球秩序構成威脅，並誓言華府將力挺盟友。路透社報導，美國國安顧問蘇利文（JakeSullivan）與中方代表在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）舉行的會談開場時表示：「我們不尋求衝突，但歡迎激烈競爭，我們將會一直力挺我方原則、我國人民，以及我國的盟友。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在會談中告訴中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和外交部長王毅，美方將討論對於中國在新疆、香港和台灣作為的「嚴重關切」。此外，美方在這次會談中，也將就美國遭遇網路攻擊和盟友受到經濟脅迫進行討論。布林肯表示：「這些行為每一項都對於維持全球穩定、基於規則的秩序構成威脅。」針對美方開場聲明，楊潔篪回擊控稱，美國以軍事力量和金融優勢對多國施壓，並濫用國安因素威脅國際貿易前景。他表示，新疆、香港和台灣全屬中國不可分割的領土，中方堅決反對美國干預中國內政。楊潔篪說，美國人權因非裔美國人遭「屠殺」而處於低點，還說美國應處理自己國內事務，讓中國管理自己的事。楊潔篪表示，需要揚棄「冷戰思維」和對抗，並說：「我們看待與美國間的關係就如同國家主席習近平所稱，即我們期望見到與美國不對抗、不衝突、相互尊重和雙贏的合作關係。」", "title": "美中會談登場 布林肯：中國行為威脅全球穩定"}
{"summarization": "美股今天收黑，美國公債隨聯邦準備理事會（Fed）上修經濟預測再遭拋售、殖利率竄升，以致本益比偏高的科技股承壓。那斯達克指數重挫3%，創3週來最糟單日表現。", "article": "美股今天收黑，美國公債隨聯邦準備理事會（Fed）上修經濟預測再遭拋售、殖利率竄升，以致本益比偏高的科技股承壓。那斯達克指數重挫3%，創3週來最糟單日表現。美股尾盤跌勢加劇，道瓊工業指數終場下跌153.07 點，跌幅0.46%，收在32862.3點。標準普爾500指數下挫58.66點，跌幅1.48%，收在3915.46點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫409.03點，跌幅3.02%，收在13116.17點。道瓊與標普500指數雙雙從歷史高點拉回，那斯達克指數則創2月25日以來最糟表現。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）昨天在決策會議結束後承諾維持寬鬆貨幣政策，直到經濟擺脫2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）陰影充分復甦為止。聯準會官員同時上修經濟成長預測，並預期今年通貨膨脹將超出聯準會目標。聯邦政府再撒1.9兆美元支撐經濟，帶動通膨預期升溫，向來安穩的美國公債再度面臨沉重賣壓。美國10 年期公債殖利率今天一度衝破1.75%，創去年1月以來新高；30年期公債殖利率升破2.5%，為2019年8月以來首見。美債殖利率走升拉高市場利率，在低利環境中游刃有餘的科技股投資魅力失色。蘋果公司（Apple）、亞馬遜（Amazon.com）、Google母公司Alphabet股價跌幅都超過2.9%，電動車大廠特斯拉（Tesla）跌幅更直逼7%。晶片股扭轉昨天漲勢，費城半導體指數大跌4.24%。台積電美國存託憑證（ADR）跌幅達3.6%，2月16日登上歷史高點以來回檔18%。近幾週，美債與科技股走勢連動密切。公債殖利率走升意味企業與個人融資成本將增加，促使投資人出脫近一年來本益比水漲船高的科技股，資金轉進有望因經濟反彈而受益的景氣循環股。當前債市走勢也意味投資人預期聯準會將在經濟加速復甦後提早升息。聯準會昨天公布，18名官員中，多數預期2023年底前基準利率都將保持在趨近零的水準，但有7人預期今後兩年內將升息，比去年12月預測多兩人。利率走升有助銀行業獲利能力，今天標普500指數金融類股漲逾0.5%，是11大類股中唯一收紅的族群，表現遠優於跌逾2.8%的科技類股。最新經濟數據則好壞不一。美國勞工部公布，上週全美77萬人初次申請失業給付，較前一週多4.5萬人，不如市場預期，也顯示勞動市場離走出2019冠狀病毒疾病陰影仍有段差距。另一方面，費城聯邦準備銀行3月製造業指數從23.1一舉衝上51.8，遠優於市場預期，且創1973年以來新高，意味製造業景氣擴張明顯加速。", "title": "債市再動盪  美股科技股遭殃那斯達克大跌3%"}
{"summarization": "美中關係緊繃之際，因應氣候變遷開啟合作契機。但美國學者王立德提醒，兩國仍可能各行其是，延續治理模式之爭，中國也可能持續資助高污染技術，不利美國打造聯盟。", "article": "美中關係緊繃之際，因應氣候變遷開啟合作契機。但美國學者王立德提醒，兩國仍可能各行其是，延續治理模式之爭，中國也可能持續資助高污染技術，不利美國打造聯盟。費城智庫外交政策研究所（FPRI）今天舉辦視訊研討會，由FPRI亞洲計畫主任戴傑（Jacques deLisle）主持，邀請深入研究中國氣候法律與政策的加州大學洛杉磯分校（UCLA）法學院教授王立德討論美中氣候合作前景。美國總統拜登上任後宣布重返巴黎氣候協定，並將氣候列為可能與中方合作的議題。儘管如此，貿易、科技、人權、地緣政治競爭等近年導致美中關係迅速惡化的分歧仍難以化解。王立德說，中國近年愈發強勢，華府在兩國衝突領域對北京採取對抗姿態的動機比以往更強。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）今明兩天在阿拉斯加會晤中國共產黨中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅，為拜登上任後美中高層首度當面對話，雙方可能談及氣候議題。華爾街日報昨天引述知情人士說法報導，中方打算提議藉4月22日世界地球日各國領袖出席視訊氣候峰會，安排中國國家主席習近平與拜登雙邊視訊會談。白宮發言人今天說兩國尚未討論此事。美中是全球兩大溫室氣體排放國，2014年發表共同聲明對抗全球暖化，為2015年巴黎氣候協定奠定基礎。如今美中關係不如以往融洽，王立德認為拜登與習近平不見得會再共同宣布更具企圖的氣候目標，鼓勵全球各國跟進。王立德說，美中如各自發表聲明，展現自己有能力實現更遠大的氣候目標，將形成哪個治理模式更優越的競爭，而「氣候導向融資」將成為戰場。王立德表示，拜登政府推動綠色能源，宣示不會提供煤炭等化石燃料資金；中國則一直被詬病融資支持高污染技術。雙方如合作競逐綠色技術，會是正面結果；但中國也可能「比爛」，在美國退出融資時持續資助高污染技術，阻礙美國打造聯盟。此外，美中推動氣候行動都需要克服國內政治障礙，其他對立領域形成的干擾也危及雙方氣候合作。王立德說，前總統川普時期美中常以牙還牙，阻礙其他領域合作，互祭懲罰性關稅就是例子。拜登政府期望美中關係朝「建設性競合」發展，這並不容易，競爭與合作取得平衡將有如走鋼索。", "title": "美中氣候合作在望 學者提醒競爭層面仍在"}
{"summarization": "美中高層會晤今天登場，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪揚言對「美國干涉」採取「堅定行動」，並要求終止阻礙美中關係的「冷戰思維」。", "article": "美中高層會晤今天登場，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪揚言對「美國干涉」採取「堅定行動」，並要求終止阻礙美中關係的「冷戰思維」。法新社報導，楊潔篪在阿拉斯加與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）的會談中說：「中國堅決反對美國干涉中國內政。」「我們已表達我方堅決反對這種干涉之舉的立場，我們將採取堅定行動回應。」他還說：「我們需要做的是揚棄冷戰思維，以及零和博弈做法。」", "title": "美中外交會談 楊潔篪揚言堅定行動回應華府干涉"}
{"summarization": "巴西第一大城聖保羅市市長柯瓦斯（Bruno Covas）今天宣布，從26日起將今年和明年的5個市定假日提前，以減少街上的人群流動，阻止新型冠狀病毒傳播。", "article": "巴西第一大城聖保羅市市長柯瓦斯（Bruno Covas）今天宣布，從26日起將今年和明年的5個市定假日提前，以減少街上的人群流動，阻止新型冠狀病毒傳播。柯瓦斯指出，今年6月3日的聖體節和11月20日的黑人意識日，以及明年1月25日的市慶、聖體節和黑人意識日，將提前至今年3月26、29、30、31日和4月1日，加上4月2日的國定假日耶穌受難日和2個週末，前後一共10天連休。柯瓦斯表示，城市活動必須停下來，民眾必須儘可能待在家裡，以免再次發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者不能獲得治療，缺乏醫療照顧而死的案例。聖保羅市今天稍早證實首例2019冠狀病毒疾病患者因缺乏住院床位死亡病例，患者是1名22歲年輕肥胖男性，因呼吸困難，11日晚上被送急診觀察，等候住院床位，但還沒有等到空床位，13日傍晚去世。聖保羅州衛生廳數據指出，全州至少有71名患者在等候轉移到普通病房或加護病房期間死亡。聖保羅州公私立醫療系統目前的加護病房床位使用率已超過90%，聖保羅市為88%。專家指出，床位流動率低，使用率高，90%的使用率已經形同崩潰。除了提前5個市定假日外，柯瓦斯也宣布自22日起改變聖保羅市的輪流限車規定，將限車時段從原來的上午7時至10時和下午5時至晚上8時，配合州政府的宵禁措施，改成晚上8時至隔天上午5時，減少夜間人流。柯瓦斯表示，市政府將繼續照顧市民工作，增設床位，但也必須減少街上人流，「大量人群流動，使聖保羅市的病毒傳播率高，許多人同時受感染，醫療衛生系統超負荷」。聖保羅州2019冠狀病毒疾病應急中心執行督導嘉巴爾多（Joao Gabbardo）今天接受美國有線電視新聞網巴西頻道（CNN Brasil）訪問表示，從0到10的嚴重度評分，聖保羅州已經超過9分。嘉巴爾多說，不是靠政府頒布法令或單純的關閉商店，就能解決疾病傳播問題，必須全民參與，真心理解需要採取社交距離，以及群聚染疫和將病毒傳染給家人的風險。嘉巴爾多並說，警察和衛生當局不可能全天候稽查，更何況是聖保羅這樣的大都會，如果沒有民眾配合，很難達到100%的稽查效用。嘉巴爾多表示，目前在聖保羅全州施行的限制人流緊急階段，有可能在3月30日期限結束後，在某些地區順延，以遏阻新型冠狀病毒蔓延。嘉巴爾多解釋，限制人流減少身體接觸的結果不會立即出現，需要至少2週時間讓新增病例減少，3週後減少住院，4週後減少死亡。嘉巴爾多強調，衛生當局呼籲民眾待在家裡的目的是減少人與人之間接觸，如果連休假日待在家裡，還呼朋喚友開派對群聚，就沒有任何用處。巴西今天有2659人因感染新型冠狀病毒死亡，新增8萬7169例確診；自大流行以來，總計28萬7795人死亡，1178萬7600人確診。", "title": "巴西聖保羅市加強抗疫 提前假日減少人流"}
{"summarization": "美國喬治亞州日前發生連環槍擊案，造成6名亞裔死亡。美國總統拜登今天宣布降半旗哀悼，明天將和副總統賀錦麗前往當地與亞裔領袖會面，商討亞裔族群安全議題。", "article": "美國喬治亞州日前發生連環槍擊案，造成6名亞裔死亡。美國總統拜登今天宣布降半旗哀悼，明天將和副總統賀錦麗前往當地與亞裔領袖會面，商討亞裔族群安全議題。喬治亞州亞特蘭大地區日前爆發3起按摩館連環槍擊案，造成8人遇害，其中6人是亞裔女性。21歲白人男子朗恩（Robert Aaron Long）已被逮捕，並且以謀殺罪名起訴。儘管朗恩向警方表示，犯案動機並非出於仇視亞裔，而是為了「戒除上按摩院的癮」。但這起連環槍擊案已引發全美對亞裔社群安全的高度關注，也讓針對亞裔的種族歧視現象浮上檯面。拜登（Joe Biden）今天下令，從今天起至22日，美國聯邦政府管轄機構、軍事基地與場所降半旗5天，以哀悼這起槍擊案的死難者。白宮發布訊息表示，拜登與賀錦麗（Kamala Harris）明天原定在喬治亞州舉行的政治活動延期，改為與亞特蘭大當地亞裔社群領袖會晤，商討化解對亞裔族群的持續攻擊與威脅。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，仇外心態激起美國社會對亞裔的恐懼與汙名化，亞裔遭到種族歧視攻擊的情況大為增加。為確保亞裔安全，拜登上任後不久即簽署備忘錄，譴責與打擊針對亞裔美國人與太平洋島國民眾的種族歧視與仇外心態，表示亞裔美國人與太平洋島國民眾應獲得尊嚴與平等對待。", "title": "連環槍擊憂涉種族歧視  拜登賀錦麗將晤亞裔領袖"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨東半部地區有局部短暫雨，並有局部較大雨勢，不過白天起雨勢將逐漸減緩，各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東地區有零星短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨東半部地區有局部短暫雨，並有局部較大雨勢，不過白天起雨勢將逐漸減緩，各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東地區有零星短暫雨。溫度方面，清晨台南以北低溫約攝氏17至19度，其他地區低溫約20至23度；由於今天環境為東南至偏南風，白天氣溫大致較昨天稍回升，預測北部及東半部高溫約26至27度，中南部29至31度，西半部日夜溫差大。此外，西半部地區及澎、金、馬易有局部霧或低雲而影響能見度，建議駕駛朋友可常聽廣播，注意CMS即時資訊與行車安全，搭機的朋友也請留意航班資訊。", "title": "各地大多為多雲時晴  西半部留意局部霧"}
{"summarization": "台灣一家迴轉壽司店推出諧音哏活動登上英國廣播公司（BBC）和衛報、電訊報版面，不少網友在臉書按讚留言。", "article": "台灣一家迴轉壽司店推出諧音哏活動登上英國廣播公司（BBC）和衛報、電訊報版面，不少網友在臉書按讚留言。日本迴轉壽司店「壽司郎」推出諧音哏活動，17至18日只要姓名中有「鮭魚」同音同字者，可享免費，每桌上限6人。6個直轄市吸引近百人改名「鮭魚」。BBC和「衛報」都配上美味的壽司畫面報導這則趣聞。「衛報」表示，台灣媒體稱這場改名風潮為「鮭魚之亂」（salmon chaos），有人為了得到吃到飽優惠，耗費一生中只有3次的改名額度。不過，官員卻不覺得這有什麼有趣。內政部政務次長陳宗彥表示，改名耗費時程也造成不必要行政作業，呼籲民眾不要再為了餐廳優惠而改名，理性面對。英媒在文中也引述台灣媒體報導高雄一名馬姓大學生改名「爆震鮭魚」，到壽司店吃了新台幣7000多元全部免費。報導說，有人改名成「鮭魚王子」、「鮭魚炒飯」等，還有人改名為36個字，打破最長名字紀錄，名字裡充斥鮑魚、松葉蟹和龍蝦等海鮮。但事實上，新北市有1名男子更改後的姓名長達50個字，達到身分證姓名登記的極限。「衛報」在臉書（Facebook）粉絲頁張貼這則趣聞，吸引超過1700人按讚，超過500人留言。留言中不乏台灣網友，驚訝這則新聞竟然登上英國媒體、紅到國外，簡直是另類台灣之光。不少外國網友則覺得這則新聞十分有趣。有網友留言：「這是衛報今年至今最棒的新聞。」有網友留言一句英文諺語「你吃什麼，就會像什麼」（You are what you eat.），這句話原意是身體健康與飲食密不可分，但在「鮭魚之亂」事件中，改名網友確實是「自己吃自己」。也有網友舉例多位名字裡原本就有「魚」的名人，表示他們一定愛死這則新聞。像是蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon），她的姓氏原意就是「鱘魚」。前蘇格蘭首席大臣薩孟德（Alex Salmond）的姓氏裡也隱含「鮭魚」。", "title": "英媒報導鮭魚之亂 網友：今年最棒新聞"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）上修經濟預測，使美國政府公債再遭拋售，殖利率竄升，美股下跌，但法人認為，台股短線震盪盤堅，呈現輪動格局，受影響程度不至過大。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）上修經濟預測，使美國政府公債再遭拋售，殖利率竄升，美股下跌，但法人認為，台股短線震盪盤堅，呈現輪動格局，受影響程度不至過大。美股道瓊工業指數終場下跌153.07點，跌幅0.46%，收在32862.3點。標準普爾500指數下挫58.66點，跌幅1.48%，收在3915.46點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫409.03點，跌幅3.02%，收在13116.17點。台股18日收在16287.84點，上漲72.02點，成交值新台幣3262.22億元（含盤後）。三大法合計買超143.91億元，其中外資及陸資買超108.05億元、自營商買超36.73億元、投信賣超0.87億元。汽車水箱廠英瑞-KY資金短缺拖欠貨款，供應商向法院申請查封並提告，董事長翁文鍾表示，目前已取得9家供應商和解，另外5家仍在努力協商，不影響公司營運資金。不過證交所認為內控有缺失，自3月22日起，英瑞-KY將採全額交割。台塑四寶已全數公告股利政策，南亞昨天表示，擬每股配發現金股利2.4元，預計將發出190.33億元現金，配發率74%，現金殖利率約3.1%。雖然疫情衝擊航空客運，但華航全力衝刺貨運營收，去年成功轉虧為盈，稅後淨利達1.4億元，每股稅後盈餘（EPS）0.03元。太陽能廠中美晶去年獲利表現亮眼，歸屬母公司淨利63.26億元，年增181.4%，並創歷史新高紀錄，每股純益10.82元。台新投顧副總經理黃文清表示，雖然美股下跌，但對台股影響不至太大，在震盪盤堅過程，短線還有機會往上攻，主因這一波漲勢除電子股之外，非電子股，甚至中小型電子股都維持人氣，不過，挑戰16500點以上，仍只能緩步盤堅。黃文清認為，現階段選股宜找營收數字搶眼，去年第4季獲利佳，今年配息殖利率高的股票，持股水位可拉到6至7成。", "title": "美科技股下挫 法人：台股短線震盪"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，韓國通報第2例接種AZ疫苗後出現血栓案例，但尚未暫停施打疫苗。歐盟藥品管理局調查後表示，仍堅信AZ疫苗安全有效，好處大於風險。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，韓國通報第2例接種AZ疫苗後出現血栓案例，但尚未暫停施打疫苗。歐盟藥品管理局調查後表示，仍堅信AZ疫苗安全有效，好處大於風險。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣19日上午7時，全球至少268萬6366人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2160萬4455例確診。聯合國18日表示，COVID-19似乎可能發展成季節性疾病，提醒各國，不要只因天氣因素就放寬防疫限制措施。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心18日宣布新增8例境外移入病例，分別自阿曼、菲律賓、埃及與越南入境，累計確診個案達998例，逼近千例大關。指揮中心統計，截至目前國內累計18萬3027例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬651例排除），其中998 例確診，分別為882例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、958人解除隔離、30人住院隔離中。●中國中國17日新增6例確診，都是境外移入。上海另新增2例疑似病例，也都是境外移入。截至3月17日24時，中國大陸現有確診病例169例，累計治癒出院病例8萬5267例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬72例，現有疑似病例6例。累計追蹤到密切接觸者98萬4416人，尚在醫學觀察的密切接觸者4130人。●香港香港當局上月底為市民接種疫苗以來，出現了死亡及過敏等副作用個案，有專家說，如果接種首劑疫苗後出現副作用，就不能接種第2劑。另外，香港18日確診10宗2019冠狀病毒疾病，其中6宗為本地傳播，4宗為海外移入。本地至今累計有1萬1350宗確診案。●日本日本東京都等首都圈1都3縣為因應疫情實施緊急事態宣言，日本政府18日召開對策本部會議，決定緊急事態將如期在21日解除。日本首相菅義偉在會中表示，緊急事態宣言期間，餐廳提早打烊等措施有很好的成效，1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）新增確診病例減少8成以上，病床緊迫的千葉縣等，病床使用率也緩解到40%以下。●韓國韓國18日通報第2例接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後出現血栓案例，患者住院治療。韓國當局尚未暫停施打疫苗，表示將持續監控安全性。截至18日凌晨零時，韓國境內已約64萬人接種疫苗，其中近60萬人施打AZ疫苗。整體累計出現異常反應案例共9405例，多數為肌肉痠痛、頭痛等輕微症狀；累計16例死亡，但皆判定與疫苗無關。●越南越南3月8日起開始接種AZ疫苗，迄今已有2萬多人施打，且未出現血栓案例。在全球陸續有國家暫緩注射AZ疫苗後，越南官方強調，仍會繼續施打AZ疫苗。歐盟藥品管理局（EMA）18日表示，在對血栓報導進行調查後，仍堅信AZ疫苗安全有效，好處大於風險。●德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）數據顯示，德國境內確診案例新增1萬7504案例，累計來到261萬2268例，創1月22日以來最大單日增幅；死亡案例新增227例，累計來到7萬4132人病故。●法國法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）說，法國將從19日下午起恢復施打AZ疫苗，他將是接種者之一。卡斯特克斯17日表示，巴黎地區可能將祭出新的防疫限制，像是已在尼斯（Nice）與加萊（Calais）地區實施的週末封鎖措施。●義大利義大利總理德拉吉表示，在歐盟藥品管理局宣布AZ 疫苗安全後，義國將在19日恢復施打。●西班牙西班牙政府兩天前宣布，為了以防萬一，將停用AZ 疫苗至少14天。然而，衛生官員17日表示，有3人在接種AZ疫苗後出現血栓，其中1人不治，西班牙醫藥暨健康產品局（AEMPS）已展開調查。西班牙醫藥暨健康產品局發表聲明說，這3起個案可能與「血栓出現在身體較不常見部位」有關，但沒有做出確切結論。●俄羅斯俄羅斯18日通報新增9803例確診病例，其中1934例在首都莫斯科，累計確診病例達442萬8239例，另新增死亡病例460例，累計死亡病例達9萬3824例。●美國白宮18日表示，美國準備運送數以百萬計的AZ疫苗協助鄰國墨西哥與加拿大。美國總統拜登的新聞秘書莎琪（Jen Psaki）證實，將向墨西哥運出250萬劑並向加拿大送出150萬劑。●巴西巴西第一大城聖保羅市市長柯瓦斯（Bruno Covas）18日宣布，從26日起將今年和明年的5個市定假日提前，以減少街上的人群流動，阻止新型冠狀病毒傳播。巴西18日有2659人因感染新型冠狀病毒死亡，新增8萬7169例確診；自大流行以來，總計28萬7795人死亡，1178萬7600人確診。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/19"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天透過視訊論壇分享台灣落實性別平等的成果，並與瑞典性別平等部政務次長史傳德斯探討如何在2019冠狀病毒疾病疫情後加速女性經濟賦權。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天透過視訊論壇分享台灣落實性別平等的成果，並與瑞典性別平等部政務次長史傳德斯探討如何在2019冠狀病毒疾病疫情後加速女性經濟賦權。聯合國婦女地位委員會舉行第65屆大會（CSW65）之際，外交部與財團法人婦女權益促進發展基金會美東時間18日舉辦「加速女性經濟賦權」線上研討會，探討女性面對疫情的經濟衝擊，展現台灣與全球共同致力實現性別平等的努力與決心。瑞典號稱擁有全球首個女性主義政府，史傳德斯（Karin Strandas）說，這代表性別平等觀點在施政中具有關鍵地位，包括決策與資源分配。男女權利平等不僅是人權，也關乎民主與正義。她說，婦女在勞動市場原本就處於弱勢，常兼職低薪工作，且要照顧家庭，使得婦女在經濟上更依賴伴侶。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行後，在醫療與長期照護機構身處抗疫前線的女性負擔沉重，且染疫風險高。史傳德斯說，為重建更美好的未來，政府編列預算須納入性別平等觀點，讓女性成為疫情因應及永續復甦策略的核心，落實「性別預算編列」（gender budgeting）。唐鳳則分享實踐性別平等的成果改善空間猶存。唐鳳說，台灣在疫情期間發現全民健康保險服務數位化結合寬頻網路普及，有助女性投入抗疫第一線，並培養創業精神，電子化參與展現豐碩成果。婦女事務無任所大使林靜儀期許政府與非政府組織（NGO）在疫後時代協助婦女打造不同的經濟模式，透過網路、小型企業等途徑鼓勵婦女參與。具醫師背景的林靜儀舉例女性醫師常被家庭綁住而難以參與。疫情期間許多會議都改在線上舉行，她認為這是疫後時期鼓勵婦女參與決策的新模式。CSW65本週展開，預定26日結束。由於2019冠狀病毒疾病疫情未平，本屆採實體與線上混合模式，多數活動和這場還邀請女性企業和非政府組織高層參與的論壇同為視訊會議，有別於以往在紐約集會並舉辦眾多周邊活動的做法。", "title": "疫後加速女性經濟賦權 唐鳳與瑞典官員獻策[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌101.38點，加權股價指數為16186.46點，成交金額新台幣53.46億元。1100319", "article": "台北股市今天開盤跌101.38點，加權股價指數為16186.46點，成交金額新台幣53.46億元。1100319", "title": "台股開盤跌101.38點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.35元開盤，貶4.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.35元開盤，貶4.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.350元至28.42元。1100319", "title": "新台幣開盤貶4.4分  為28.35元"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今、明兩天仍是晴朗溫暖天氣，北台灣高溫可達攝氏30度，不過21日鋒面及強冷空氣南下，越晚越冷恐剩13度，22日低溫更下探12度。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今、明兩天仍是晴朗溫暖天氣，北台灣高溫可達攝氏30度，不過21日鋒面及強冷空氣南下，越晚越冷恐剩13度，22日低溫更下探12度。中央氣象局表示，今天清晨東半部地區有局部短暫雨，並有局部較大雨勢，不過白天起雨勢逐漸減緩，各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東地區有零星短暫雨。溫度方面，清晨台南以北低溫約攝氏17至19度，其他地區低溫約20至23度；由於今天環境為東南至偏南風，白天氣溫大致較昨天稍回升，預測北部及東半部高溫約26至27度，中南部29至31度，西半部日夜溫差大。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天、明天受高壓迴流影響，各地天氣穩定，東半部偶有零星降雨的機率，白天溫暖微熱，中南部日夜溫差達15度。吳德榮說，西半部風弱、不利擴散，空氣品質不佳，常伴隨局部霧的發生，應隨時注意相關資訊。吳德榮指出，21日清晨鋒面抵達，北部、東半部轉有明顯降雨，但累積雨量並不多，中部山區也有短暫降雨的機率，「強冷空氣」緊隨鋒面南下，氣溫驟降、北台灣轉濕冷。吳德榮形容天氣是「乍暖還寒」，北台灣明天高溫仍近31度，21日白天氣溫約18度，且愈晚愈冷，當晚沿海平地即已降至13度左右、要注意保暖，其他地區氣溫也下降。吳德榮表示，22日仍受「強冷空氣」影響，北台灣偏冷，其他地區早晚也冷，北台灣平地最低氣溫約可降至12度，至於是否有機會達到大陸冷氣團等級，吳德榮說並不一定，可以再觀察。吳德榮說，22日白天起也轉乾，北台灣降雨漸停歇、轉為多雲的天氣，23日清晨氣溫仍低，白天起冷空氣減弱，氣溫回升，各地多雲時晴。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，23日晚上、24日清晨有「短波」快速通過，帶來局部短暫降雨的機率。24日白天起至25日再好轉為晴時多雲，氣溫逐日漸升，但這波「短波」發生在期末，各國模式的模擬差異甚大，顯示其「不確定性」高，需持續觀察各模式的調整。", "title": "21日強冷空氣南下 吳德榮：越晚越冷下探13度"}
{"summarization": "美中高層今天在阿拉斯加州會談開場激烈交鋒，美國一名高階官員說，中方代表似乎有意譁眾取寵，違反禮節。", "article": "美中高層今天在阿拉斯加州會談開場激烈交鋒，美國一名高階官員說，中方代表似乎有意譁眾取寵，違反禮節。路透社和法新社報導，這名官員告訴媒體，雙方在會談前，說好開場聲明只有短短兩分鐘，但最後變成超過一小時。這名不具名官員說：「中方代表…來此似乎意在譁眾取寵，聚焦在公開作秀，華而不實。他們馬上就違反禮節，由此可見一斑。」中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪則反控，是美國先不遵守外交禮節，在會談前夕宣布制裁中國官員。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）本月16日更新香港自治法報告，直指24名中港官員損害香港自治，包含14名中國全國人民代表大會常務委員會副委員長。依法，美國總統得以制裁被點名人士。布林肯及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天在阿拉斯加會晤楊潔篪和中國外交部長王毅。這是美國總統拜登政府上任後，美中高層首度面對面會談。", "title": "美官員控中方譁眾取寵 開場白說好2分鐘變1小時"}
{"summarization": "聖派翠克節是愛爾蘭國慶日，今年因疫情被迫取消多項慶祝活動。駐愛爾蘭代表處特別邀愛爾蘭詩人麥朵薇新創詩作「可靠的家園」，並由台灣詩人陳育虹中譯，以文學致賀。", "article": "聖派翠克節是愛爾蘭國慶日，今年因疫情被迫取消多項慶祝活動。駐愛爾蘭代表處特別邀愛爾蘭詩人麥朵薇新創詩作「可靠的家園」，並由台灣詩人陳育虹中譯，以文學致賀。3月17日是愛爾蘭的聖派翠克節（Saint Patrick's Day），每年不僅愛爾蘭本土有盛大活動，全世界的愛爾蘭移民也有呼應慶祝，像是波士頓的聖派翠克節大遊行已有超過250年的悠久傳統。然而，今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，絕大部分的群聚慶祝被迫取消，唯一相關的戶外大型活動竟然是13日在全世界罕見淨土台灣舉辦的2021台北聖派翠克愛爾蘭音樂節。駐愛爾蘭代表處為慶祝聖派翠克節，特別邀請愛爾蘭詩人麥朵薇（Laura-Blaise McDowell）新創詩作「可靠的家園」（Sure Home），並請台灣詩人陳育虹中譯，兩位詩人分別以英文、中文朗讀。影片已在駐愛爾蘭代表處官網以及台灣文學社團「每天為你讀一首詩」臉書上發表。駐愛爾蘭代表楊子葆表示，麥朵薇特地為台灣創作的這首詩作，是以候鳥大雁長途跋涉飛行南來，追尋「一個更溫暖的國度」，從容穩穩降落為經；「內在信念」的確認與先來後到的相聚對話為緯；溫柔細緻織就成「愛的落地蔓生」與「古老的歸屬感」。他表示，詩中談的既是歐洲大陸西側一隅島嶼國家愛爾蘭原民、殖民、移民交織成坎坷卻值得珍愛的歷史，延伸對照亞洲大陸東側美麗之島台灣的種種，彷彿也有似曾相識、若合符節、動人心弦之處。麥朵薇是「新愛爾蘭寫作」（New Irish Writing）的新世代代表作家之一，以短篇小說知名，曾獲多項大獎，並常發表散文與詩作。陳育虹為台灣當代重要詩人，曾多次獲獎，詩作被譯成日文、英文與法文出版。她同時是英中譯者，曾翻譯多部重要文學作品。", "title": "聖派翠克節 駐愛爾蘭代表處中英雙語詩作致賀"}
{"summarization": "北韓外交部今天在國家通訊社「北韓中央通信社（KCNA）」發布的聲明中表示，馬來西亞將一名北韓公民引渡到美國後，北韓將與馬國斷絕外交關係。", "article": "北韓外交部今天在國家通訊社「北韓中央通信社（KCNA）」發布的聲明中表示，馬來西亞將一名北韓公民引渡到美國後，北韓將與馬國斷絕外交關係。聲明中提到，3月17日馬來西亞當局「犯下不可饒恕的罪…強行將無辜的（北韓）公民遣送美國」。聲明指出，北韓外交部「宣布全面終止與馬來西亞的外交關係」，並抨擊馬來西亞「屈服於美國壓力」而針對北韓所稱的「敵對行為」。聲明形容這名未提到姓名的人士，是「在新加坡合法從事對外貿易活動」的人，堅稱指控他「涉及非法洗錢…是不實的」。3月3日那天，北韓一名叫文哲明（Mun Chol Myong ）的男子，在馬來西亞最高法院敗訴，他將被引渡到美國面對洗錢罪名的指控。文哲明和他的家人在東南亞國家馬來西亞居住已10年，他因美國2019年曾要求引渡而被捕。他在法庭上否認美國聯邦調查局（FBI）的指控，FBI稱文哲明是一名犯罪集團的首腦，這個組織因涉向北韓供應禁運品，並透過公司洗錢而觸法。他面臨4項有關洗錢罪名和2項串謀洗錢罪名指控，他的律師聲稱會有這些指控，主要是與他在新加坡的工作有關。目前還不確定文哲明被控提供的違禁品是什麼，但過去有一些例子是，新加坡的一些企業會餽贈好酒、名錶等奢侈品給北韓。聯合國和美國等國家因為北韓武器發展計畫而對其實施全面制裁，部分奢侈品禁止出口到北韓是制裁的一部份。", "title": "北韓不滿公民被引渡美國 憤與馬來西亞斷交"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例本土病例來自陝西省，這是中國大陸時隔1個多月，再次出現本土疫情。", "article": "中國官方今天通報，新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中1例本土病例來自陝西省，這是中國大陸時隔1個多月，再次出現本土疫情。據中國國家衛生健康委員會官網，18日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診11例，其中境外移入10例（上海5例，廣東3例，天津1例，湖南1例），本土1例（在陜西）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入（在上海）。陝西省衛健委昨天下午通報，當天凌晨，省會西安市報告1例本土確診病例，患者是西安市第八醫院封閉隔離病區的檢驗師，負責隔離病區內患者的病毒核酸採集、實驗室檢驗工作。中國大陸上一例本土確診，是2月14日由河北省通報。截至18日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診164例（無重症病例），累計治癒出院8萬5283例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬83例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬4534人，尚在醫學觀察的密切接觸者3552人。港澳部分，香港特別行政區目前為止累計確診1萬1350例（出院1萬824例，死亡203例），澳門特區48例（出院47例）。", "title": "時隔1個月 中國再現1例本土確診"}
{"summarization": "投顧法人指出，工業電腦廠振樺電的POS（端點銷售系統）專案及聯想帶來的POS合作案將於今年下半年開始出貨，營運將明顯回溫，上修2021合併營收預估值1.7%至新台幣95.6億元，約年增18.2%。", "article": "投顧法人指出，工業電腦廠振樺電的POS（端點銷售系統）專案及聯想帶來的POS合作案將於今年下半年開始出貨，營運將明顯回溫，上修2021合併營收預估值1.7%至新台幣95.6億元，約年增18.2%。振樺電2020年第4季合併營收年減8.3%，主因仍在疫情使零售及服務業客戶營運大幅衰退，衝擊POS及Kiosk自助服務設備業務。在合併營收衰退、毛利率受匯兌下降及業外匯兌損失的情況下，2020年稅後淨利年減50.3%，每股盈餘0.58元，獲利不如預期。投顧法人表示，振樺電與電腦品牌廠華碩（2357）合作，有利採購成本下降，使毛利率上升，但綜效在2021年下半年才會逐季顯現，下修振樺電2021年毛利率至34.5%。因調降營收、毛利率預估及減少認列30%瑞傳電獲利，法人下修振樺電2021年稅後淨利9.8%至4.4億元、約年增251%，下修後全年每股盈餘（EPS）為5.81元。法人進一步指出，振樺電2020年5月宣布與聯想集團設立合資公司，由聯想持股65%、振樺電持股35%，以POS與Kiosk自助服務設備為核心，主攻全球500強零售及服務場景的虛實整合應用方案，目前已確定有2個POS 專案，每個專案均有1萬台以上的訂單量，但會遞延至2021年下半年開始陸續出貨。另外，振樺電也接獲1個有上萬家據點的專案訂單，也將於2021年下半年開始出貨。法人認為，這3個專案最大貢獻營收將在2022年顯現。", "title": "振樺電奪大單 法人上調2021年營收估值"}
{"summarization": "朝野立委昨天就是否在立法院衛環委員會設調閱小組監督疫苗交火，行政院長蘇貞昌今天受訪說，買疫苗簽有保密契約，事件完成後會公布所有文件，不論什麼政黨都要以保護國人健康為先，不要因為違反保密規定而買不到疫苗。", "article": "朝野立委昨天就是否在立法院衛環委員會設調閱小組監督疫苗交火，行政院長蘇貞昌今天受訪說，買疫苗簽有保密契約，事件完成後會公布所有文件，不論什麼政黨都要以保護國人健康為先，不要因為違反保密規定而買不到疫苗。對於國民黨團質疑疫苗採購黑箱及衛環委員會調閱小組一事，行政院發言人羅秉成也表示，疫苗採購在中央流行疫情指揮中心都是經過專家會議和相關公務員共同參與，留有紀錄，不會是黑箱。至於立法院成立「COVID-19 疫苗採購調閱專案小組」，羅秉成表示，行政院尊重，但台灣採購疫苗和簽約國有保密條款，當然有保密合約義務。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到立法院社會福利及衛生環境委員會昨天開會，國民黨、民進黨立委為了是否成立「COVID-19（新冠肺炎）疫苗採購調閱專案小組」互相交火，有人認為議事有瑕疵，有人認為國人應該有知的權利。蘇貞昌說，基於保護2300萬國人的健康，政府一方面研發疫苗，一方面努力購買疫苗，而購買疫苗都是由醫藥、法律專家和國外談判，現在是賣方市場，都簽有保密契約，政府都很嚴謹的做事。蘇貞昌指出，將來事件完成後，當然會公布所有的文件內容，接受檢驗，但誠摯呼籲這個時候不管什麼政黨，都要以保護國人健康為先，不要因為違反保密規定而買不到疫苗，害了國人健康。", "title": "藍疑採購黑箱  蘇貞昌籲勿違保密規定買不到疫苗"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三昨天宣布恢復中國大陸商務人士申請來台，並拋出「建設性模糊」概念。媒體詢問九二共識是否屬建設性模糊，他表示，九二共識在台灣有很大爭議，九二共識這一詞已無法做為建設性模糊。", "article": "陸委會主委邱太三昨天宣布恢復中國大陸商務人士申請來台，並拋出「建設性模糊」概念。媒體詢問九二共識是否屬建設性模糊，他表示，九二共識在台灣有很大爭議，九二共識這一詞已無法做為建設性模糊。立法院院會今天繼續邀請行政院長蘇貞昌率各部會進行施政總質詢，邱太三於會前接受媒體訪問。媒體詢問邱太三，昨天拋出的「建設性模糊」的概念為何。邱太三說，建設性模糊是美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）提出，意思是在談判中雙方對敏感和爭議的議題，能夠以模糊字眼滿足雙方的需求和立場。媒體追問，過去的九二共識是否就是建設性模糊。邱太三表示，九二共識在台灣引發非常大的爭議，縱使是國民黨也有不同意見，所以九二共識這一詞已無法做為建設性模糊。國防部長邱國正17日在立法院外交及國防委員會備詢「中共要打多久，我陪多久」，媒體詢問陸委會立場是否支持。邱太三表示，非常感佩邱國正在立法院的宣示，而總統蔡英文和行政院長蘇貞昌都一再昭示，建設台灣國防自主能力是政府責無旁貸的目標及政策，邱國正的說法一定可激勵士氣並振奮民心。媒體也問，小三通泡泡是否可能成行。邱太三說，這要由疾管署和中央流行疫情指揮中心來評估，陸委會了解後會再做最後決定。此外，美國國務卿布林肯及白宮國安顧問蘇利文18 日與中國外交部長王毅等人會晤，媒體詢問美中會談是否對台灣有影響。邱太三說，會談才剛結束，陸委會將蒐集相關資訊和評析，並做最後判斷。", "title": "邱太三：九二共識有爭議 無法成建設性模糊"}
{"summarization": "美中會談登場，美國國務卿布林肯說中國行為威脅全球穩定；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，中國這幾年的作為都讓鄰國及世界各國擔心，所以美國要求中國克制也結盟理念相同國家，大家一起為維護區域穩定做努力。", "article": "美中會談登場，美國國務卿布林肯說中國行為威脅全球穩定；行政院長蘇貞昌今天受訪指出，中國這幾年的作為都讓鄰國及世界各國擔心，所以美國要求中國克制也結盟理念相同國家，大家一起為維護區域穩定做努力。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到美中會談登場，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）說中國行為威脅全球穩定，也特別關切台、港問題，作出上述表示。蘇貞昌說，中國這幾年來的作為，不但干擾區域和平，而且所有的作為都讓鄰國及世界各民主國家非常擔心；所以，美國雖然政黨輪替，但都一致的不但要求中國能夠克制，也都與自由民主價值理念相同的國家結盟，大家為維護世界和平、區域穩定做努力。此外，陸委會主委邱太三昨天對中國大陸提出3個呼籲，希望兩岸能找到互惠互利的最大公約數；至於兩岸能否有「建設性的模糊」，要靠彼此的智慧及態度。對於何謂是「建設性的模糊」，蘇貞昌受訪說，台灣是自由民主的國家，國人非常善良，「只要對我們友善的，我們都願意跟他友善互惠的往來。」", "title": "美中會談關切台港問題 蘇貞昌：中國干擾區域和平讓各國擔心"}
{"summarization": "中央銀行打炒房昨天再出重手；行政院長蘇貞昌今天受訪說，央行的措施是為了打炒房，實現居住正義，「你可以為了賺錢做各種生意，但不要把房屋作為商品來炒作」。", "article": "中央銀行打炒房昨天再出重手；行政院長蘇貞昌今天受訪說，央行的措施是為了打炒房，實現居住正義，「你可以為了賺錢做各種生意，但不要把房屋作為商品來炒作」。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。蘇貞昌會前接受媒體聯訪，被問到對於多屋貸款成數調降，未來是否視情況進行修正。蘇貞昌說，政府一直為了民眾的居住正義在努力，所以一方面大量興建社會住宅、包租代管的政策推動，同時對於拿房屋來炒房，很不以為然，「你可以為了賺錢做各種生意，但千萬不要把房屋拿來做商品炒作」，因此政府推動房地合一，把期限延長，都是為了不要短買短賣，炒作賺取暴利。蘇貞昌指出，央行也訂定對於買豪宅、第3間房以上，不再給予高成數貸款，把貸款成數降低，這都是為了打炒房，希望能夠實現居住正義，讓大家都買得起。中央銀行昨天舉行第1季理監事會，政策利率不變，維持在1.125%，並加碼房市調控措施，公司法人購置住宅貸款最高成數為4成，高價住宅也降低貸款成數。另外，購置第3戶貸款最高成數由6成降至5.5成。此外，對於國民黨發起的公投連署案，行政院是否會出反制公投？蘇貞昌受訪說，對於行政院的政策及所要做的事，都會明白誠懇向國人同胞報告，對於所有公民權利的行使都非常尊重。", "title": "蘇貞昌：可以做生意賺錢 不要把房屋當商品炒作"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布今天新增6例武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自菲律賓、美國、巴拉圭及印尼入境，累計確診個案共1004例，突破千例大關。", "article": "疫情指揮中心宣布今天新增6例武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自菲律賓、美國、巴拉圭及印尼入境，累計確診個案共1004例，突破千例大關。不過在本土病例方面，自2月9日的案934之後，已經連續38天沒有出現本土病例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中宣布此消息，他表示，案1000為菲律賓籍30多歲男性，今年2月28日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館居家檢疫，期間並無症狀。他表示，個案自述其在菲律賓的同住家人2月底於當地確診，自主健康管理期間由公司安排於3月17日進行自費採檢，於今日確診。衛生單位已匡列接觸者共6人，其中2人列居家隔離，4人因均著適當防護，列自主健康管理。莊人祥指出，案1001、1002為20多歲及30多歲女性移工，均為菲律賓籍，今年3月4日來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月17日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診。2名個案入境並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。莊人祥表示，案1003為美國籍50多歲女性，今年1月14日曾在美國確診COVID-19，2月7日隨家人來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館居家檢疫，2月22日檢疫期滿後與家人至其他旅館居住，個案入境至今並無症狀，因預定返回美國，3月17日至醫院自費採檢，於今日確診。莊人祥說，已初步掌握個案接觸者共13人，其中12人為個案家人及友人，列居家隔離；1人為旅館工作人員，列自主健康管理。莊人祥指出，案1004為巴拉圭籍20多歲男性，今年1月16日曾在巴拉圭確診COVID-19，3月4日自巴拉圭經巴西至杜拜轉機來台就學，3月5日入境台灣，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月6日進行專案採檢，結果為陰性，3月18日接受檢疫期滿前採檢，因檢出陽性於今日確診。個案入境並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。莊人祥表示，案1005為印尼籍20多歲男性漁工，今年3月5日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，3月18日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診。個案入境並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前國內累計18萬3386例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬1364例排除），其中1004例確診，分別為888例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、959人解除隔離、35人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增6例境外移入 累計確診破千"}
{"summarization": "台南市某幼兒園遭指以橡皮筋及罰站凌虐一名2歲女童，台南市政府已裁罰新台幣10萬5000元，涉案教保員接受調查是否適任。", "article": "台南市某幼兒園遭指以橡皮筋及罰站凌虐一名2歲女童，台南市政府已裁罰新台幣10萬5000元，涉案教保員接受調查是否適任。南市府教育局今天說，家長2月4日反映幼兒手腕有紅色傷痕，疑遭教保員不當對待，教育局和南市府社會局隔天到園調查。社會局依違反兒童及少年福利與權益保障法裁罰6萬元，教育局也對園方管理疏失（不當管教、師生比不符及未依規定編班）併罰4萬5000元。至於涉案教保員是否適任，教育局表示，「教保機構不適任教保人員及其他服務人員認定委員會」2月底開會，但缺乏幼兒手腕受傷原因可連結行為人的直接證據，尤其審認不得擔任教保人員涉及當事人工作權保障，決定另組調查小組以求周延。教育局尊重委員會決定，持續追蹤及追究相關責任。2歲女童2月4日被母親接送下課時不停哭泣，母親發現女兒雙手疑有勒痕，就醫診斷是線性瘀傷，母親隨即提告幼兒園。", "title": "台南某幼兒園疑虐童 市府調查裁罰"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過總統拜登提名加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）任衛生部長的人事案；另也同意資深外交官伯恩斯（William Burns）任中央情報局（CIA）局長。", "article": "美國聯邦參議院今天通過總統拜登提名加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）任衛生部長的人事案；另也同意資深外交官伯恩斯（William Burns）任中央情報局（CIA）局長。63歲的貝塞拉是墨西哥移民第2代。參議員以50票贊成、49票反對的結果，通過了這項人事案，其中有一名共和黨籍參議員加入民主黨陣營，投下贊成票，貝塞拉成為第一位任此職務的拉美裔人士，首要工作將是對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。法新社報導，民主黨人說，貝塞拉熱烈支持醫療保健，他將替人民改善醫衛條件、保險及照護。但共和黨人認為，以衛生部長一職來說，貝塞拉太不受拘束又激進，恐怕會剝奪數以百萬計人民的私人健保。此外，參議院也通過伯恩斯出任中情局局長一案。64歲的伯恩斯曾任副國務卿，是美國最老練的外交官之一，他廣獲民主、共和兩黨支持。共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）先前以俄羅斯連往德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）一事為由，擱置這項人事案，他今天放行後，參院得以進行口頭表決，通過了伯恩斯一案。隨著伯恩斯案獲通過，如今拜登政府的全國最高安全官員都已就位。國家情報總監海恩斯（Avril Haines）讚許伯恩斯是「傑出公僕」，還說他數十年來，以外交人員身分代表美國，在政府內外都贏得尊敬。", "title": "美國參院通過 貝塞拉任衛生部長、伯恩斯掌CIA"}
{"summarization": "台北市復興南路一段附近一家防疫旅館今天凌晨發生火警，警消獲報撲滅火勢，未有人員傷亡，共疏散47名房客，初步調查疑電器因素釀火災。台北市觀傳局表示，將協助房客入住其他防疫旅館。", "article": "台北市復興南路一段附近一家防疫旅館今天凌晨發生火警，警消獲報撲滅火勢，未有人員傷亡，共疏散47名房客，初步調查疑電器因素釀火災。台北市觀傳局表示，將協助房客入住其他防疫旅館。台北市警消凌晨3時獲報，復興南路一段附近一棟12層樓建物發生火警，派出大批消防人員到場發現，地點為防疫旅館，且2樓外牆招牌已起火，立即拉水線搶救，並疏散房客。警消在半小時內撲滅火勢，火警造成防疫旅館招牌燒毀，燃燒面積約5平方公尺，疏散18名男子、29名女子，共47名房客，未有人員傷亡，初步調查疑電器燃燒造成火警，詳細起火原因仍待進一步調查釐清。警消表示，發生火警的防疫旅館共住47人，其中2人檢疫期滿自行離開，另45人由衛生局聯繫防疫計程車把人接往其他檢疫所；經詢問房客，發生火警時，警報器有出現聲響。台北市政府觀光傳播局指出，發生火災時，防疫旅館第一時間立即通報警消，且協助處理疏散房客並通報觀傳局，業者也跟衛生局配合把檢疫房客移置至其他檢疫所。觀傳局表示防範類似意外。", "title": "北市防疫旅館凌晨火警 47名房客緊急疏散"}
{"summarization": "多名相關人士透露，德國與日本近期將正式簽署共享軍事機密並防止泄漏的「情報保護協定」，雙方正就下週在日本東京簽署的方向進行協調。", "article": "多名相關人士透露，德國與日本近期將正式簽署共享軍事機密並防止泄漏的「情報保護協定」，雙方正就下週在日本東京簽署的方向進行協調。日本時事通信社報導，德國從2020年9月修正偏重中國的政策方向，制訂在印度太平洋的外交與貿易指導方針，並透過計畫派遣巡防艦前往印太地區等方式，在安全保障方面強化「亞洲參與」。這次與日本簽署協定，正是上述作為中的一環。對日本來說，過去雙方沒有機密情報共享機制，讓日本難以出口防衛裝備品到德國，而這樣的情況待簽署協定後將獲得改善，讓日本方面期待有助相關防衛品項出口。德國總理梅克爾（Angela Merkel）2019年2月訪日時，曾與時任日本首相的安倍晉三就簽署情報保護協定達成大致協議。不過，德日雙方因為法律解釋不同等原因，造成談判長期化，讓正式簽署的時間往後延。日本目前已跟美國、澳洲等國家，締結情報保護協定。德國有意在2025年更換現役海上巡邏機，日本方面希望德國能採購日本國產的P-1海上巡邏機；不過，德國去年以「缺乏跟日本間的合作」為由，將P-1排除在採購候選名單外。報導推測，這似乎是雙方沒有建立情報交換機制，而海上巡邏機涉及高度機密情報，所以影響德國採購P-1意向。", "title": "日媒：德日將簽情報保護協定 強化亞洲參與"}
{"summarization": "加拿大商人史佩弗（Michael Spavor）的家屬和前外交官康明凱（Michael Kovrig）的雇主今天呼籲北京當局放人；史佩弗和康明凱分別將於明天和22日受審。", "article": "加拿大商人史佩弗（Michael Spavor）的家屬和前外交官康明凱（Michael Kovrig）的雇主今天呼籲北京當局放人；史佩弗和康明凱分別將於明天和22日受審。這兩人於2018年12月被捕，顯然是中國為了報復加拿大當局應美國引渡令要求拘留中國電信巨擘華為技術公司的財務長孟晚舟。此事讓加拿大與中國關係陷入混亂。國營加拿大廣播公司（CBC）引述史佩弗家屬罕見聲明表示，他們覺得「有必要出面發言，呼籲無條件放人」，還說史佩弗遭羅列的那些罪狀均為無罪。史佩弗家屬指出：「他持續遭不當拘押，被剝奪自由，既不公平又不合理，特別是因為這起案件缺乏透明度。」康明凱曾在「國際危機組織」（International Crisis Group）擔任資深顧問，組織主席艾伍德（Richard Atwood）也在聲明中表示：「經過830天的囚禁，麥可（康明凱）應該立即被釋放，好讓他回家與摯愛團聚。」艾伍德表示，他對康明凱即將受審的消息感到「失望」，「從他被拘押的那一刻起，本案的政治性質就昭然若揭了」。國際危機組織副主席艾羅（Comfort Ero）強調，康明凱在中國的工作內容向來「公開」，且「中國當局也非常清楚」。史佩弗的家屬則形容史佩弗「只是個平凡加拿大生意人，為了在加拿大、中國和朝鮮民主主義人民共和國間（北韓）創造具有建設性的關係，做出了非比尋常的努力」。「他熱愛在中國生活和工作，絕對不會做出任何冒犯中國或中國人民利益的事。」與此同時，加國外交部表示，北京當局尚未批准加國官員出席兩人的審判。外交部表示：「雖然幾名官員向中國當局提出要求，加國官員迄今尚未收到出席審判的許可。」", "title": "加拿大商人和前外交官將受審 家屬雇主籲中放人"}
{"summarization": "今年度第一梯次全國技術士技能檢定學科測試將於21日登場，勞動部勞動力發展署今天表示，此梯次報檢人數約4萬3000多人，且因防疫需求須配戴口罩、量體溫，也不開放陪考。", "article": "今年度第一梯次全國技術士技能檢定學科測試將於21日登場，勞動部勞動力發展署今天表示，此梯次報檢人數約4萬3000多人，且因防疫需求須配戴口罩、量體溫，也不開放陪考。技能檢定中心表示，報檢考生可於學科測試前3天，到技檢中心網站查詢試場位置，並於測試當天提前到場了解試場位置。技能檢定中心提醒，應檢人落實自我健康管理、應考時也應全面配戴口罩、量測體溫，若應檢人已有發燒、咳嗽或呼吸道感染症狀等不適症狀，建議儘速就醫、在家休養，而應檢人若屬於加強自主健康管理、自主健康管理者，不得參加技能檢定。考區學校也不開放應檢人的親友進入陪考，如應檢人因身心障礙、重大傷病或突發傷病申請應考服務，在測試前可向學科測試辦理單位申請1人陪考，獲准陪考的人員，仍應遵守各項防疫規定，才能進入考場。技檢中心也說，應檢人參加技術士技能檢定，一定要記得攜帶准考證及附有相片足資證明身分的身分證明文件，且不可隨身攜帶行動電話、穿戴式行動裝置或其他具資訊傳輸、感應、拍攝、記錄功能器材，且不得置放於抽屜、桌椅或座位旁。技能檢定中心表示，學科測試試題及標準答案，將於22日在技能檢定中心網站公布，若對試題有疑義，可於測試結束隔日起7天內提出。", "title": "第一梯次全國技能檢定  逾4萬人應考"}
{"summarization": "為抑制短期炒房，行政院會11日通過「房地合一」所得稅法修正草案，修正「短期持有」的定義。立法院會今天上午處理報告事項時，將行政院版本的所得稅法部分條文修正草案交付財政委員會審查。", "article": "為抑制短期炒房，行政院會11日通過「房地合一」所得稅法修正草案，修正「短期持有」的定義。立法院會今天上午處理報告事項時，將行政院版本的所得稅法部分條文修正草案交付財政委員會審查。立法院16日召開程序委員會時，民進黨團擬將行政院版的所得稅法部分條文修正草案排入19日院會報告事項中，但因後續在場立委對議程有異議、朝野黨團無法達成共識，程序委員會的召集委員、國民黨立委曾銘宗宣布議程提報19日的立法院院會處理。立法院會今天上午處理報告事項，將行政院版本的所得稅法部分條文修正草案交付財政委員會審查。立法院財政委員會也已排定，24日將邀請財政部蘇部長建榮就「政府實施房地合一稅及是否推動囤房稅之政策評估」進行專題報告，並備質詢。立法院財政委員會召委、民進黨立委郭國文被問到，是否在下下禮拜排審，他說，目前還不確定，不無可能，最終由黨團討論。立法院財政委員會召委、國民黨立委曾銘宗說，如果郭國文未排審，他將會排入4月初那週的委員會議程。為抑制短期炒房，行政院會11日通過「房地合一」所得稅法修正草案，修正「短期持有」的定義。依據現行所得稅法規定，個人持有房屋、土地1年以內者，稅率為45%；超過1年，未逾2年者，稅率為35% ；持有房屋、土地超過2年，未逾10年者，稅率為20%；超過10年者，稅率為15%。新修正的草案條文明訂，境內居住的個人持有房地期間在2年以內者，稅率為45%；持有房地期間超過2年，未逾5年者，稅率為35%；非境內居住的個人，持有期間在2年以內稅率為45%；超過2年稅率為35%。草案規定，總機構在境內的營利事業，持有房地期間在2年以內者，稅率為45%；持有房地期間超過2年，未逾5年者，稅率為35%；持有房地期間超過5年者，稅率為20%；營利事業交易其興建房屋完成後第1次移轉之房屋及其坐落基地，依規定計算的房地交易課稅所得，仍併計營利事業所得額課稅，稅率為20%。修正草案條文規定，總機構在境外的營利事業，持有期間在2年以內的稅率為45%；超過2年的稅率為35%。", "title": "行政院版房地合一稅修法 立院付委審查"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）今天公布評估結論，認定AZ疫苗「安全、有效」，但無法完全排除疫苗與少數罕見血栓的關聯。雖然德、法等國決定恢復施打，但仍難讓所有歐洲國家釋疑。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）今天公布評估結論，認定AZ疫苗「安全、有效」，但無法完全排除疫苗與少數罕見血栓的關聯。雖然德、法等國決定恢復施打，但仍難讓所有歐洲國家釋疑。歐盟藥管局表示，他們調查歐洲與英國2000萬人接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津大學新型冠狀病毒疫苗後引發的25宗罕見血栓案例，內含9起死亡。出現的罕見血栓包括一種腦血栓與另一種造成體內多數血管阻塞的情況。歐盟藥管局的結論是「無法證明（罕見血栓）與疫苗間的因果關係，只能說有可能，值得進一步分析」但也表示會在AZ疫苗加註相關警語，也要求在接種後易出現瘀青、嚴重頭痛與出血症狀者進一步觀察。歐盟藥管局負責人庫克（Emer Cooke）說：「如果是我，明天就會去接種（AZ疫苗），只是我會想知道接種後身體會否出現不適、出現後該怎麼做。這也是我們今天的說明重點。」法新社報導，在世界衛生組織（WHO）和英國衛生監管機關相繼表示AZ疫苗安全無虞後，立場動見觀瞻的歐洲藥品管理局（EMA）也宣布，在很多國家出現令人憂心的確診升溫之際，不接種的風險反而更高。在歐盟藥管局宣布後，多個國家表示會盡快在19日或下週恢復AZ疫苗施打，包括德國、法國、西班牙、義大利、荷蘭、葡萄牙、立陶宛、拉脫維亞、斯洛維尼亞和保加利亞。但包括瑞典與挪威表示，他們還沒準備好要恢復使用AZ疫苗，仍堅持需要時間完成自家對AZ疫苗的評估。挪威一個研究團隊今天稍早表示，他們認定國內3名接種完AZ疫苗後住院的醫護（其中一人已死亡），極可能是AZ疫苗引發過度免疫反應所致。法國今天成為最新一個提高防疫規格的歐洲國家，宣布在巴黎和其他幾個地區實施為期1個月有限度的封城，以阻止第3波疫情讓醫院不堪負荷。庫克表示，在對AZ疫苗進行調查後，他們有明確的科學證據，顯示AZ疫苗安全且有效，結論是AZ疫苗與「整體」血栓或血凝塊風險升高無關，只是「無法全然排除」疫苗與罕見凝血障礙間的關連。", "title": "歐盟：AZ疫苗安全有效 但罕見血栓無法全然排除"}
{"summarization": "屏東縣前麟洛鄉長蔡志和擔任鄉長及鄉公所主秘時，利用鄉內工程收賄被判刑8年確定，今年2月19日要發監，但蔡男卻消失，屏東地檢署今天表示，已進行發布通緝程序。", "article": "屏東縣前麟洛鄉長蔡志和擔任鄉長及鄉公所主秘時，利用鄉內工程收賄被判刑8年確定，今年2月19日要發監，但蔡男卻消失，屏東地檢署今天表示，已進行發布通緝程序。蔡志和擔任麟洛鄉公所主秘、麟洛鄉長期間，從民國102年底至105年9月間利用鄉內道路工程採購案，收受相關承包商得標工程款回扣賄款。一審的屏東地方法院審結，依貪污等罪併處蔡志和8年徒刑；二審維持原判，蔡志和上訴。蔡志和的上訴在今年1月間被駁回，判刑8年確定，並被最高法院限制出境，蔡志和須每個月2次向麟洛分駐所報到。檢方指出，蔡志和一直有到分駐所報到，但2月2日檢方寄發2月19日執行發監的通知書後，蔡志和在2月12 日須向分駐所報到那天，沒有報到；2月19日也沒到案執行發監，檢方正依規定進行沒收交保保證金新台幣100萬元的程序，並將對蔡志和發布通緝。麟洛分駐所表示，2月12日蔡志和沒有報到，員警到他家查訪，他的兒子回答找不到人，於是向檢察官通報。", "title": "屏東前麟洛鄉長蔡志和發監前潛逃  檢將發布通緝"}
{"summarization": "中國近日推出「農林22條措施」；農委會主委陳吉仲今天受訪說，這是新瓶裝舊酒，對岸真的要對台灣農民、農業有善意，像是之前的鳳梨議題，應回到國際貿易規範跟科學證據。", "article": "中國近日推出「農林22條措施」；農委會主委陳吉仲今天受訪說，這是新瓶裝舊酒，對岸真的要對台灣農民、農業有善意，像是之前的鳳梨議題，應回到國際貿易規範跟科學證據。中國國台辦17日發布對台「關於支持台灣同胞台資企業在大陸農業林業領域發展的若干措施」，簡稱「農林22條措施」，就農林地、融資便利、資金支持、投資經營、研發創新、開拓內銷等面向提出具體支持措施，吸引台灣人才、技術前往。對此，陳吉仲今天到立法院列席民進黨團大會前受訪表示，過去這幾年在總統蔡英文的新農業政策中，完成許多照顧農民的具體福利，包括農民健康保險、農民職災保險、農業保險、農民退休儲金等，這些都具體保障農民的權益，也讓外銷增加、農民的所得提高；此外，台灣也把遠洋漁業黃牌拿掉、口蹄疫也拔針。陳吉仲表示，在全面把整個農業環境跟福利做好後，農民還是很樂意留在國內投資，而針對「農林22條措施」，之前他已說過，它的內容都是一樣的，新瓶裝舊酒，但還是期待，對岸如果真的要對台灣農民、農業有善意，鳳梨議題是否回到國際貿易規範跟科學證據，這樣的話兩岸才可以針對農業、農民共同合作往前走。", "title": "中國對台農林22條 陳吉仲：新瓶裝舊酒"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康因回復國民黨籍未滿一年，無法參選國民黨主席，外界關心支持趙少康的前高雄市長韓國瑜動向。趙少康今天說，韓國瑜選主席的正反聲音都有，可能還沒做最後決定。", "article": "中廣董事長趙少康因回復國民黨籍未滿一年，無法參選國民黨主席，外界關心支持趙少康的前高雄市長韓國瑜動向。趙少康今天說，韓國瑜選主席的正反聲音都有，可能還沒做最後決定。趙少康也說，有中常委說沒有2022年怎麼談2024年，但2024年的選舉才重要，國民黨2018年不也選贏，但2020年卻大敗，所以總統選舉才重要，中常委連這都搞不清楚；聽說很多人想選中常委，是因為可以去中國大陸做生意，但他認為中常委不該去大陸做生意，把國民黨形象都搞壞了。趙少康日前曾召開記者會，宣布自己的國政建議，其中包括了推動內閣制，他今天與國民黨立委賴士葆召開「修理憲政，前進內閣制」記者會，再次說明推動內閣制的主張，明確說明推動內閣制的三大主張，包括政務官由立委擔任、恢復閣揆同意權、立委人數增加等。國民黨主席將於7月改選，趙少康雖已表態參選，但因回復黨籍不滿一年，照規定無法參選，因此，外界關心趙少康後續態度，以及支持他選黨主席韓國瑜的動向。趙少康表示，最近有與韓國瑜見面，韓國瑜也知道他因為一年條款，應該是無法參選黨主席，至於韓國瑜是否參選，在見面的過程中韓國瑜沒有說。至於韓國瑜是否轉變態度，內心是否動搖，會被勸說出來選黨主席，趙少康則說，他真的不知道，也無法替韓國瑜做決定，但韓國瑜當然很尷尬，因為韓國瑜支持他選，這時不能說自己要出來選；他的了解，勸韓國瑜選主席與不選主席的聲音都有，可能還沒做最後決定。至於遲遲未收到國民黨中評委聘書一事，趙少康說，他當時之所以希望能擔任中評委，是以為可以選黨主席，但現在還需要有一年以上的黨籍才能參選的規定，中評委的身份就失去意義，所以江啟臣並沒有刁難不送聘書，是他跟江啟臣說不用送。此外，趙少康最終是否能參選黨主席，目前需要中常會主動修改規定。談起中常會，趙少康表示，中常會能代表多少民意，卻能決定國民黨主席的選舉規則，有人勸他可以去拜訪中常委，但他為何要拜訪、拜託，若他當國民黨主席，他要重新改造中常會，他質疑，現在的中常會，要如何代表國民黨的黨意。", "title": "韓國瑜是否選黨主席 趙少康：可能未做最後決定"}
{"summarization": "國家圖書館今天發布109年全民閱讀力年度報告，受到疫情影響，圖書館進館人次較去年大減3成，但電子書借閱總數成長4成。", "article": "國家圖書館今天發布109年全民閱讀力年度報告，受到疫情影響，圖書館進館人次較去年大減3成，但電子書借閱總數成長4成。國圖館長曾淑賢指出，109年度受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，全國公共圖書館總進館人次為7969萬，較去年大減3512萬（減30.59%），借閱總人次為2220萬，較去年減少75萬（減3.27%）。不過電子書借閱總冊數大幅增長達363萬冊，較去年增108萬冊（增42.35%）。曾淑賢分析，雖然實體進館減少，但台灣人還是在電子書上展現閱讀能量，「大家都在空中飛來飛去」。特別的是，圖書館進館的人少了，但辦證張數卻不減反增（增150萬張，成長8.88%），全國民眾累積辦證數達1839萬張。國圖認為，新面孔踏入圖書館，可能是因公共空間防疫措施受肯定，且在疫情威脅下，民眾追求心靈安定和自主學習。國圖同時透過統計發現，台灣人不分性別最有興趣的閱讀主題是「語言文學類」，包括翻譯小說、散文、語言學習圖書、文學評論、詩詞等，占總借閱量近5成，日本作家東野圭吾的作品最受歡迎。借閱量第二名以後的類別則呈現性別差異，女性愛烹飪、美容、繪畫、藝文，男性愛休閒旅遊、工藝、科學。以年齡層來看，35到44歲壯年讀者是借閱主力（占25.68%）。曾淑賢分析，這個年齡層多為人父母，很多是幫孩子借，另外也有職場上增能的需求。國圖並發現65歲以上銀髮族閱讀需求提升，借閱量以每年約0.5個百分點的速度成長。另外，女性借閱量（4827萬冊）明顯高出男性（3188萬冊），但女性借閱冊數首度出現負成長，較前一年度少118萬冊，男性則是微幅增加3萬冊。縣市整體閱讀力評比，直轄市組以台北市穩居龍頭，50萬人以下組台東縣居冠。50萬人以上縣市組苗栗縣表現最優，苑裡鎮、造橋鄉、三灣鄉、獅潭鄉等4鄉鎮入選績優鄉鎮市。", "title": "全民閱讀力年度報告 圖書館遇疫情辦證數不減反增 電子書借閱增4成"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席數位學習研討會時表示，後疫情與跨疫情時代，數位學習是新的常態，要及早因應，希望大家一起朝智慧國家、智慧醫療與數位學習，發展數位經濟的方向努力。", "article": "副總統賴清德今天出席數位學習研討會時表示，後疫情與跨疫情時代，數位學習是新的常態，要及早因應，希望大家一起朝智慧國家、智慧醫療與數位學習，發展數位經濟的方向努力。亞洲大學今天舉辦「跨疫情時代數位學習的契機與展望研討會」，邀集教育學界與產業界，對數位學習的理論與技術創新、產業應用趨勢及學校推動經驗交流。賴副總統致詞時表示，數位學習非常重要，根據聯合國教科文組織的調查，去年疫情嚴重時期，全世界170個國家、總學生數15億人，有些停課甚至是停學，到今年3月初，還有1億多名學生停學停課，有10億名學生無法正常上學，數位學習就是很好的解方。賴副總統說，去年也許對全世界來講，是最不好的時代，但如果全世界共同努力合作，將衝擊降到最低，也許能推動世界進步，台灣防疫相對表現比較好，但也因防疫做好，台灣的數位學習應用比例，跟其他國家相較，還有很高的幅度可以進步。賴副總統強調，不能因疫情守護成功，就疏忽數位學習建置，今天的會議等於是超前部署，很多專家學者都提到後疫情與跨疫情時代，數位學習是新的常態，要及早因應，也可以用數位學習開國際學程，讓大學成為國際的大學。提到台灣的偏鄉，賴副總統指出，在全球化、網路化後，人口往都市集中，偏鄉地區人口逐漸變少，特別是在人口老化與少子女化後更加嚴重，台南市有學校一個年級只招收到1個學生，一年只招收10個以下學生的學校，也相當多，在非直轄市的城市，情況應該更嚴重，數位學習就是解決的辦法。賴副總統表示，總統蔡英文早在2016年就職時就提出「數位國家、智慧島嶼」的發展方向，他在擔任行政院長時，也提出「智慧國家、數位經濟」的政策，希望取全國之力，共同努力發展。賴副總統說明，台灣因為經濟水準與人民教育水準高，加上資通訊產業在國際占有一席之地，國際上運用的數位學習，不管科技、設備或解決方案，很多都是來自台灣的科技公司，台灣要推動數位學習、落實數位經濟，有產業可以支持。此外，賴副總統認為，台灣英語教育還需要繼續推動，希望在2030年成為雙語國家，蔡總統在去年就職典禮時，特別把2030年成為雙語國家當作未來推動的重要政策，台灣的科技、醫療在國際上不輸給別人，透過數位學習、網路與遠距教學，並用英語與國際同步，讓台灣的大學跟醫院可以更國際化。賴副總統表示，希望大家一起朝智慧國家、智慧醫療、數位學習，發展數位經濟的方向努力。", "title": "談後疫情時代 賴清德：朝數位經濟方向努力"}
{"summarization": "台東美麗灣渡假村由台東縣政府買回，建築物前的杉原海水浴場原定4月開放，但公告招標流漂，台東縣政府今天指出，將持續招標，若無人投標開放恐延後。", "article": "台東美麗灣渡假村由台東縣政府買回，建築物前的杉原海水浴場原定4月開放，但公告招標流漂，台東縣政府今天指出，將持續招標，若無人投標開放恐延後。美麗灣渡假村案紛爭多年，去年仲裁結果由台東縣政府買回建築物，包括旁邊的海水浴場。當初縣政府宣示海水浴場將回歸給縣民，對外開放。不過，因至今尚未招標出去，缺乏管理，日前發生男高職生戲水溺斃憾事，台東縣政府加快招標腳步，但無人投標，目前進行第2次公告。台東縣政府交通及觀光發展處管理科長徐一中表示，因無廠商投標，第一次招標已流標，目前已重新招標，希望有救生人力及清潔人力的廠商來投標，希望能盡速加快開放海水浴場作業流程，朝向每年夏天都可開放給民眾使用努力。徐一中指出，計畫開放時間為今年起每年4月1日至9月30日止，除開放游泳，也開放非機械力器具如潛水、獨木舟、立式划槳、衝浪、風浪板及風箏衝浪等水上活動，開放管制範圍面積約100 x 100平方公尺。杉原海水浴場在西元1987年啟用，每年夏季人山人海，曾被譽為台東版墾丁南灣。台東縣政府在民國93年以BOT方式委由業者蓋飯店，但因環評問題進入仲裁訴訟階段，海水浴場從105年停擺迄今近5年。", "title": "台東杉原海水浴場擬4月開放  若無人投標恐延後"}
{"summarization": "環保署今天預測，因環境風場偏東風，西半部擴散條件差，竹苗及中部空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，北部、雲嘉南及高屏空品區為對所有族群不健康的紅色警示等級。", "article": "環保署今天預測，因環境風場偏東風，西半部擴散條件差，竹苗及中部空品區為對敏感族群不健康的橘色提醒等級，北部、雲嘉南及高屏空品區為對所有族群不健康的紅色警示等級。環保署指出，根據監測資料及氣象局上午10時氣象資料，環境風場為偏東風，西半部地區擴散條件差，清晨及夜間垂直擴散條件也差，北部地區可能受背風渦旋影響，須留意污染物累積；午後受光化作用影響，臭氧濃度易升高；西半部地區、基隆北海岸及澎湖、金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度。環保署預測，宜蘭、花東空品區及澎湖地區為良好等級，馬祖、金門地區為普通等級；竹苗及中部空品區為橘色提醒等級，局部區域短時間可能達紅色警示等級；北部、雲嘉南及高屏空品區為紅色警示等級。環保署並預測，20日北部、竹苗、中部、高屏空品區仍出現橘色提醒等級，竹苗及中部空品區局部區域短時間可能達紅色警示等級，雲嘉南空品區依舊是紅色警示等級。21日受到鋒面通過及東北季風增強或大陸冷氣團南下影響，北部地區擴散條件稍轉好，但是下風處中南部地區，污染物仍易累積。環保署表示，中部、雲嘉南、高屏空品區為橘色提醒等級，雲嘉南及高屏局部地區仍可能達紅色警示等級。", "title": "西半部擴散力差  北部雲嘉南高屏空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "新型冠狀病毒大流行後，美國的仇恨少數族裔事件上升。灣區最近有兩名亞裔長者遇襲後過世，一名亞裔男士遭嚴重攻擊後呼籲該對暴力喊停，一名女性長者受攻擊後奮力反擊白人嫌犯、氣到哭。", "article": "新型冠狀病毒大流行後，美國的仇恨少數族裔事件上升。灣區最近有兩名亞裔長者遇襲後過世，一名亞裔男士遭嚴重攻擊後呼籲該對暴力喊停，一名女性長者受攻擊後奮力反擊白人嫌犯、氣到哭。菲律賓華裔男子張宇（Danny Yu Chang日在舊金山金融區午休時間走出一家超級市場時，突然有人從背後襲擊他，一切來得又快又暴力。3天後，他在家休養，臉部骨折、手擦傷，且眼瞼嚴重瘀青腫脹，受訪時他說：「我不知道為什麼仇恨亞裔的事件一直發生，但該停了。」59歲的張宇成長於菲律賓，1999年到舊金山從事旅行社工作，寄錢供在菲律賓的4個孩子生活。現今他對21年前遠渡重洋來的地方感到不安，「加州沒有什麼是安全的，特別是對年長者」。他餘悸猶存、左眼視力模糊、對走出家門感到害怕，計劃和妻子搬離加州。警方16日晚間宣布逮捕32歲嫌犯德維斯-密爾頓（Jorge Devis-Milton），嫌犯攻擊張宇30分鐘後，又在一處灣區捷運站攻擊另一位64歲長者，這位受傷的長者尚未脫離險境。舊金山非營利組織「停止仇恨亞太裔」（Stop AAPI Hate）16日公布報告表示，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後到今年2月底，近一年內至少有3795件仇恨亞裔事件，其中1691起發生在加州，占最多。另一份報告發現去年3月到12月期間，舊金山灣區有超過700件仇恨亞裔暴力攻擊。1月28日，一位84歲泰國裔長者走在舊金山一處住宅區被推倒，兩天後死亡；一位75歲香港移民3月11日在奧克蘭（Oakland）被惡意推倒，腦部嚴重受傷而不治死亡。奧克蘭位於舊金山以東約60公里。攻擊亞裔事件在街頭上演，有民眾拍下現場畫面。舊金山電視媒體KPIX報導，一位說粵語的女性長者謝曉真（Xiao Zhen Xie歲的她臉部掛彩、眼睛流血瘀青，當時她奮力以木板反擊白人嫌犯。「他打我」，她對救護人員描述事件、氣到哭的畫面，經民眾拍攝、上傳社群媒體，許多人表達同情與不忍。嫌犯與她皆送醫，家人說她返家後「頭暈、恐懼、心靈受創」，有一眼視力不清。16日早上8時30分，一名77歲亞裔長者走在奧克蘭市中心的警察大樓附近，監視錄影機拍到有人左手拿著外帶早餐、右手揮拳重擊這位長者的臉。同一天傍晚，喬治亞州亞特蘭大地區發生槍擊案，造成8人喪命，警方說有6人是亞裔女性。", "title": "舊金山頻傳亞裔遇襲 居民憂心人身安全[影]"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會等動物保護團體今天到司法院陳情說，「狩獵文化」非「狩獵權」，希望大法官在王光祿狩獵釋憲案衡平考量原住民族文化與生態保護，維護族群和諧及生態環境。", "article": "台灣動物社會研究會等動物保護團體今天到司法院陳情說，「狩獵文化」非「狩獵權」，希望大法官在王光祿狩獵釋憲案衡平考量原住民族文化與生態保護，維護族群和諧及生態環境。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿民國102年持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。大法官9日在憲法法庭召開言詞辯論庭，庭末諭知1 個月內指定公布解釋期日。動保團體上午到司法院陳情，並代表超過57個動保團體發表聯合聲明，由大法官書記處科長收下陳情書。聲明指出，「原住民族語言及文化」和「環境及生態保護」同為中華民國憲法增修條文保護的法益，但不同族裔各有狩獵、漁獵方式，絕對有必要管理狩獵、漁獵行為；狩獵、漁獵行為規範制度須明確審慎，因應野生動物保育現況及觀念調整管理制度。動保團體表示，保育類野生動物本受特別保護，遑論開放特定人士狩獵。現行野生動保法為尊重原住民族文化，已開放原住民族基於傳統文化、祭儀得獵捕、宰殺一般類及部分保育類野生動物，如果再允許全面開放獵捕保育類野生動物，原住民族無異擁有全面開放狩獵特權，違反憲法平等及比例原則。憲法規定，中華民國人民，無分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等；憲法列舉的自由權利，除為防止妨礙他人自由、避免緊急危難、維持社會秩序或增進公共利益所必要者外，不得以法律限制之。動保團體說，基於轉型正義，大法官應檢視憲法對原住民族地位、政治參與與社會經濟權利是否仍受不平等待遇，但不應讓轉型正義建立在對野生動物保育及生態環境造成不可逆轉且不符比例原則的傷害。", "title": "王光祿案 動保團體：狩獵文化非狩獵權"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，他和美國總統拜登應在近日上網路直播談話。拜登昨天稱蒲亭「劊子手」，美俄外交關係降至後冷戰時期新低點。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，他和美國總統拜登應在近日上網路直播談話。拜登昨天稱蒲亭「劊子手」，美俄外交關係降至後冷戰時期新低點。拜登（Joe Biden）昨天接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時表示，蒲亭將為干預去年美國總統大選「付出代價」；當被問到是否認為蒲亭是「劊子手」，拜登回答「是的」。此事促使俄羅斯將駐美國大使召回莫斯科，以商議俄美未來關係。克里姆林宮否認干預美國大選。蒲亭（Vladimir Putin）今天在電視上回嗆拜登「你在說你自己」，他的發言人也指責拜登無意改善雙邊關係。路透社報導，蒲亭表示，他上次與拜登通電話是應美方要求，他現在提議兩人應再度對話，在明天或22日透過視訊直播談話。蒲亭在電視訪問中被問到有關拜登的評論時說：「我想向拜登總統提議繼續我們的討論，但條件是我們在網路上直播，沒有任何延遲。」這兩位領導人上次通話是在1月26日，就在拜登剛上任幾天。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，拜登不後悔稱蒲亭是劊子手，並且擋掉了有關蒲亭要求立即公開通話的問題。莎琪說：「我要說的是（拜登）總統早已和蒲亭總統講過話，他甚至還有更多世界領導人尚未接觸過。當然總統明天將會在喬治亞州，相當忙碌。」蒲亭表示，他準備好「明天或比方說下週一」討論美俄關係和區域衝突等其他議題，還說他週末會在俄國一處偏遠地區休假。", "title": "蒲亭回諷拜登才是劊子手 提議上網路直播談話[影]"}
{"summarization": "美國公債殖利率上揚，以致美科技股拉回，台股早盤跳空大跌逾百點之後，一路殺低200多點；法人表示，盤勢在月線16144點下方整理，多頭格局未變。", "article": "美國公債殖利率上揚，以致美科技股拉回，台股早盤跳空大跌逾百點之後，一路殺低200多點；法人表示，盤勢在月線16144點下方整理，多頭格局未變。11時16分止，加權指數來到16026.23點，下跌261.61點，成交值新台幣2186.71點，8大類股全面下跌，機電類股跌勢較重，造紙類股跌勢較輕。台積電盤中來到591元，下跌11元，鴻海來到124元，下跌5.5元，大立光來到3330元，下跌95元。德信證券副總經理吳文彬表示，美國聯準會貨幣政策未變，美金融股上漲，傳產股止穩，影響所及，台股電子股除台積電下跌影響較大，整體而言，指數在月線16144點下方整理，電子轉弱由傳產接棒，但多頭型態未變。吳文彬指出，台股量能不足，外資賣超，指數暫時無法往上攻堅，估計短線在16000點上下500點震盪，下檔在季線15530點有撐。他說現階段指標股改為看鴻海，族群則觀察IC設計、航運股，只要強勢股續強，則盤勢健康，可望維持高檔整理。接下來可先觀察年報、配息資訊，鎖定高殖利率個股。", "title": "美科技股大跌 台股盤中殺低逾250點"}
{"summarization": "春遊台中好好玩，台中市政府斥資千萬整建大肚環保公園登山步道，日前完工，山友可環形縱走欣賞大肚之美。此外，大雅區小麥轉黃，民眾可騎鐵馬欣賞麥浪搖曳風姿，放鬆身心靈。", "article": "春遊台中好好玩，台中市政府斥資千萬整建大肚環保公園登山步道，日前完工，山友可環形縱走欣賞大肚之美。此外，大雅區小麥轉黃，民眾可騎鐵馬欣賞麥浪搖曳風姿，放鬆身心靈。台中市觀旅局長林筱淇今天表示，大肚環保公園登山步道屬大肚山系步道群之一，步道全長約5.8公里，分為南、北路線，華山路上的環保公園為北步道起點，沿步道東行可至華南路登山步道出入口連接周邊萬里長城、旗開得勝登山步道；南步道於華南路接續北步道出入口，連結至環保公園。她指出，市府斥資新台幣1200萬元整建環保公園登山步道，完善步道環境及公共遊憩設施，提升服務品質，日前已完工，山友串聯周邊登山步道，完善大肚山環形大縱走。觀旅局推薦大肚旅遊方案，白天登步道，順遊位於大忠國小附近的中東海棗田，是網路美拍聖地，到市場品嚐肉圓、炸粿、燕肉羹等，走訪磺溪書院、追分車站等景點，入夜後，可到藍色公路遠眺大肚璀璨夜景。此外，大雅小麥黃了，林筱淇也推薦民眾可騎鐵馬，乘風遊麥田，欣賞麥浪搖曳美景。隨意選間附近店家，來杯下午茶享受愜意時光，放鬆身心靈。還可挑戰利用軍方舊鐵道興建而成的自行車專用車道「潭雅神綠園道」，車道坡度平緩，適合親子同遊，欣賞鄉間田野風光，沿線的眷村小館，不管是滷味、麵條、水餃或煎餃，全是經典口味。", "title": "春遊台中  賞大肚美景騎鐵馬看麥浪"}
{"summarization": "清明連續假期即將到來，交通部公路總局預估除了有返鄉祭祖及收假返回工作地等旅次特性外，還有出遊旅客，全台省道預計有19處包含台9線蘇花公路等容易車多壅塞。", "article": "清明連續假期即將到來，交通部公路總局預估除了有返鄉祭祖及收假返回工作地等旅次特性外，還有出遊旅客，全台省道預計有19處包含台9線蘇花公路等容易車多壅塞。公路總局今天發出新聞稿表示，除返鄉祭祖旅次及收假返回工作地等旅次特性外，預計連假期間將有許多民眾外出旅遊，預估車潮從4月1日下午起陸續出現，觀光旅遊車潮將於4月2日至4月4日上午於各大風景旅遊熱點湧現，掃墓祭祖車潮則會集中於4月4日上午時段於各鄰近墓園路段，返回工作地車潮則預計從於4月4日下午開始至4月5日。公路總局預測省道易壅塞路段及時段，包含地區的主要幹道，像是台9線蘇花公路、南迴公路、台1線水底寮路段及台61線鳳鼻路段及竹南路段等；銜接高速公路的路段，如台64線、台65線、台74線、台86線、台88線快速公路及台18線銜接各國道交流道等；重要觀光風景地區鄰近路段，如台2線福隆到瑞濱及萬里到大武崙路段、台2線及台2乙線關渡到淡水路段、台3線及台7線大溪到慈湖地區、台9線礁溪路段、台21線日月潭周邊、台26線墾丁路段等。公路總局說，為紓緩壅塞路況，將依各路段連續假期的交通特性規劃替代道路導引、彈性調整號誌時制、部分路口封閉管制及大貨車通行管制等，並協調地方警力加強壅塞路段的交通秩序維護及加強違規取締等交通管制措施。配合高速公路局預估11處國道易壅塞路段，公路總局也已規劃替代道路，並於沿線設置導引牌面供用路人遵循行駛，建議用路人可於出發前先至「智慧化省道即時資訊服務網」（https://168.thb.gov.tw）及「幸福公路App」查詢路況資訊，且於路程中隨時注意省道沿線資訊可變標誌（CMS）及幸福公路App所提供的即時路況資訊，及早因應調整行程避免壅塞。另外，為鼓勵民眾於連假期間搭乘公共運輸，4月1 日凌晨0時起至4月6日凌晨0時止推出多項公共運輸疏運措施，民眾搭乘90條國道客運可享平日優惠價或原票價85折優惠，使用電子票證搭乘國道客運路線、台鐵、高鐵後，於10小時內轉乘在地客運路線，享在地客運一段票或基本里程免費優惠，此外43條台灣好行路線使用電子票證可享半價優惠。清明連假欲前往東部地區的民眾可享更多優惠，搭乘北花國道客運享有來回票新台幣400元優惠，民眾抵達東部地區之後，持北宜、北花國道客運票證除有在地有腳租賃優惠外，回程可再最高折抵客運票價200元。此外，凡持北宜、北花國道客運車票至東部地區，並購買台灣好行體驗套票或於當地合法旅宿住宿，可享來回票4人同行1人免費，回程可再折抵200元，但此項優惠不與租車優惠重複抵退，民眾可擇優適用。", "title": "清明連假  19處省道易壅塞"}
{"summarization": "純網路銀行LINE Bank總經理黃以孟今天表示，LINE Bank將從3月24日開始試營運，首波開放給LINE集團內部員工，預計最快4月下旬正式開放給一般用戶，會推出「小確幸」服務。", "article": "純網路銀行LINE Bank總經理黃以孟今天表示，LINE Bank將從3月24日開始試營運，首波開放給LINE集團內部員工，預計最快4月下旬正式開放給一般用戶，會推出「小確幸」服務。金融監督管理委員會於2019年開放3家純網銀設立，LINE Bank（連線商業銀行）經中央存款保險公司審核通過成為要保機構，黃以孟今天出席存款保險簽約典禮。黃以孟說，LINE Bank經過幾輪系統測試，都已經準備好，包括整合測試、使用者測試、壓力測試等，都已告一段落。LINE Bank將於3月24日開始試營運，剛開始採邀請制，邀請LINE集團旗下3家公司在台灣員工約700多人參加，之後才會對民眾開放。黃以孟指出，LINE Bank試營運時間約一個月，應該4月下旬結束，之後會正式對外開放服務。有關服務亮點，他透後會有「小確幸」，至於詳細內容正在規劃相關記者會，到時對外公布會比較齊全。他強調，LINE Bank非常重視流動式管理，傳統銀行可能有部分客戶是線上、部分是線下，但LINE Bank客戶是24小時流動，在跨行結算的擔保帳戶會放比較多餘額，這方面存保公司有指導如何估計餘額，LINE Bank會採取更保守方式，放更多餘額。在開業前3個月還沒摸清楚客戶進出習性時，寧可多放一些錢在擔保帳戶。黃以孟也說，LINE Bank從一開始建置系統及業務時，就納入資安規劃，這樣才能讓民眾對LINE Bank有信心；剛開始要建立信任，才能「行穩致遠」，LINE Bank一直朝這方向做準備。談到去年第4季在泰國上線的社群銀行LINE BK，黃以孟認為，LINE BK目前成績很不錯，符合內部預期。雖然泰國人口與LINE用戶、產品、金融法規與台灣不盡相同，但LINE BK走在台灣LINE Bank前面，可以當成LINE Bank標竿，LINE Bank也設定內部營運目標，希望短時間內達到，但不便對外透露。LINE Bank董事長黃仁埈透過視訊連線表示，LINE Bank今年2月4日正式取得純網銀執照，很高興今天能與存保公司簽署存款保險合約。簽署合約後，期待未來LINE Bank存款人能得到保障。黃仁埈說，為了這次合作，LINE Bank已與存保公司進行多次測試，確保系統串接沒問題，期許存保公司與LINE Bank能維持穩固的互信關係。LINE Bank自2月取得金管會核發的執照後，已與多個相關單位進行系統串接與測試，為了開業做萬全準備。黃仁埈強調，LINE Bank為提供客戶穩定及創新的金融服務，目前已進入最後衝刺階段，會提供客戶隨時隨地都能使用的安全、便利金融服務，也會結合LINE生態圈提供獨一無二的服務，讓LINE Bank在台灣能做出優異成績。", "title": "LINE Bank 3/24試營運 4月正式開業推小確幸服務"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市議長曾麗燕涉詐領助理費案，高雄地檢署偵訊曾麗燕等人後，曾麗燕以新台幣200萬元交保，曾麗燕的胞妹被聲押，雄檢初估不法所得逾300多萬元。", "article": "國民黨籍高雄市議長曾麗燕涉詐領助理費案，高雄地檢署偵訊曾麗燕等人後，曾麗燕以新台幣200萬元交保，曾麗燕的胞妹被聲押，雄檢初估不法所得逾300多萬元。曾麗燕與胞妹曾麗鴻等人涉嫌詐領助理費案，檢調昨天進行服務處、辦公處及住居所的搜索，並約談被告9人、證人6人。雄檢訊後，認為曾麗燕、曾麗鴻都涉犯貪污治罪條例嫌疑重大，曾麗鴻因有湮滅證據及勾串共犯之虞，向法院聲請羈押禁見；曾麗燕當庭諭知以200萬元交保；其餘被告涉嫌偽造文書罪嫌，分別以5、10萬元等交保候傳。雄檢今天中午表示，曾麗燕自民國99年12月25日起擔任改制直轄市後第1屆高雄市議會議員迄今，曾麗鴻長期依曾麗燕指示辦理提領、保管及發放公費助理薪資，2人涉嫌多次利用遴聘公費助理機會，以虛報人頭助理名單或低薪高報助理薪資方式，向高雄市議會不實申領助理費。雄檢指出，目前初估不法所得至少達300多萬元，至於實際金額仍在清查中。", "title": "高市議長曾麗燕涉詐領助理費 不法所得逾300多萬"}
{"summarization": "美中外交高層會晤18日登場，雙方激烈交鋒，中國指美方開場聲明嚴重超時，不符禮儀。中國國務委員兼外長王毅並在會中稱，中國過去幾年「正當權益」受到無理打壓，不應繼續。", "article": "美中外交高層會晤18日登場，雙方激烈交鋒，中國指美方開場聲明嚴重超時，不符禮儀。中國國務委員兼外長王毅並在會中稱，中國過去幾年「正當權益」受到無理打壓，不應繼續。美中外交高層會晤於阿拉斯加州（Alaska）南部的安克拉治（Anchorage）當地時間18日登場，中國官媒在北京時間19日上午11時許才陸續公布簡短通稿。中國中央電視台新聞app中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪在開場時表示，希望這次對話是真誠的、坦率的。王毅則聲稱，過去幾年，由於中國的「正當權益」受到無理打壓，中美關係遭遇前所未有的嚴重困難。「這種局面損害了兩國人民利益，損害了世界穩定與發展，不應再繼續下去了。」另外，報導也提到，中方代表團官員在首場會晤後進行「背景吹風」（說明）時，指美方在先致開場白時嚴重超時，並對中國內外政策無理攻擊指責，挑起爭端。這名官員並批評美方，「這不是待客之道，也不符合外交禮儀，中方對此作出了嚴正回應」。路透社和法新社等外媒則引述一名美國高階官員表示，雙方在會談前，說好開場聲明只有短短兩分鐘，但最後變成超過一小時。這名官員還說，「中方代表…來此似乎意在譁眾取寵，聚焦在公開作秀，華而不實。他們馬上就違反禮節，由此可見一斑。」據報導，楊潔篪在會中反擊美國先不遵守外交禮節，於會談前夕宣布制裁中國官員。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）16日更新香港自治法報告，指24名中港官員損害香港自治，包含14 名中國全國人民代表大會常務委員會副委員長。依法，美國總統得以制裁被點名人士。布林肯及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日在阿拉斯加會晤楊潔篪和王毅。這是美國總統拜登（Joe Biden）政府上任後，美中高層首度面對面會談。", "title": "美中外交會談登場  中國控美方開場白嚴重超時"}
{"summarization": "去年武漢肺炎（COVID-19）疫情肆虐，重創全球經濟，主要經濟體紛紛祭出超大規模的貨幣政策與財政政策救市；中央銀行報告指出，兩者界線日趨模糊，若未來未能找回分際，可能得付出政策工具有效性喪失的代價。", "article": "去年武漢肺炎（COVID-19）疫情肆虐，重創全球經濟，主要經濟體紛紛祭出超大規模的貨幣政策與財政政策救市；中央銀行報告指出，兩者界線日趨模糊，若未來未能找回分際，可能得付出政策工具有效性喪失的代價。央行18日舉行第1季理監事會，除了宣布利率連四凍，報告中也提到對後疫情時代主要經濟體貨幣政策與財政政策協調問題的憂心。央行指出，武漢肺炎疫情爆發，使全球金融危機以來貨幣政策空間縮減的問題，更顯嚴峻，而且疫情期間，全球財政支出規模更甚以往，引發政府債務過高的疑慮，加上主要央行進一步採貨幣寬鬆與更廣泛的融通機制、強化與財政部門合作，貨幣政策與財政政策的連結益加緊密。主要經濟體為了避免疫情重創經濟，傾全力救市，然而央行表示，貨幣政策與財政政策的過度連結，可能使貨幣寬鬆退場不易，甚至有可能讓貨幣政策淪為受財政支配（fiscal dominance），不僅削弱貨幣政策的自主性及央行可信度，也不利於長期經濟與金融穩定。央行提醒，貨幣政策有其侷限，若未能適時退場，長期貨幣寬鬆恐損及經濟成長、弱化金融體系韌性；近期金融市場與實體經濟似乎已出現脫鉤情形，更加深這些憂慮。央行強調，疫情過後，經濟情勢一旦恢復正常，貨幣政策與財政政策仍應本於職責，維持明確分際；若永久地陷入貨幣與財政政策互相參雜、界線模糊的情況，一旦實體經濟與金融市場預期到機制轉變，恐付出政策工具有效性喪失的代價。", "title": "央行：貨幣與財政政策界線日趨模糊 恐危及有效性"}
{"summarization": "楊姓男子在彰化縣經營夾娃娃機店，但106年7月起就不繳娛樂稅，積欠近新台幣10萬元，因此，27台夾娃娃機等設備昨天遭強制執行查封拖吊，創娃娃機店欠稅不繳遭查封全國首例。", "article": "楊姓男子在彰化縣經營夾娃娃機店，但106年7月起就不繳娛樂稅，積欠近新台幣10萬元，因此，27台夾娃娃機等設備昨天遭強制執行查封拖吊，創娃娃機店欠稅不繳遭查封全國首例。楊姓男子民國104年起在彰化縣溪湖鎮經營夾娃娃機店，但楊男從106年7月起就持續不繳娛樂稅，直到今年共積欠近10萬元娛樂稅，彰化縣地方稅務局為遏止歪風，因此與法務部行政執行署彰化分署共同執行「惡意欠稅夾娃娃機店」專案，將楊男列為首宗執行對象。行政執行署彰化分署今天指出，日前與稅務局人員會前協商，確認現場可能阻礙及排除方案，10日再到場將所有機台貼上封條，同時聯絡楊男說明，楊男當時表示願分期繳納，彰化分署人員考量楊男有意願面對欠稅問題，因此當天未再執行強制拖吊程序。不料楊男12日到分署辦理時，僅表示每個月只能繳1000元，稅務局人員認為楊男「有繳納能力，卻欠缺繳納誠意」，因此未核准分期請求，並與彰化分署決議儘速繼續查封、拖吊機台等強制執行程序。彰化分署、稅務局昨天到楊男店面，並請搬家公司及鎖匠開啟兌幣機查封硬幣共1萬2794元，再出動2台大卡車將店內屬於楊男的機具動產，包含27台夾娃娃機、2台扭蛋機、1台兌幣機運往稅務局保管。彰化分署指出，此案創下娃娃機店欠稅不繳遭查封拖吊全國首例，查封保管的娃娃機近期將拍賣，除非楊男趕在拍賣前繳清欠稅；根據娛樂稅法規定，夾娃娃機屬供人娛樂設施，應繳娛樂稅，提醒業者千萬別漏繳，否則移送強制執行後，機具將遭查封拍賣。", "title": "全國首例  彰化夾娃娃機店欠10萬娛樂稅不繳遭查封"}
{"summarization": "戰績不理想的巫師，今天在畢爾轟下43分，及衛斯布魯克繳出「大三元」成績單的聯手帶領下，爆冷以131比122扳倒全聯盟戰績最佳的爵士。", "article": "戰績不理想的巫師，今天在畢爾轟下43分，及衛斯布魯克繳出「大三元」成績單的聯手帶領下，爆冷以131比122扳倒全聯盟戰績最佳的爵士。美國職籃NBA華盛頓巫師今天贏球終止5連敗，隊上的畢爾（Bradley Beal）今天24投16中，一舉轟下全場最高43分，衛斯布魯克（Russell Westbrook）則是斬獲35分、15籃板、13助攻，收下他本季第13次大三元。八村壘（Rui Hachimura）有12分、7籃板進帳，羅培茲（Robin Lopez）則是拿下11分。巫師這場比賽迫使對手發生16次失誤，自己藉此獲得24分。猶他爵士陣中的密契爾（Donovan Mitchell）轟下42分，殷格斯（Joe Ingles）也砍進平隊史記錄的8個三分球，並攻下生涯新高的34分，戈貝爾（Rudy Gobert）則有10分、13籃板的「雙十」成績進帳。但爵士今天輸球，在之前一波9連勝終止後，近11場比賽有6 場吞下敗仗。主力先發控衛康利（Mike Conley）今天並未出賽，讓爵士此役的進攻始終無法步上軌道。相較之下，巫師則是很快找到準星，他們的前12次出手命中了10球，首節的整體投籃命中率高達6成5，這讓爵士開賽沒多久就陷入深淵。巫師在衛斯布魯克自己投進3球，並送出兩次助攻讓隊友得分的情況下，打出一波13比0猛攻，讓他們取得23比12領先。首節結束時，衛斯布魯克有13分、6籃板的進帳，讓巫師在第1節31比20領先達兩位數。", "title": "畢爾轟43分衛少大三元 巫師轟垮聯盟龍頭爵士[影]"}
{"summarization": "美中2+2對話今天登場，外界關注未來美中關係的改變。前陸委會副主委高長觀察，雙方在關稅等經貿議題可能會有進展，但外界關注的台灣、新疆與香港問題，要有共識會很困難。", "article": "美中2+2對話今天登場，外界關注未來美中關係的改變。前陸委會副主委高長觀察，雙方在關稅等經貿議題可能會有進展，但外界關注的台灣、新疆與香港問題，要有共識會很困難。美中外交高層會晤當地時間18日於阿拉斯加（Alaska）登場。兩岸圓桌論壇協會今天上午舉辦「美中新關係暨大陸兩會後之兩岸關係發展與前瞻」座談會，邀請多位學者就中國全國兩會（人大、政協會議），以及美中2+2高層會談後，美中台關係的變化進行分析並表達看法。國立東華大學公共行政系榮譽教授、前陸委會副主委高長與談時指出，拜登政府會一定程度改變川普時代的對中國政策，特別是在經貿領域的問題。在川普時代，美國對諸多中國進口貨品課徵懲罰性關稅，高長認為，在拜登時代，關稅有可能調整，雖然不是現在，但是長期來看是雙方可以有所進展的領域。高長進一步指出，拜登可能會延續川普時代的對中科技制裁，但是比起全面封殺，拜登可能會劃出中高階或中低階的科技區別，做出不同的應對。「如果美國繼續加碼科技制裁，美國國內的大企業也會受到傷害，內部壓力可能會促使拜登政府調整部分政策。」不過他也強調，拜登政府即便有所調整，也不是一時半刻，主要還是要看美中談判何時開始。今天見面是跨出第一步，將來在經貿領域的談判會比較務實去談。高長說，雖然美中可能在經濟議題達成共識，但在經濟之外的問題，特別是台灣、新疆、香港的議題，中國已經表態這些問題不是這次要談的問題，雙方要有共識會很困難。兩岸圓桌論壇協會理事長、前陸委會副主委張顯耀指出，過去兩年，美中之間的經濟、戰略對話都已經停滯，但拜登上任後，一直想走回多邊主義，穩住美國與其他盟國的關係與領導地位，挽回之前失控局面。", "title": "美中首度高層會晤 學者：經貿議題可望有進展"}
{"summarization": "立法院會今天處理增列討論事項時，國民黨立法院黨團提案在藻礁公投投票前三接應立即停工；時代力量立法院黨團提案成立翁茂鍾案涉案人員真相調閱特別委員會。兩案均因在場有立委表示異議而進行表決，表決結果均不通過。", "article": "立法院會今天處理增列討論事項時，國民黨立法院黨團提案在藻礁公投投票前三接應立即停工；時代力量立法院黨團提案成立翁茂鍾案涉案人員真相調閱特別委員會。兩案均因在場有立委表示異議而進行表決，表決結果均不通過。不滿中油將在大潭設置第三天然氣接收站，環保團體搶救大潭藻礁聯盟發起「珍愛藻礁」公投，昨天將全部連署書送往中選會並舉辦記者會；根據環團統計，送往中選會的「珍愛藻礁」公投連署書共有70萬3504份。立法院會今天處理增列討論事項議程時，國民黨團提出增列討論事項1提案，要求「在珍愛藻礁公投案表決前，避免藻礁於公投投票前被開發破壞，第三座液化天然氣接收站工程應立即停工；總統蔡英文、行政院長蘇貞昌公開宣誓遵守全民公投結果，並積極準備替代方案。」因在場立委對此表示有異議、要求表決，表決結果，贊成者37人，反對55人，棄權0人，國民黨團該項提案不通過。國民黨團隨後召開記者會，黨團總召費鴻泰指出，民進黨與立法院應該聽民意，將正在執行的大潭三接工程立刻停止，不要破壞藻礁，等到8月28日公投結束後，如果大部分的老百姓支持留下藻礁，民進黨與行政院就應該順應民意，不要利用離投票還有5個多月的時間搶工，要以人民福祉為唯一考量。費鴻泰說，立法院社會福利及衛生環境委員會在17 日排定秘密會議，希望多了解疫苗的採購施打，但在會議中完全無相關內容，國民黨籍衛環召委陳玉珍昨天在委員會中提案通過，成立「COVID-19 疫苗採購調閱專案小組」，以了解疫苗價格資訊與時程，但據聞民進黨可能在22日委員會確定議事錄前提出復議，為了國庫與民眾著想，希望民進黨不要凡事杯葛，因為這是全民想知道的。此外，時代力量黨團提出增列討論事項1提案，要求「為釐清翁茂鍾案相關諸多違法或違反倫理規範及採購弊端之涉案人員及涉案內容、相關機關調查之過程及移付懲戒決策過程與參與人員，追究相關責任，茲依立法院職權行使法第45條之規定，成立審檢調警軍人員涉及翁茂鍾案重創國人信任案真相調閱特別委員會，以善盡國會監督職責。」因在場立委對此表示有異議、要求表決，表決結果，贊成者7人，反對55人，棄權31人，時力黨團該項提案不通過。", "title": "國民黨團提藻礁公投前三接停工 立院表決不通過"}
{"summarization": "家有「喵星人」的總統蔡英文今天在高雄市長陳其邁邀請下，到高雄捷運橋頭糖廠站親暱互動橘貓站長「蜜柑」，蔡總統不僅輕柔撫摸，也幫忙餵食，畫面溫馨。", "article": "家有「喵星人」的總統蔡英文今天在高雄市長陳其邁邀請下，到高雄捷運橋頭糖廠站親暱互動橘貓站長「蜜柑」，蔡總統不僅輕柔撫摸，也幫忙餵食，畫面溫馨。陳其邁2月25日曾訪視「蜜柑」，並寄「蜜柑」明信片給同樣愛貓的蔡總統，邀蔡總統有空到橋頭糖廠站走走。陳其邁上午拿肉泥餵「蜜柑」，蔡總統也開心合影、互動。蔡總統感謝「蜜柑」及高捷站務人員盡忠職守服務旅客，希望民眾可多搭捷運。高雄捷運股份有限公司表示，內心緊張的「蜜柑」秉持敬業精神接待國家元首，神色自若深情對望蔡總統，並準備貓罐頭、肉泥和高捷小領巾等禮盒回贈蔡總統家貓「想想」、「阿才」及陳其邁的「小米」、「Muji 」。橋頭糖廠公元1901年初建時，園區很多貓咪自由來去，高捷公司3年前邀藝術家周怡礽為橋頭糖廠站創作貓村花園和喵星石，引起旅客詢問是否有站貓。高捷去年6月24日到台南市收養流浪貓，選中「蜜柑」，經照料與訓練，「蜜柑」去年9月上工，受旅客歡迎。目前除週一、二公休，其他時間在橋頭糖廠站「執勤」。", "title": "蔡總統訪高捷 親暱互動橘貓站長「蜜柑」"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天宣布，為優化更新支援的配置，預計今年5月底左右，將針對Windows 7、Windows 8與macOS 10.13以下作業系統，終止支援LINE電腦版應用程式更新。", "article": "通訊軟體LINE今天宣布，為優化更新支援的配置，預計今年5月底左右，將針對Windows 7、Windows 8與macOS 10.13以下作業系統，終止支援LINE電腦版應用程式更新。LINE在官方部落格發文說明，在終止支援LINE電腦版應用程式更新後，若用戶不刪除正在使用的LINE電腦版應用程式，仍可繼續使用，但後續將無法更新至電腦版7.0.0以上。LINE也提醒，Windows用戶刪掉LINE電腦版應用程式後，還可以重新下載，但無法下載最新LINE電腦版，若Mac用戶刪除LINE電腦版應用程式，就需要先升級Mac 作業系統，才能重新下載。", "title": "LINE電腦版將終止支援Win 7、8更新"}
{"summarization": "已故「噶瑪蘭族之父」偕萬來致力族群正名、復興文化，離世13年沒有被遺忘，台北西區扶輪社頒發台灣文化獎，遺孀嚴玉英今天表示，要以偕萬來為名成立獎學金，幫助部落學子。", "article": "已故「噶瑪蘭族之父」偕萬來致力族群正名、復興文化，離世13年沒有被遺忘，台北西區扶輪社頒發台灣文化獎，遺孀嚴玉英今天表示，要以偕萬來為名成立獎學金，幫助部落學子。偕萬來居住花蓮縣豐濱鄉新社村，中晚年致力為噶瑪蘭族正名奔走長達10餘年，走訪宜蘭、花蓮找尋偕姓親族歷史，建制噶瑪蘭族資料，編輯母語教材、教學，帶領族人到立法院請願。2002年中央正式宣布噶瑪蘭族為台灣原住民族第11 族；正名6週年，偕萬來因病離世，被尊稱為「噶瑪蘭族之父」。偕萬來離世後，嚴玉英及女兒們投入香蕉絲編織工藝，持續為噶瑪蘭族文化延續而努力，昨天頒獎典禮，她率領子女、族人北上受獎，新社國小學生表演噶瑪蘭族傳統歌舞。台北西區扶輪社指出，台灣文化獎為獎勵對台灣文化傳承與發揚具有貢獻事蹟者，成立27年，首度破例頒發離世者，今年共有6人獲獎，花蓮縣豐濱鄉噶瑪蘭族就囊括2名。台北西區扶輪社表示，偕萬來與頭目潘金榮都是豐濱鄉噶瑪蘭族人，2人分別在族群復振貢獻良多，偕萬來帶領噶瑪蘭族完成正名，找回傳統文化，獲頒特別貢獻獎，由嚴玉英代表；致力族語推廣的潘金榮獲部落文化復振獎。嚴玉英今天接受中央社記者電話採訪指出，偕萬來已安息13年，沒有被遺忘，家人心存感激，也願意與所有族人共享榮耀，獎金將捐給噶瑪蘭族教會，以丈夫之名成立獎學金，培育更多學子。", "title": "「噶瑪蘭族之父」偕萬來逝世13年  獲台灣文化獎"}
{"summarization": "國防部長邱國正昨天表示，共軍具備攻台能力，國軍要隨時反應。大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，陸方採取一切必要措施是針對外部勢力、「台獨」分子，「絕非針對台灣同胞」。", "article": "國防部長邱國正昨天表示，共軍具備攻台能力，國軍要隨時反應。大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天則說，陸方採取一切必要措施是針對外部勢力、「台獨」分子，「絕非針對台灣同胞」。中國國務院台灣事務辦公室上午以朱鳳蓮應詢的名義發布新聞稿，作上述表示。朱鳳蓮並宣稱，「歷史早已證明，台獨是走不通的絕路。民進黨當局若膽敢鋌而走險，拿兩岸同胞的利益福祉和台海和平穩定作賭注，必將遭致毀滅性失敗。」另外，中國大陸日前公布對台「農林22條措施」，大陸委員會表示，這項政策目的是磁吸台灣農業人才、資本及技術，協助其振興鄉村，並作為對台統戰手段，「名為惠台、實則利中」。朱鳳蓮今天則聲稱，這項措施「得到台胞、台企的熱烈響應」。她並反指政府「擔心廣大台灣同胞從祖國大陸發展機遇中得到實實在在的好處」，「民進黨當局企圖封堵台灣同胞謀發展、求福祉的路，是不可能得逞的」。", "title": "邱國正指共軍具攻台能力  國台辦：不針對台人"}
{"summarization": "曾連續6年稱霸的高苑工商青棒隊素有「綠色怪物」美譽，更是國內棒球好手搖籃。總統蔡英文今天上午出席高苑工商50週年校慶，除參觀青棒隊，也在金龍旗和棒球上簽名。", "article": "曾連續6年稱霸的高苑工商青棒隊素有「綠色怪物」美譽，更是國內棒球好手搖籃。總統蔡英文今天上午出席高苑工商50週年校慶，除參觀青棒隊，也在金龍旗和棒球上簽名。高雄市高苑工商創校50週年校慶，蔡總統上午在高雄市長陳其邁、世界球后戴資穎陪同下出席，並參觀「綠色怪物」高苑青棒隊。總教練李來發也向蔡總統簡報棒球隊歷史和訓練過程，最後蔡總統並在金龍旗和棒球上簽名。蔡總統致詞時表示，高苑工商成立以來一直是高雄地區技職教育的重要學校，培育無數專業人才。特別是高苑工商董事長余政憲熱愛棒球，成立青棒隊，不但是全國頂尖隊伍，也培育出無數棒球人才。籃球隊和足球隊也是出色的人才。余政憲在致詞時建議中鋼、台電等國營企業可釋出一些職缺跟私立高職進行建教合作，開辦建教合作專班，不但能讓私校有利於招生，校方也能根據企業需求設計相關課程，減少學用落差、也能幫助高職招生。蔡總統現場也回應，剛剛有跟陳其邁交換意見，之後會跟高雄在地企業洽談，建立合作關係，希望學校跟公私營和國營企業合作，給學生實作機會，中央跟地方各部會會一起努力，也希望學生們畢業時，就是企業需要的人才。高苑工商青棒隊是余政憲組織籌辦，1997年到2002 年高苑青棒隊開啟連續6年稱霸的「綠色怪物」王朝，並完成全國高中棒球聯賽三連霸，金龍旗青棒賽三連冠的「綠色怪物」障礙，其中在金龍旗青棒賽奪下三連冠，更因此獲得永久保留金龍旗的殊榮，如今已成為國內培育棒球好手的搖籃。", "title": "高苑工商創校50週年 蔡總統訪青棒隊為金龍旗簽名"}
{"summarization": "美國與中國高層外交官員今天在阿拉斯加州展開會談，互相激烈指責對方政策。會談一開始，這兩大世界強權就把近年的緊張關係搬上檯面相互數落。", "article": "美國與中國高層外交官員今天在阿拉斯加州展開會談，互相激烈指責對方政策。會談一開始，這兩大世界強權就把近年的緊張關係搬上檯面相互數落。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）會晤中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪與外交部長王毅。這場會談是自美國總統拜登今年一月上任以來，兩國高層首度面對面溝通，但雙方卻罕見在鏡頭前唇槍舌劍。布林肯開頭就羅列美方對中方的不滿，包括網攻、打壓新疆香港與台灣，稱這些行為「威脅到維持全球穩定的法治基礎」；楊潔篪則回擊美國才應檢討自己的種族問題，停止向全球吹捧美國民主，「美國既不能代表國際輿論，也不能代表西方」，還譏美國才是真正的「網攻冠軍」。楊潔篪提及美國社會屢傳非裔遭歧視遇害與引發「黑命關天」運動，稱「就連美國國內都有不少人對美國民主信心不足」；講到最後，楊潔篪更直言布林肯的評論並不尋常，連帶讓他也不能做「尋常回應」。在蘇利文回嗆「有自信的國家才會認真檢視自我缺點並不斷改進，這正是美國秘訣」後，會談氛圍越來越僵，媒體攝影被請離會場後又被請回，楊潔篪與王毅索性藉機拉高批評分貝。楊潔篪反問，「這就是你們想要的對話方式嗎？我覺得我們高估美國了，美國已沒資格再高高在上對中國講話」。雙方就這樣結束排定3場對話中的首場；美中雙方預計在安克拉治當地時間18、19日兩天舉行共3場對話。有美國媒體認為，雙方會前就對會談不抱過高期待，今天的開場更印證美中修補受損已深的關係有多難。一名知情人士透露，白宮內部一些人對拜登才剛上任就與中方會談本就不看好，如今來看恐怕更像是失策。保守派智庫「美國企業研究所」（AEI）中國專家史劍道（Derek Scissors）說：「因為拜登政府根本就還沒端出明確政策，這場會談就只能以罵戰擺姿態收場，別無他途。若檢討並凝聚中國政策共識需費時數月，也沒關係就去做，但不要裝出一副能與中方展開有益會談的樣子。」華爾街日報引述美方官員透露，美中雙方高層本就不打算會後發表聯合聲明，基於防疫考量，雙方今天也不會共進晚宴。美中前一次高級別對話已是8個多月前在夏威夷，當時川普政府在貿易、科技、人權、COVID-19大流行與打壓台灣等議題，幾乎是與中國全方位槓上，雙方關係自此鬧僵至今。路透社報導，北京在會談前夕就預告，這次會談不會風平浪靜；中國駐美大使崔天凱說，美國如果認為中國會妥協，就是異想天開。這類高層會談開放讓媒體報導的開場致詞通常只有數分鐘，這次卻超過一小時，且雙方代表團還為何時請媒體離開而相持不下。路透社提到，美中雙方似乎不會在會談上達成太多共識。預料會談將開到安克拉治當地時間的今天晚間，明天再繼續。", "title": "你提新疆香港我揭歧視非裔 美中會談吵架開場"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.465元，貶1.59角，成交金額10.11億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.465元，貶1.59角，成交金額10.11億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.35元，早盤最高28.35元、最低28.485元。1100319", "title": "新台幣午盤貶1.59角  暫收28.465元"}
{"summarization": "日本首都圈「緊急事態宣言」將於21日解除，也是日本全境完全解除。首相菅義偉今天說，從新增病例數及病床吃緊度來看，解除沒有問題，政府也會確實採取對策避免疫情回溫反彈。", "article": "日本首都圈「緊急事態宣言」將於21日解除，也是日本全境完全解除。首相菅義偉今天說，從新增病例數及病床吃緊度來看，解除沒有問題，政府也會確實採取對策避免疫情回溫反彈。日本時事通信社最大在野黨立憲民主黨參議員蓮舫在質詢時表示，東京都及埼玉縣每天新增確診病例有增加傾向，「解除緊急事態真的沒問題嗎」？菅義偉答詢時說，「我想是沒有問題」，因為新增病例數較一月發布「緊急事態宣言」時已大幅減少，病床吃緊程度也有明顯改善。不過，對於首都圈21日解除緊急事態，大阪府知事吉村洋文宣布，從3月22日到4月9日，將在JR新大阪車站為來自首都圈方面新幹線旅客量測體溫。吉村說，為避免因為跟首都圈往來造成疫情再度擴大，邊境管控有其必要。至於來自福岡及廣島方面的旅客，則不需要量測體溫。隨著「緊急事態宣言」全境解除，日本國土交通大臣赤羽一嘉談到振興旅遊方案Go To Travel（去旅行）是否重啟時說，「沒有那麼簡單」，表達出繼續暫停方案的想法，但也表示將盡速檢討對觀光旅遊業者的協助對策。另外，有關通訊軟體LINE發生個資保護不夠周密的問題，菅義偉說，政府內部正再度確認LINE的使用狀況，會努力確保安全性。", "title": "日本首都圈將解除緊急事態 菅義偉認沒問題"}
{"summarization": "台大凝態科學研究中心教授王立義和美國團隊合作，成功開發一種嶄新合成途徑，可突破傳統製程瓶頸，製造高品質、高穩定性的鈣鈦礦太陽能電池元件模組，登上國際期刊「焦耳」。", "article": "台大凝態科學研究中心教授王立義和美國團隊合作，成功開發一種嶄新合成途徑，可突破傳統製程瓶頸，製造高品質、高穩定性的鈣鈦礦太陽能電池元件模組，登上國際期刊「焦耳」。研究團隊指出，近年科技發展，鈣鈦礦太陽能電池的光電轉換效率急遽升高，成為備受期待的新興再生能源技術。然而要實現大規模的商業化，仍需開發出大面積電池模組的製造技術，並解決材料不穩定的問題。傳統製程的一個瓶頸，在於為形成高緻密且均勻的鈣鈦礦薄膜，必須在幾秒鐘內精準地控制製程沉積時間，增加了加工難度。王立義與美國洛斯阿拉莫斯國家實驗室奈米技術中心研究員合作，在鈣鈦礦前驅溶液內，引入一種常用於純化天然氣的穩定性無色液體環丁碸（sulfolane）做為添加劑。實驗證實，增加上述添加劑後，可有效控制鈣鈦礦的結晶行為，大幅延長製程的「可加工時間」，從9秒增加到90秒，進而有較彈性的操作空間。研究團隊進一步利用浸漬方法（dipping process），製造出大面積的高質量鈣鈦礦薄膜，成功展示兩種不同面積的高轉換效能電池模組，電池效率達16%以上，且具優異的操作穩定性，在恆溫、恆定照明條件下持續運作250小時，仍能保留約9成的初始光電轉換效能。論文第一作者、台大材料所博士生黃信祥指出，新的模組有3項優勢，包括方法簡易、成本低廉，且相容於現有製程。上述研究今天正式發表於科學期刊「焦耳（Joule）」，獲得國際學術界重視。", "title": "台大開發鈣鈦礦太陽能電池模組  突破製程瓶頸"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊左投陳偉殷17日在春季教育聯盟先發表現不理想，總教練矢野燿大有意將陳偉殷移出開季先發輪值，但目前還要做最後的確認。", "article": "旅日阪神虎隊左投陳偉殷17日在春季教育聯盟先發表現不理想，總教練矢野燿大有意將陳偉殷移出開季先發輪值，但目前還要做最後的確認。陳偉殷17日先發對上前東家中日龍隊，先發總計投5.2局被敲11支安打失掉8分、表現不理想，阪神隊總教練矢野燿大表示，陳偉殷17日出賽表現並不好，開季先發輪值規劃，考慮由伊藤將司和洋投岡克爾（Joe Gunkel）頂替。陳偉殷去年季末加盟日職羅德隊，總計出賽4場、有1場完投，投26局被敲4發全壘打，失掉7分責失分，出賽防禦率2.42、內容不差，但勝場沒能開張、吞下3敗，今年轉效力阪神虎隊。矢野燿大表示，陳偉殷去年在羅德隊出賽狀況很好，目前的狀況還沒有到最佳，但相信陳偉殷可以調整回像去年那樣的好狀態。阪神虎隊開季首戰將於26日與養樂多隊交手，開幕戰先發投手將為藤浪晉太郎，陳偉殷原本推算將於31日與廣島隊比賽登板，但近期實戰狀況不佳，有可能被移出開季先發輪值。阪神開季先發輪值除了藤浪晉太郎外，還有青柳晃洋、西勇輝和秋山拓巳，若陳偉殷沒能擠進開季輪值，岡克爾和伊藤將司可能頂替，矢野燿大表示，目前還沒完全定案，接下來官辦熱身賽還有3場，會持續觀察球員調整狀態。", "title": "陳偉殷實戰表現不佳 可能被移出開季先發輪值"}
{"summarization": "首批AZ疫苗今天上午陸續配送至全台57家醫療院所。台大、新光、桃園醫院等多家醫院已收到疫苗，各醫院均在安排接種計畫，待中央流行疫情指揮中心一聲令下就能開打。", "article": "首批AZ疫苗今天上午陸續配送至全台57家醫療院所。台大、新光、桃園醫院等多家醫院已收到疫苗，各醫院均在安排接種計畫，待中央流行疫情指揮中心一聲令下就能開打。首批牛津AZ疫苗3月3日自韓國運抵台灣，歷經2週檢驗封緘，衛生福利部食品藥物管理署昨天正式放行，今天開始逐步配送至全台57家醫療院所，待指揮中心今天召開專家會議確認疫苗安全性後，最快22日就能展開接種作業。隨疫苗展開配送，全台做為施打據點的57家醫療院所今天陸續收到疫苗。台北市衛生局疾病管制科長余燦華接受中央社記者訪問說，首批疫苗今天正式展開配送，由於優先接種對象為專責病房或隔離病房的醫事人員，因此只要該院調查有超過500人願意接種，就可能優先列為接種據點。余燦華說，目前北市共有9家專責醫院會設接種據點，提供該院以及鄰近醫院的第一線醫事人員接種，衛生局會密切掌握疫苗配送進度。台大醫院發言人王亭貴接受記者電訪時表示，台大今天上午已經收到1000多人份疫苗，相關施打工作都在籌備當中，必須準備醫師、施打場所並安排聯絡人，同單位醫事人員也不能一起打，避免出現不良事件影響醫療量能。新光醫院副院長洪子仁指出，昨天接獲疫苗配送通知，今天上午11時30分左右已經收到第一批、共600人份疫苗，相關整備都已完成，只待指揮中心一聲令下就能開始接種。洪子仁表示，此為台灣第一批武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，新光醫院對此高度重視，早已成立工作小組負責統籌疫苗施打計畫，未來開打後每週三、五將開立疫苗接種門診，分批安排院內有接種意願的700多名醫事人員接種。新北市政府衛生局表示，新北獲分配3800劑，19日上午送達醫院，包括台北慈濟醫院500劑、衛生福利部雙和醫院1000劑、板橋亞東紀念醫院1900劑及馬偕醫院淡水院區400劑。醫福會執行長王必勝表示，目前衛生福利部桃園醫院300多人登記施打，也會負責其他人數不足，今天上午收到40支、約400人份施打劑量。", "title": "首批AZ疫苗送抵台大、新光醫院  一聲令下就開打"}
{"summarization": "國家住都中心今天表示，高雄市左營興隆段與台南市東區新都心段的社會住宅已完成統包工程決標，兩案總共可提供1466戶社宅，預計2025年完工。", "article": "國家住都中心今天表示，高雄市左營興隆段與台南市東區新都心段的社會住宅已完成統包工程決標，兩案總共可提供1466戶社宅，預計2025年完工。國家住宅及都市更新中心發布新聞稿表示，高雄市左營興隆段興辦的社會住宅將提供856戶社宅。興隆段社宅基地臨近蓮池潭及壽山國家自然公園，周邊環境清幽，且該基地臨路亦有多條公車路線，並串連高鐵、台鐵與捷運系統，交通便利。國家住都中心指出，高雄社宅1樓臨路側將留設店舖空間，提高住戶與鄰里的生活機能，基地也規劃向內退縮，保留綠化空間並搭配景觀庭園造景，提供休憩空間。社宅也將設置日照中心，服務有需求的住戶與周邊居民。另外，台南市東區新都心段興辦的社會住宅將提供610戶社宅。國家住都中心表示，台南新都心重劃區規劃方正且交通便利，新都心社宅基地位於台南市東區崇吉一街與崇元一街口，臨近台南文化中心及巴克禮紀念公園。社宅將規劃設計多樣化的戶外空間，採室內外連通方式留設開放空間，開放式空間有機會規劃成假日市場，或是滿足表演活動需求等。國家住都中心執行長黃景茂指出，住都中心堅持社宅品質，同時取得綠建築標章、智慧建築標章及耐震標章3大標章，讓民眾可以安心成家。未來國家住都中心也將陸續在全台18縣市推出優質社宅，以滿足各地民眾的需求。", "title": "高雄左營、台南新都心社宅  預計2025年完工"}
{"summarization": "時隔兩年，第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天在兵庫縣西宮市甲子園球場正式開幕，由於日本境內疫情仍未平息，讓今年能踏上球場的高中健兒說，非常感謝跟感動。", "article": "時隔兩年，第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）今天在兵庫縣西宮市甲子園球場正式開幕，由於日本境內疫情仍未平息，讓今年能踏上球場的高中健兒說，非常感謝跟感動。日本放送協會去年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響首度取消舉辦的春季甲子園，今天上午在兵庫縣西宮市甲子園球場舉行開幕儀式。為了防疫，出賽的32校中只有首日有賽事的6校球員到場，這6校隊伍取適當間隔從外野行進到內野；剩下的26校隊伍則用預錄行進影像方式，上午透過球場內大型螢幕播放。今天開幕式由宮城縣仙台育英高校隊長島貫丞擔任選手宣誓代表，他說，「今天，我們站在這裡，回到高中棒球少年最憧憬的舞台甲子園」。島貫丞說，回顧過去一年，日本及全世界都遭遇許多困難，也失去許多寶貴的東西，但是也學到很多，「理所當然的日常生活，其實都需要有人共同努力與合作才能達成」。島貫丞說，「感謝，這是所有出場選手及全國高中棒球少年的想法；感動，能和共同分享喜悅的同伴一起在甲子園打球，是非常令人感動的事；希望，在未來追求失去的過往，能訴說及實現希望的世界」。他說，他們立誓將把許多想法注入每一次的投球跟揮棒，盡情在場上揮灑。今年春季甲子園最多可開放一萬名觀眾進場，包括選手在內的大會相關人士，事前都必須接受PCR篩檢等，徹底做好防疫工作。春季甲子園包括休兵日在內，整個賽程預計進行13 天，如果一切順利的話，冠軍戰將於3月31日舉行。", "title": "日本春季甲子園開幕 高中健兒踏上球場感謝感動"}
{"summarization": "疑涉詐領助理費的中國國民黨籍高雄市議會議長曾麗燕今天交保後，發布聲明說，個人關係造成社會影響，深感歉意，但「絕無將公費納為私囊己用之故意」，希望司法調查釐清真相。", "article": "疑涉詐領助理費的中國國民黨籍高雄市議會議長曾麗燕今天交保後，發布聲明說，個人關係造成社會影響，深感歉意，但「絕無將公費納為私囊己用之故意」，希望司法調查釐清真相。曾麗燕與胞妹曾麗鴻等疑涉詐領助理費案，檢調昨天搜索服務處、辦公處及住居所，並約談被告9人、證人6人。台灣高雄地方檢察署凌晨偵訊曾麗燕等後，讓曾麗燕以新台幣200萬元交保，曾麗鴻被聲請羈押。曾麗燕表示，從事民意代表近15年，為爭取市民福祉及城市進步全心付出、恪盡職守。民主進步黨籍高雄市議員林智鴻稍早受訪表示，曾麗燕處事圓融、溫和，主持議事都讓議員暢所欲言，發生這件事「令人詫異與驚訝」，希望檢調調查勿枉勿縱，有不法就嚴懲、有誤解要還清白。他說，事件反映專職議會助理在制度與福利的缺陷與不足。議員助理要幫議員了解選區建設、需求，平時要走基層、準備質詢資料，相當辛苦，需對公共事務有相當熱情。林智鴻表示，內政部與立法院應為議會助理福利修法，比照公務員加薪3％，增訂加班費制度，修訂法定6 到8名助理框架，讓人員配置彈性、工作奉獻與薪酬相當。", "title": "涉詐領助理費 曾麗燕：絕無公費納為私囊之故意"}
{"summarization": "中共政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪18日在美中高層會晤時稱，美國沒資格居高臨下對中國說話。他還說，中共得到中國人民擁護，要改變中國社會制度都是徒勞。", "article": "中共政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪18日在美中高層會晤時稱，美國沒資格居高臨下對中國說話。他還說，中共得到中國人民擁護，要改變中國社會制度都是徒勞。中國國務委員兼外長王毅則說，中方絕不會接受美國「無端指責」，並要求美方徹底放棄干涉中國內政。「美國的這個老毛病要改一改了」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）於當地時間18日，在阿拉斯加州（Alaska）南部的安克拉治（Anchorage）會晤楊潔篪與王毅。中國官媒新華社在北京時間19日上午11時許才陸續發布楊潔篪與王毅的談話通稿，且通篇未提及美方說法。報導稱，兩人是在美方開場發言結束後才發言。楊潔篪首先說，世界上絕大部分國家並不承認美國的價值就是國際價值，不承認美國說的就是國際輿論，不承認少數國家制定的規則就是國際規則。他又說，「美國有美國式的民主，中國有中國式的民主」。他並強調，「中國共產黨領導和中國政治制度得到中國人民衷心擁護，任何要改變中國社會制度的做法都是徒勞的」。楊潔篪接著說，「台灣、香港、新疆都是中國領土不可分割的部分，中方堅決反對美方干涉中國內政行徑，並將繼續作出堅定回應。美國沒有資格居高臨下同中國說話，中國人不吃這一套」。他並稱，當前國際形勢發生很大變化，中美在新形勢下一定要加強相互溝通，妥善管控分歧，努力推進合作，避免進行對抗。王毅則在發言時說，「中方過去、現在、將來都絕不會接受美國的無端指責，同時我們要求美方徹底放棄干涉中國內政的霸道行徑。美國的這個老毛病要改一改了」。布林肯16日更新香港自治法報告，直指24名中港官員損害香港自治，包含14名中國全國人民代表大會常務委員會副委員長。依法，美國總統得以制裁被點名人士。王毅則說，美中高層會晤前夕發布這項措施，「不是正常的待客之道」。「如果美方想以此增強所謂對華優勢的話，那完全是打錯了算盤，恰恰暴露了內心的虛弱和無力。這種做法絲毫不會影響中方的正當立場，也絲毫不會動搖中國人民維護主權和尊嚴的堅定意志」。", "title": "楊潔篪：美國沒資格居高臨下對中國說話"}
{"summarization": "美職克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成本來在今天的熱身賽中先發打第5棒、守三壘，因為頸部不適臨時遭移出先發名單，不過根據美國媒體報導並沒有大礙，仍有很大機會擠進開季名單。", "article": "美職克里夫蘭印地安人隊台灣好手張育成本來在今天的熱身賽中先發打第5棒、守三壘，因為頸部不適臨時遭移出先發名單，不過根據美國媒體報導並沒有大礙，仍有很大機會擠進開季名單。雖然張育成出現頸部緊繃的狀況，不過印地安人隊總教練法蘭科納（Terry Francona）表示，張育成的問題不嚴重，只是球隊不想要勉強他。美媒CBS Sports報導指出，傷勢並不會影響到他競爭開季名單，雖然沒辦法固定先發，但有機會從板凳出發。美媒RADIO報導指出，印地安人隊棒球營運部總裁安東內提（Chris Antonetti）表示，「張育成的表現非常令人振奮，他必須克服的挑戰之一，是從小聯盟的固定先發，過渡到可能無法在大聯盟獲得固定打席數的問題」。在印地安人隊原本的工具人弗利曼（Mike Freeman ）被交易出去後，美媒認為張育成很有可能取代這個角色，擠進開季名單的可能性很大。張育成在春訓、熱身賽的表現出色，22打數敲出6支安打，包含4發全壘打，包辦9分打點，打擊率2成73、長打率9成09。張育成在5日演出單場雙響砲，隨後9日第3轟也出爐，並在17日與大谷翔平同場開轟；且今年增加一壘守位，更有利於競爭。", "title": "張育成頸部不適無大礙 美媒看好擠進開季名單"}
{"summarization": "電子紙廠元太積極擴產，今年資本支出預計倍增，市場看好驅動IC供應商晶宏營運可望受惠，推升晶宏股價一度達新台幣67.1元，漲幅約4.68%。", "article": "電子紙廠元太積極擴產，今年資本支出預計倍增，市場看好驅動IC供應商晶宏營運可望受惠，推升晶宏股價一度達新台幣67.1元，漲幅約4.68%。元太不僅是晶宏的大股東，雙方在電子紙領域也有多年合作。隨著元太營運成長，晶宏業績同步攀高，去年總營收13.38億元，年增11.95%，歸屬母公司淨利1.13億元，年增約45%，每股純益1.74元。受惠需求升溫，晶宏今年前2月營收達3.17億元，年增110.89%，並已超越去年第1季整季業績2.8億元水準。因應市場持續成長需求，元太決定於新竹廠擴充第3條及第4條電子紙生產線，市場看好晶宏營運可望受惠。晶宏今天在市場買盤積極湧入下，股價開平震盪走高，一度達67.1元，漲3元，漲幅約4.68%。", "title": "元太大舉擴產  驅動IC廠晶宏沾光"}
{"summarization": "前法官陳梅欽被起訴涉詐領加班費，另有1537萬餘元財產來源不明。士院今天開庭，陳梅欽否認犯罪，並指法官加班時數遠超過可申報加班費的時數，不當得利的是國家而不是他。", "article": "前法官陳梅欽被起訴涉詐領加班費，另有1537萬餘元財產來源不明。士院今天開庭，陳梅欽否認犯罪，並指法官加班時數遠超過可申報加班費的時數，不當得利的是國家而不是他。陳梅欽自民國84年起，擔任澎湖地方法院候補法官，89年至107年8月間，改任台灣士林地方法院民事庭法官；陳梅欽因不實報加班、騷擾部屬，108年間被司法院職務法庭判決免除法官職務，現轉任律師。士林地檢署指控陳梅欽涉犯詐欺取財、貪污治罪條例的財產來源不明罪等罪嫌，包括107年間明知人在外與友聚餐，仍在人事差勤系統不實申請加班，詐得加班費6136元；此外，陳梅欽自101至107年間，共有1537萬餘元財產可疑。士林地方法院今天首度開庭審理陳梅欽案，庭訊時庭外多達5名法警、3名職員駐足關心。陳梅欽否認犯罪，表示截至107年8月間為止，他在3家金融機構的存款總額約新台幣14萬餘元，檢察官指控他有1537萬餘元財產來源不明，但這些錢究竟跑去哪裡，他找不出來，檢察官的指控宛如國王新衣。陳梅欽說，他直到昨天才與律師見面、閱卷，原本不打算請律師，因為事實就是事實，沒有的東西怎麼掰都掰不出來，妻子也只叮嚀他出庭不要太大聲；而胞兄為與他一起照顧父母，每月給他10萬元，別人孝順得孝親楷模，他卻得到財產來源不明。陳梅欽表示，司法院給每個法官每個月加班費上限是9000元，而法官在每個月一次申請當月份的加班費不是很常見嗎，況且他實際加班時數遠遠超過司法院核可的加班時數，申報加班時才沒那麼注意。陳梅欽指出，不當得利的是國家而不是他，法官不加班處理得完工作嗎？司法高層知道法官的工作量嗎？管考只管未結案數量，有管法官負荷超重嗎？陳梅欽情緒激動，法官蔡守訓隨即勸陳梅欽心平氣和後再陳述。陳梅欽的辯護人表示，陳梅欽是誤擇加班日期，沒有詐欺的主觀犯意，財產來源不明部分的構成要件也不相符。法官庭末諭知，由於被告無罪答辯，審查程序完畢，移由審理庭繼續審理。", "title": "涉詐加班費不明財產開庭  前法官陳梅欽否認犯罪"}
{"summarization": "嘉義林管處所轄大埔事業區第228、229林班昨天發生森林火災，目前仍延燒，造成邊坡土石鬆動，林管處莊姓課長今天遭落石擊中腹部送醫，幸無大礙，阿里山公路受火勢影響封閉。", "article": "嘉義林管處所轄大埔事業區第228、229林班昨天發生森林火災，目前仍延燒，造成邊坡土石鬆動，林管處莊姓課長今天遭落石擊中腹部送醫，幸無大礙，阿里山公路受火勢影響封閉。公路總局第五區養護工程處表示，阿里山公路（台18線）68公里至69公里處，因森林火災已向公路上方邊坡延燒，造成邊坡零星落石不斷，因此，66公里至76公里處（石棹至十字路）路段於今天上午10時30分起封閉，預計晚上7時將視現場狀況決定是否重新開放。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，時值阿里山花季期間，準備上山遊客眾多，籲請遊客改往其他遊憩地點，阿里山遊樂區欲下山遊客需從南投塔塔加方向下山，以免發生意外。李定忠指出，森林火災往阿里山公路上方邊坡延燒，造成邊坡土石鬆動，邊坡零星落石不斷，在現場協助搶救的林管處莊姓課長不慎遭落石彈跳擊中腹部，立即送醫治療，意識清楚，無生命危險。李定忠表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路69公里處附近下方，昨天下午2時左右傳出森林火災，嘉義林管處、嘉義縣政府消防局、內政部空中勤務總隊聯合動員前往灌救，截至今天中午，大火仍在延燒。李定忠說，因大埔事業區第228林班為草生地，易發生森林火災，林管處在民國100年雖已在附近栽種青剛櫟作為防火林帶，惟昨天仍竄出火苗，接獲通報後，即動員趕往火場滅火，並成立森林火災緊急應變小組搶救。李定忠指出，火災現場地形陡峭，延燒迅速，搶救不易，除由人員進行搶救外，截至中午，直升機已進行5架次空中灑水，期能控制火勢。嘉義林管處表示，山區乾旱久未降雨，氣溫又高，這次燃燒地上物主要為草生地，因現場地形陡峭救火不易，截至中午，延燒面積約有1公頃，發生火災原因尚調查中。", "title": "阿里山森林大火  嘉義林管處課長遭落石擊中送醫"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，對中國政府批評「完全無法接受」，已透過外交途徑提出反駁。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，對中國政府批評「完全無法接受」，已透過外交途徑提出反駁。由日美外交及國防首長舉行的「日美安全保障協議委員會」（2加2會談），日前對中國發展海洋及人權問題表達強烈憂慮。中國外交部發言人趙立堅17日說：「日本為滿足阻遏中國崛起復興的一己之私，甘願仰人鼻息，充當美國的戰略附庸，不惜背信棄義，破壞中日關係，不惜引狼入室，出賣本地區整體利益。這種做法令人不齒，不得人心。」日本放送協會加藤表示，知道中國方面的發言，雖然不會針對中方發言一一發表評論，但站在日本政府立場是完全無法接受。", "title": "日本：無法接受中國批評 已透過外交途徑反駁"}
{"summarization": "國民黨立委李德維今天質詢提及總統蔡英文現今對核四的立場，與她2006年擔任行政院副院長時的立場不同。對此，行政院長蘇貞昌答覆，立場上，蔡總統始終都是反核。", "article": "國民黨立委李德維今天質詢提及總統蔡英文現今對核四的立場，與她2006年擔任行政院副院長時的立場不同。對此，行政院長蘇貞昌答覆，立場上，蔡總統始終都是反核。對於國民黨主席江啟臣指「民進黨蓋核四，國民黨封核四」，蘇貞昌也說，這是顛倒是非、黑白，且不負責任的說法，民進黨長期主張就是反核。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，核四議題成為焦點之一。李德維質詢，2006年時，當時行政院副院長蔡英文說，核四廠一定要蓋完。而現在2021年，蔡總統表示核四是危險拼裝車。他說，人民到底要相信哪一個蔡英文？蘇貞昌答覆，人民看得清清楚楚，當年是國民黨仗著在立法院席次多數，硬是通過決議，要行政機關恢復興建核四，編列預算。李德維追問，所以當年是國民黨強迫民進黨，是這個意思嗎？蘇貞昌說，「對」。蘇貞昌說，當時是國會通過決議，立法院決議之後，預算編列，通過執行，當時行政院副院長蔡英文當然在預算執行上是這樣講，但立場上，蔡總統始終都是反核。對於李德維質疑蔡總統前後立場不一，是「雙標總統」，蘇貞昌答覆，「不是」。蘇貞昌說，「信仰沒有變、價值沒有變、立場從來沒有變。」民進黨立委林楚茵、沈發惠質詢時也反擊國民黨主席江啟臣說法。林楚茵說，國民黨發動的公投中，一下反核食、一下重啟核四，這兩者間很矛盾，近日國民黨甚至提出2006年民進黨主導核四預算的說法。蘇貞昌說蘇貞昌指出，有人說核能比較便宜、經濟，那是完全不顧事實的說法。任何的決策要用整體來計算，不要講興建核能（電廠）的所費不貲，光是核廢料就完全無處理，像現在核一、核二的核廢料還在原廠內無法處理，中央、地方都很頭痛，新北市長侯友宜也一再呼籲說要趕快遷出，但沒有一個縣市願意接受核廢料。蘇貞昌指出，有人說要把核四遷到台中，但台中市長盧秀燕也是大聲反對，沒有人願意台灣像日本福島核災那樣，當時馬英九封存核四，現在還說要重啟核四，這是不負責任，國民黨做這樣的主張，地方執政縣市長又大聲反對，顯然是雙標作法。蘇貞昌說，到底國民黨贊成還是反對核四，如果贊成就請明明白白地講，現在國民黨反而倒果為因，完全不顧歷史事實。", "title": "蘇貞昌：蔡總統始終反核  江啟臣顛倒黑白"}
{"summarization": "4名檢察長職期將於5 月6日屆滿，法務部檢審會今天上午開會時，官派委員、檢察司長林錦村宣布今年將有6個缺額。換言之，將有2名現任檢察長在6年職期未滿前被調任。", "article": "4名檢察長職期將於5 月6日屆滿，法務部檢審會今天上午開會時，官派委員、檢察司長林錦村宣布今年將有6個缺額。換言之，將有2名現任檢察長在6年職期未滿前被調任。台灣高等檢察署高雄檢察分署及台北、新北、苗栗地方檢察署，共4名檢察長職期將於5月6日屆滿6年；司法官學院院長、法務部國際及兩岸法律司司長、法務部法制司司長現懸缺，另有法務部主任秘書陳宏達申請歸建檢察系統，法務部新一波人事異動已展開作業。法務部今天在檢察官人事審議委員會上公布檢察長職位缺額為6名，檢審會將於4月9日開會，由檢審委員提出擬任檢察長職缺2倍即12人的建議人選入圍，供法務部長蔡清祥圈選。4月16日檢審會舉行例行會議，將公布經部長遴選或派任的遷調或新任檢察長名單，徵詢檢審會意見。相關調動人員，預定於5月7日前擇日統一到任新職，並辦理交接作業完竣。蔡清祥17日接受媒體訪問時指出，他會尊重檢審會提出的2倍人選，也尊重體制，一定會按照程序進行，對於人事，他都是抱著無私、公平、選才理念，並不會刻意去區分改制前後的新二審、舊二審，這些人都是去二審歷練過的，只要有才能、有經驗、好的品操。", "title": "新任檢察長人事  將有6缺額"}
{"summarization": "又有空服員違反居家檢疫規定，中華航空今天證實有2名違規外出，將按公司獎懲規定處分。", "article": "又有空服員違反居家檢疫規定，中華航空今天證實有2名違規外出，將按公司獎懲規定處分。交通部民航局日前已經公告縮短機組人員檢疫規定，將原本7天居家檢疫、7天自主健康管理改為5天居家檢疫、9天自主健康管理。不過今天又再傳出有空服員違規外出，中華航空表示，經查兩名機組員確實於2月底執行勤務後，違反居家檢疫規定外出，華航已主動提報主管機關，依中央流行疫情指揮中心規定辦理，並按公司獎懲規定處分。華航重申，員工如有違反防疫規定，將依獎懲規定從重議處，情節重大者將處以停職、甚至解僱，嚴格落實防疫。華航2名機組員2月底違反居家檢疫規定外出，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，今年以來共接獲11件機組員違規事件，已授權民航局依法開罰新台幣10萬至100萬元。又有空服員違反居家檢疫規定，中華航空今天表示，2名機組員2月底執行勤務後違反居家檢疫規定外出，華航已主動提報主管機關，依中央流行疫情指揮中心規定辦理，並按公司獎懲規定處分。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，今年以來共接獲11件機組員違規事件，都是交通部修法將違反規定機組員納入民航法開罰之前發生的事件，指揮中心已授權民航局以違反「傳染病防治法」開罰10萬至100萬元，目前相關案件都在作業程序中。莊人祥也指出，目前沒有打算針對機組員進一步加強管理的規劃，均以違反居家檢疫辦法，當作一般人來處理，也將尊重華航對於機組員做出的懲處。", "title": "又有空服員違反居家檢疫規定  華航將懲處"}
{"summarization": "「台中e指通」數位市民平台今天正式上線，台中市長盧秀燕表示，只要手機在手，透過「台中e指通」就可以輕鬆掌握市府訊息及服務，有如一張虛擬數位市民卡，還可享優惠。", "article": "「台中e指通」數位市民平台今天正式上線，台中市長盧秀燕表示，只要手機在手，透過「台中e指通」就可以輕鬆掌握市府訊息及服務，有如一張虛擬數位市民卡，還可享優惠。台中市政府今天舉行「台中e指通」啟用儀式，盧秀燕宣布，這就是台中市的虛擬市民卡，進入網路時代，民眾一機在手，可以掌握資訊，也可以做為票證及支付繳費等，現在市府將所有便民服務及各局處的APP整合進來，方便市民使用。盧秀燕說，只要民眾出示數位市民卡，還可享有近200家商店的優惠，也適用全台各分店，而外縣市民眾也可以申請非市民的數位市民卡，享有大台中生活圈的便利指南及商店優惠。至於台中市政府是否會發行實體市民卡，盧秀燕指出，會儘量使用現行已發行的實體卡，如敬老愛心卡、電子票證、圖書卡等，市民需要實體卡的不多，有手機就很方便，市府會大幅朝此方向前進。盧秀燕更指出，她前兩天看到資訊顯示，其他幾都發行的實體市民卡好像沒有很成功，甚至有些還處於停擺狀況，表示政府的服務應該跟上時代，這也是市府要推線上市民卡的主要目的。台中市研考會主委吳皇昇表示，「台中e指通」數位市民平台提供空氣品質查詢、公車動態、iBike及停車點查詢等；還有顯示提醒功能，例如申辦案件進度、圖書借閱預約、活動訊息、就業資訊，綁定車號還會主動提醒待繳停車費。4月30日前於網站或透過市府官方LINE帳號成功註冊會員，就有機會獲得超商100元兌換券或電動機車（僅限台中市民）。", "title": "台中e指通上線  盧秀燕：虛擬數位市民卡享優惠"}
{"summarization": "國民黨主席選舉白熱化，前立法院長王金平今天說，包括黨主席江啟臣、智庫副董事長連勝文、前新北市長朱立倫等人都曾來拜訪，大家共同目標就是盼能重振黨魂，獲得人民支持。", "article": "國民黨主席選舉白熱化，前立法院長王金平今天說，包括黨主席江啟臣、智庫副董事長連勝文、前新北市長朱立倫等人都曾來拜訪，大家共同目標就是盼能重振黨魂，獲得人民支持。國民黨主席7月改選，除江啟臣已宣布競選連任外，連勝文也表態會慎重考慮參選，朱立倫昨天宣布將到全台各地進行公益之旅，被視為在為參選熱身。國民黨立委羅明才今天中午舉辦午宴，替王金平祝壽；對於這次黨主席選舉，王金平受訪時直呼很熱鬧，他說，包括朱立倫、連勝文、江啟臣、中廣董事長趙少康都曾拜會他。媒體追問，前高雄市長韓國瑜是否也曾來拜訪，王金平說，沒有。面對江啟臣、朱立倫等人的拜訪，王金平表示，大家共同目標就是希望國民黨能夠重振黨魂，獲得民心與支持，能在2022、2024年贏回既有的優勢。江啟臣擔任主席期間是否有所突破，王金平說，好的地方有很多，不讓人滿意的地方也有，但這在所難免，因為江啟臣不是完人。王金平今天午宴地點與江啟臣宴請黨籍立委同個地方，據了解，江啟臣會與黨籍立委一同到王金平午宴包廂致意，祝王金平生日快樂。", "title": "國民黨主席選舉白熱化 王金平：江朱連都曾來拜會"}
{"summarization": "光學廠佳凌董事會通過辦理現金增資發行普通股2000萬股，發行價暫定以每股82元至100元發行，預計募資16.4億至20億元，另也將辦理2000萬股私募，對象以下游客戶策略性夥伴為主。", "article": "光學廠佳凌董事會通過辦理現金增資發行普通股2000萬股，發行價暫定以每股82元至100元發行，預計募資16.4億至20億元，另也將辦理2000萬股私募，對象以下游客戶策略性夥伴為主。佳凌公布去年度財報，營收新台幣13.71億元，稅後虧損5683萬元，每股淨損0.5元，去年下半年已連2季虧轉盈，在規模經濟顯現下，第3季及第4季每股盈餘分別為0.09元及0.08元；由於財報未轉盈，董事會決議不派發股利。為因應充實營運資金及購置機器設備需求，以及產業發展趨勢需要，董事會決議辦理增資，包括現金增資發行普通股及私募普通股。現金增資普通股發行價格暫定為82至100元，約當是18日收盤價118.5元的7至85折，預計募集資金總額16.4到20億元，其中10%到15%將保留給員工承購，10%供公開銷售，75%至80%由原股東認購。佳凌董事會同時通過在2000萬股額度內辦理私募普通股，將於股東會決議日起1年內一次辦理，擬增資後占實收資本額16.83%，此次私募案的策略性夥伴選擇下游客戶為主。佳凌表示，隨著先進駕駛輔助系統（ADAS）鏡頭逐漸成為標配，加上車市回溫，去年下半年來自車載鏡頭及小顆鏡頭的需求大增；延續到今年，汽車加速智能化，需求進入快速成長期，加上去年疫情斷鏈的危機意識，目前客戶對車載鏡頭需求強勁，整體營運有望維持雙位數成長，全年獲利轉正樂觀。佳凌目前產線有30%用在車載相關產品，為因應客戶需求，去年投入5億元資本支出用於添購自動化生產設備，產能增加約50%，推動去年車載鏡頭營收占比來到20%，今年將再砸5億元資本支出擴充產能；佳凌預估今年車載鏡頭營收占比將進一步攀升至30%。", "title": "佳凌擬辦現增充實營運資金 辦私募引進下游客戶"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天成功執行「太空發射系統」火箭的靜態測試。美國規劃於2024年再度將人類送上月球，這套新系統上次測試曾出問題，今天則扳回一城。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天成功執行「太空發射系統」火箭的靜態測試。美國規劃於2024年再度將人類送上月球，這套新系統上次測試曾出問題，今天則扳回一城。這次「熱火」測試（hot fire test）是繼今年一月之後的第2次嘗試。在今天的測試中，所有4具火箭的RS-25引擎於美東時間下午4時40分（台北時間19日上午4時40分）同時引燃，全程8分鐘，製造出最大160萬磅推力（710萬牛頓）。火箭燃料箱內有70萬加侖液態氫和液態氧，燃燒時，噴出大量水蒸氣朝天空升騰。測試一成功，控制室內響起掌聲，測試負責人若伯爾（Bill Wrobel）在直播中表示：「這些掌聲充分展現了團隊的心情。看起來現在狀態很棒。」接下來，工程師將分析資料，判斷火箭核心節是否可在整備後，送到佛羅里達州的甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center），然後與「太空發射系統」（Space Launch System）火箭的其他零組件和獵戶座太空船（Orion）組裝在一起，為今年稍後的阿提米絲一號無人發射計畫做準備。NASA代理署長朱爾契克（Steve Jurczyk）對媒體說：「這是朝向實現阿提米絲（Artemis）計畫目標的重大里程碑。」NASA的阿提米絲登月計畫是要在2024年將太空人再度送上月球，包括一名女性，並建立月球軌道站。今年一月，NASA在密西西比州的史丹尼斯太空中心（Stennis Space Center）就65公尺高的火箭核心節做過測試，但點燃時間僅一分多鐘。法新社提到，「太空發射系統」遠比美國太空探索科技公司（SpaceX）的「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭強大，但這家由企業鉅子馬斯克（Elon Musk）創辦的公司，也正研發「星艦」（Starship）原型火箭，可望進一步探索太空。「星艦」近3次飛行測試都以爆炸告終，但分析師認為，這些挫折反而會加速研發，或許「星艦」能成為「太空發射系統」以外另一項可行的選擇。", "title": "NASA重型火箭2度測試成功 朝重返月球邁進一步[影]"}
{"summarization": "美中高層昨天會談提及台灣。外交部今天表示，美方已於會晤前向台灣進行詳盡簡報，並承諾會後儘速說明會談情形。", "article": "美中高層昨天會談提及台灣。外交部今天表示，美方已於會晤前向台灣進行詳盡簡報，並承諾會後儘速說明會談情形。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）昨天在阿拉斯加與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外長王毅會晤；布林肯開幕致詞時強調，中國的行為威脅全球穩定秩序，美國嚴重關切台灣及香港議題。外交部發言人歐江安表示，誠摯感謝美方關注台灣議題並向中方表達立場。拜登政府上任後，已多次重申台灣關係法與六項保證，更強調美國對台承諾「堅若磐石」。她說，美方會前簡報及承諾會後儘速說明會談情形，展現台美互信及關係友好。外交部將持續與拜登政府團隊密切合作，共同促進台海及印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "美中會談提及台灣 外交部：美承諾儘速說明"}
{"summarization": "壽司業者推出活動，姓名中有「鮭魚」同音同字者可享免費，引起社會關注。內政部長徐國勇今天說，事情沒發生前，全台有10個人取名叫「鮭魚」，至於姓名的雅或不雅，根據大法官解釋意旨，這是個人主觀認定。", "article": "壽司業者推出活動，姓名中有「鮭魚」同音同字者可享免費，引起社會關注。內政部長徐國勇今天說，事情沒發生前，全台有10個人取名叫「鮭魚」，至於姓名的雅或不雅，根據大法官解釋意旨，這是個人主觀認定。民進黨立委林楚茵在立法院質詢時提到最近的「鮭魚之亂」，根據姓名條例第9條第1項第6款載明的「粗俗不雅、音譯過長或有特殊原因」，她認為這是一種霸王條款，再加上改名成本很低，是否成為法條漏洞，造成許多改名拿優惠的措施。徐國勇說而鮭魚這個名字，在事情沒發生前，全國有10個人取名叫鮭魚。徐國勇指出，也有員警改名，但名字改得太長，這對於後面要簽巡邏單、公文很不方便；此外，還是建議民眾不要隨便改名，一來名字是父母給的或是自己最後的決定，但是改名後畢業證書等，全部都要改會很麻煩，大家要三思。日本知名連鎖迴轉壽司店17日、18日兩天，推出「愛的迴鮭，尋人啟事」活動，姓名中有「鮭魚」同音同字就能享「全桌免費」，同音的也能享5折優惠。", "title": "壽司免費活動前 全台10人名字叫鮭魚"}
{"summarization": "AZ疫苗最快22日開打，衛福部長陳時中是否率先施打各界關注。陳時中今天坦言，原本他已參加高端疫苗臨床試驗，不料評估都做完了，AZ疫苗竟在當天到貨，該打哪支令他兩難。", "article": "AZ疫苗最快22日開打，衛福部長陳時中是否率先施打各界關注。陳時中今天坦言，原本他已參加高端疫苗臨床試驗，不料評估都做完了，AZ疫苗竟在當天到貨，該打哪支令他兩難。首批牛津AZ疫苗今天正式配送到全台57處醫療院所，最快22日開始施打，但蔡英文總統、衛福部長陳時中等政治人物至今未表態是否帶頭施打，近日也有醫師直言，政治人物的手臂要留給國產疫苗。陳時中今天下午出席國衛院記者會時，被媒體問到政治人物是否此帶頭施打時表示，今天下午指揮中心將召開專家會議，除了討論AZ疫苗安全性資料，也會從社會面向、專業意見討論政治人物帶頭施打的問題，希望對於推動疫苗施打提出最有效的建議。陳時中坦言，是否率先施打疫苗這件事，其實令他相當兩難，前陣子看到高端疫苗收案65歲以上受試者遇到困難，他心想自己符合65歲以上收案標準，決定報名臨床試驗，「把手臂留給國產（疫苗）」。不料，3月3日當天，他到醫院完成臨床試驗問卷、抽血，也做了心電圖，只差安排時間接種疫苗，才剛走出醫院，就收到AZ疫苗抵台的消息。陳時中說，他甚至在考慮是不是要將左手臂留給國產疫苗，右手臂留給AZ 疫苗，卻被醫師以不可混打為由阻止。他笑稱，現在還在煩惱是否要將臨床試驗的車馬費1000元還回去。另外，國民黨立委不滿衛福部以保密協定為由拒談疫苗價格等細節，昨天在立法院衛環委員提案成立專案小組介入監督，引發藍綠衝突。陳時中說，他相信不只立委好奇疫苗採購談判、價格等細節，民眾一定也很好奇，但現在疫苗全球都在搶貨，公布了不僅違反疫苗合約，也會造成進貨阻礙，加上合約都已簽成，即便知道價格也沒有議價空間，未來外界和台灣洽談疫苗採購時也可能對台灣有所疑慮，反而造成困擾。陳時中強調，目前首要目標還是希望趕緊拿到疫苗，未來一旦疫苗到手、採購順暢，一定會向外界報告。", "title": "陳時中自曝參加臨床試驗 想把手臂留給國產疫苗"}
{"summarization": "由小琉球海湧工作室發起的海灘貨幣，在小琉球發行4年後，今年首度登上台灣本島，屏東縣政府與海湧工作室共同邀請東港店家加入，並將在4月14日舉辦海灘貨幣淨灘活動。", "article": "由小琉球海湧工作室發起的海灘貨幣，在小琉球發行4年後，今年首度登上台灣本島，屏東縣政府與海湧工作室共同邀請東港店家加入，並將在4月14日舉辦海灘貨幣淨灘活動。為了減塑，海湧工作室自2017年起協助大鵬灣國家風景區管理處推出海灘貨幣，這些特色貨幣是蒐集被海浪磨鈍的海漂玻璃，由在地藝術家林佩瑜彩繪而成，遊客需組隊參加指定淨灘活動，撿拾垃圾重量越多的隊伍，獲得海灘貨幣越多。目前，小琉球島上有70多個業者自發性配合「海灘貨幣兌換站」，只要遊客拿著海灘貨幣到店內，即可兌換相關優惠。精緻又獨特、有著濃濃海洋氛圍的海灘貨幣，充分呈現出台灣海域下的各種美麗，海灘貨幣獲得遊客喜愛，也有外縣市模仿學習，屏東縣政府交通旅遊處特別與海湧工作室合作，以前往小琉球必經的東港作為海灘貨幣登台首站。屏東縣政府表示，整套小琉球運轉的海灘貨幣淨灘、兌換模式4月14日將重現東港，而東港的海灘貨幣淨灘將以回收價值低的廢棄瓶蓋作為本體，同樣由海洋貨幣藝術家林佩瑜繪製海洋圖案。首批「東港限定版」海灘貨幣將以小琉球最具代表性元素的「海龜」作為主要圖樣，這也象徵小琉球「減塑救海洋」精神擴展到台灣本島的東港，讓東港也帶動起責任旅遊意識，縣府歡迎遊客、在地鄉民共襄盛舉。為豐富活動內容，縣府即日起招募東港地區店家加入海灘貨幣兌換站行列，海湧工作室負責人郭芙表示，不少民眾拿到海灘貨幣捨不得使用，帶回家收藏，流通率只有1成，反而失去原意，鼓勵多多利用海灘貨幣消費。縣府與海湧工作室3月25日將在小琉球舉辦「琉龜大俠」環保烏龜創作，3月27日將辦環島琉龜無塑市集等系列活動，歡迎民眾一起來參與。", "title": "小琉球海灘貨幣登台灣本島 邀東港店家加入行列"}
{"summarization": "受美科技股重挫，加上富時指數盤後調整影響，台股今天由台積電領跌，收盤大跌逾200點，跌破月線16144點。", "article": "受美科技股重挫，加上富時指數盤後調整影響，台股今天由台積電領跌，收盤大跌逾200點，跌破月線16144點。加權指數終場收在16070.24點，大跌217.6點，跌幅1.34%，成交值新台幣3899.21億元，8大類股全面下跌，其中以塑化、營建類股跌勢較重，造紙、泥窯類股跌勢較輕。台積電收在591元，下跌1.83%。大立光收3355元，下跌2.04%。鴻海收123.5元，下跌4.63%。雖然台積電下跌，但同為權值股的宏碁收30.4元，大漲7.04%。華碩收377.5元，大漲5.45%。塑化類股大跌，台塑收97.1元，下跌3.38%。南亞收74.5元，下跌2.74%。群益投顧分析師廖健佑表示，美公債殖利率上揚，短期對美科技股的確有壓力，但時間拉長應該就沒關係；雖然台積電等大型半導體權值股下跌，但仍有宏碁、華碩等電子權值股撐盤，也有不少股票漲停板，股市有一定熱度，所以不必只看指數，而是選對股票。廖健佑指出，美股期指即將結算、台股盤後又有富時指數調整，加劇今天台股盤中跌勢，台股今天相對其他亞股弱勢，但資金從大型股流到小型股、從高價股流到低價股，還是有不少表現好的股票。台北股市今天開低走低，收盤跌217.6點，為16070.24點，跌幅1.34%，成交金額新台幣3899.21億元。加權指數開盤為16186.46點，盤中最高16186.46點，最低16022.17點；不含金融股指數14188.4點，跌196.05點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.63%、食品股跌1.33% 、塑化股跌2.24%、紡織股跌0.79%、機電股跌1.4%、造紙股跌0.16%、營建股跌1.77%、金融股跌1.09%。委買張數2022萬3800張，委賣張數1504萬6900張，成交張數1029萬1789張。收盤時上漲321家，下跌582家，持平58家。成交量前5名個股為期富邦VIX、陽明、長榮、群創、期街口布蘭特正2。漲幅前5名個股為期富邦VIX、四維航、麗臺、欣欣、隴華。跌幅前5名個股為期街口布蘭特正2、淘帝-KY、英瑞-KY、倫飛、鼎固-KY。1100319", "title": "台積電領跌 台股重挫217.6點跌破月線"}
{"summarization": "新北市警局刑警大隊與專案小組偵辦三重銀樓搶案，今天中午在三峽區逮捕最後一名在逃的王姓嫌犯，起出金飾，另昨天搜索夏姓女嫌高雄住處找到一批黃金，警方正訊問、清點贓物。", "article": "新北市警局刑警大隊與專案小組偵辦三重銀樓搶案，今天中午在三峽區逮捕最後一名在逃的王姓嫌犯，起出金飾，另昨天搜索夏姓女嫌高雄住處找到一批黃金，警方正訊問、清點贓物。新北市三重警方中午表示，三重區重新路二段昨天上午發生銀樓搶案，3名搶匪持辣椒水攻擊並毆打、捆綁老闆限制行動，搜刮金飾與珠寶後騎機車逃逸。警方指出，調閱監視器發現，搶嫌鎖定銀樓，犯案前就出沒銀樓周圍勘查地形，是預謀搶案。昨天趁銀樓老闆開門營業時，闖進店內綑綁控制行動，再裝袋櫃台金飾等逃逸。警方據報攔截圍捕，昨天先在中和地區逮捕63歲的彭姓嫌犯，昨晚及今天凌晨分別在高雄仁武區、花蓮火車站逮捕接應的49歲夏姓女嫌及近70歲的陳姓嫌犯，並在花蓮落網的陳嫌身上查獲2把改造手槍。警方持續追緝共犯及贓物下落，中午在三峽地區逮捕50歲王姓犯嫌，並起獲一批金飾與貴重珠寶等。警方表示，案發後新北地檢署指揮刑事局、市警局刑大及專案小組鍥而不捨追緝，跨機關合作與支援，並由高雄市警察局刑警大隊及仁武警分局，查獲夏姓女嫌並搜索住處，起獲一批黃金贓物。警方循線查出，陳嫌涉案後南下，並從左營火車站乘坐台鐵列車至花蓮，立即通報警政署鐵路警察局刑警大隊、花蓮警察分局截捕，順利在花蓮火車站逮捕陳嫌。專案小組正持續詢問，並清點核對金飾。", "title": "三重銀樓搶案  最後一名在逃犯嫌三峽落網[影]"}
{"summarization": "繼台北市、新北市果菜批發市場使用質譜快檢技術檢驗農藥，農糧署今天說，台中果菜批發市場4月1日也將啟用質譜快檢，避免吃下肚才知檢驗不過，台南市則預計今年底或明年使用。", "article": "繼台北市、新北市果菜批發市場使用質譜快檢技術檢驗農藥，農糧署今天說，台中果菜批發市場4月1日也將啟用質譜快檢，避免吃下肚才知檢驗不過，台南市則預計今年底或明年使用。農委會農業藥物毒物試驗所研發出的質譜快檢技術，2019年6月通過衛福部食藥署公告為建議方法後，農委會農糧署持續補助各地方政府建制、使用，補助金額各約新台幣500萬、600萬元左右。率先使用的是台北農產運銷公司旗下的台北果菜批發市場，旗下有台北一、台北二2個批發市場。第二個啟用的是新北市果菜運銷公司，旗下有三重、板橋2個批發市場。農糧署並說，第四個使用的為台南新化果菜市場，目前正在建置電腦化作業的交易制度，如此才能搭配實名制啟用質譜快檢，預計今年底、明年初啟用。農糧署說明，原本衛福部訂定的農藥標準化學檢驗法，精確度雖然高，但是每件樣品檢測費用高，需3000 、4000元，且需3至7天才能完成檢驗，無法即時在產品流通前控留不合格產品，也可能檢驗出不合格時，消費者已吃下肚。農糧署並說，質譜快檢的檢驗正確率不僅與農藥標準化學檢驗法一樣精準，且可快速於20至30分鐘內精準檢驗出目前國內經常使用的近200種農藥，對消費者來說，可避免檢驗結果出爐時，農產已批發賣出去、消費者吃下肚的疑慮持續發生。質譜快檢每件費用在1000元以下，加上搭配實名制推行，可回溯出自哪名農民生產，確實改善栽種管理，提高食安。", "title": "台中4月啟用農藥質譜快檢 避免下肚才知檢驗不過"}
{"summarization": "全台瘋改名「鮭魚」，一名中醫系學生改名「鮭魚之夢」，後來得知已改名3次無法再改，驚呼不知怎麼辦？經台中市政府民政局查證，只改2次，還有1次改名機會。", "article": "全台瘋改名「鮭魚」，一名中醫系學生改名「鮭魚之夢」，後來得知已改名3次無法再改，驚呼不知怎麼辦？經台中市政府民政局查證，只改2次，還有1次改名機會。姓名條例規定，字義粗俗不雅、音譯過長或有特殊原因申請改名，以3次為限。日本迴轉壽司業者近日推出諧音哏活動，17、18日只要姓名中有「鮭魚」者可享全桌6人免費，吸引許多人爭相改名。戶政人員辦理程序前，都會提醒慎重考慮。改名為「鮭魚之夢」的學生想到未來如果成為中醫師，會變成「鮭魚之夢中醫師」，代價太高，驚呼該怎麼辦？民政局長吳世瑋說，如果這名學生不滿意現在的名字，還有改名機會，但要慎重考慮，不要再改讓自己後悔的名字。", "title": "改名鮭魚之夢後後悔 中市府：剩1次改名機會"}
{"summarization": "中國對台統戰手法翻新，福建平潭政府舉辦徵文比賽，有台灣的小學校長為此親自表揚得獎學生，列為學校榮譽榜。民進黨立委張宏陸、郭國文同聲批評，校長毫無敵我意識，這類統戰活動應該避免，並要求教育部與地方教育單位對中國這類統戰活動內容與教材全面徹查。", "article": "中國對台統戰手法翻新，福建平潭政府舉辦徵文比賽，有台灣的小學校長為此親自表揚得獎學生，列為學校榮譽榜。民進黨立委張宏陸、郭國文同聲批評，校長毫無敵我意識，這類統戰活動應該避免，並要求教育部與地方教育單位對中國這類統戰活動內容與教材全面徹查。新北市府教育局表示，經過調查，參與徵文活動的新北市學生是個人參與。將提醒各校師生，參與各項競賽前應瞭解其辦理單位、目的及內容是否適切，並以切合教育意義為原則。馬公國中校長黃銘廣表示，首屆兩岸青少年好家風好家訓徵文大賽，學校很單純的鼓勵同學參加跨國性的徵文比賽，與政治沒有任何關聯。七美國中陳冠全校長則表示，學校長期推動國語文教育，學生在大小比賽中也獲佳績，這次學生參加兩岸青少年好家風好家訓徵文大賽獲獎。單純以文學交往方面來參賽，完全沒有政治考量，不過，未來有類似的活動，會更加謹慎，但一切還是教育為主。中國北京將福建平潭做為「兩岸共同家園」，而平潭社會事業局、平潭融媒體中心、平潭兩岸國學中心等單位共同舉辦「首屆兩岸青少年好家風好家訓徵文活動」，活動從去年7月啟動，今年1月頒獎。主辦單位稱收到台灣的300多篇作品，有15名來自台灣的學生獲獎。新北市板橋區文德國小3月11日在官網貼出校長李慧美與4名得獎學生合照，李慧美以左手比讚，並把得獎紀錄列為學校的榮譽榜。澎湖縣七美國中有4人獲獎，校方官網也有「校長陳冠全、家長會長陳吉富暨全體師生仝賀」；另外，還有新北市土城安和國小、澎湖馬公國中等校的學生獲獎。張宏陸受訪表示，這種活動明顯是對台統戰，中國對台文攻武赫，想盡辦法要將台灣香港化，應該要讓台灣的孩子們知道，對於這類統戰手法，身為校長應該有所警覺，且這種統戰至上所發給的獎狀應該要避免，這種徵文活動不應該參加，否則會讓孩子們從小對中國產生錯誤的印象。他認為，如果是屬於兩岸體育活動的競賽，大家各憑本事，這種活動，他不反對，但徵文比賽這種統戰手法，且不知道評估標準為何，應該避免，他鼓勵應該與其他國家多多交流，與中國的這類交流應該提高警覺，盡量避免。郭國文受訪表示，兩岸敵對狀況嚴重，共機共艦頻繁繞台、國際上處處打壓台灣國際參與空間，儘管兩岸因疫情關係往來趨緩，但中國對台灣的統戰不曾停歇，台灣教育單位被中國統戰、思想滲透情況更是嚴重，身為教育單位各校的校長們超級沒有敵我意識。他說，這類徵文活動本身充滿統戰的動機後的動機，校方竟然還大肆表揚統戰徵文，讓台灣的小朋友們淪為中國統戰的工具，從小影響孩子的認知與觀念，他要求教育部與地方教育主管機關，應該全面徹查相關教材或活動，涉及中國統戰的內容或活動應明確列出，對校長本身也應該再教育，不能對此坐視不管。文德國小校長李慧美表示，每星期四學生朝會時，採視訊方式由各班級老師將孩子一星期內，或最近優秀表現的獎狀，拿來會場由校長轉頒。李慧美說，相當單純基於教育立場鼓勵2000多名孩子在各方面優秀的表現。若外界認為這項比賽涉及較敏感議題，校方往後會更細心處理。安和國小校長廖文志表示，本次活動非校方規劃活動，參與徵文活動為學生個人參與。未來若學生參與各項競賽，會更謹慎處理，瞭解其辦理單位、目的及內容，以切合教育意義。", "title": "綠委要求查統戰徵文活動 新北教育局：個人參與"}
{"summarization": "自2017年起臉書（Facebook）用戶可以透過桌上型電腦使用實體安全性金鑰登入帳號，防止駭客竊取資訊。臉書今天宣布即日起，啟用雙重驗證的用戶可透過行動裝置設定安全性金鑰登入臉書。", "article": "自2017年起臉書（Facebook）用戶可以透過桌上型電腦使用實體安全性金鑰登入帳號，防止駭客竊取資訊。臉書今天宣布即日起，啟用雙重驗證的用戶可透過行動裝置設定安全性金鑰登入臉書。臉書指出，雙重驗證是一項有助於確保用戶帳號安全的機制，每當用戶從未知的裝置登入臉書帳號時，必須同時提供密碼與登入碼。啟用雙重驗證後，可進一步透過實體的安全性金鑰保障帳號安全，當有心人士試圖從未經認可的瀏覽器或行動裝置登入用戶的臉書帳號時，用戶會收到通知，並要求登入者使用金鑰確認為用戶本人。安全性金鑰屬於雙重驗證這項額外安全功能的一部分。若要在臉書上使用雙重驗證，用戶必須在帳號設定簡訊驗證碼或第三方驗證應用程式。為提升用戶帳號安全，臉書建議所有用戶都應新增安全性金鑰，尤其是經常被視為目標的政府官員及公眾人物等都需啟用安全性金鑰，免於受到網路釣魚攻擊或惡意竊取，為帳號提供多一層保障。臉書表示，安全性金鑰多採用藍牙無線技術或需直接插入行動裝置，用戶可以前往臉書「設定」中的「帳號安全與登入」新增。", "title": "強化資安  臉書啟用行動裝置設定安全性金鑰"}
{"summarization": "台南市新營區新東國中今天下午發生疑似集體食物中毒，6名1年級學生送醫。台南市政府衛生局初步調查，這6名學生在家政課時，喝下自製果汁牛奶後出現身體不適。", "article": "台南市新營區新東國中今天下午發生疑似集體食物中毒，6名1年級學生送醫。台南市政府衛生局初步調查，這6名學生在家政課時，喝下自製果汁牛奶後出現身體不適。台南市政府消防局下午12時53分獲報，新東國中發生疑集體食物中毒，6名學生不舒服嘔吐，其中4人送柳營奇美醫院，2人送衛生福利部新營醫院。衛生局人員告訴中央社記者，送醫的6名1年級學生都是同班同學，上午第四節家政課時，分別將自行攜帶的蕃茄、蘋果、香蕉、檸檬等水果，再混和牛奶製成果汁牛奶後喝下，未料午休時出現身體不適。衛生局人員已趕到學校調查釐清。", "title": "台南新東國中疑集體食物中毒 6名學生送醫"}
{"summarization": "香港警方稍早前因去年的立法會初選案大舉逮捕泛民人士，47人因此被控串謀顛覆國家政權罪，相關保釋申請覆核持續進行中，而前立法會議員林卓廷等5人今天表示不申請保釋，須繼續還押。", "article": "香港警方稍早前因去年的立法會初選案大舉逮捕泛民人士，47人因此被控串謀顛覆國家政權罪，相關保釋申請覆核持續進行中，而前立法會議員林卓廷等5人今天表示不申請保釋，須繼續還押。綜合香港01等港媒報導，吳政亨、梁晃維、何桂藍、林卓廷和王百羽上午於西九龍裁判法院申請保釋覆核，案件由港區國安法指定法官蘇惠德審理。5名被告庭上表示不申請保釋，須繼續還押。吳政亨和林卓廷保留每8天申請保釋覆核的權利，下週四（25日）提訊。前香港大學法律學系副教授戴耀廷、已解散的政黨「香港眾志」前祕書長黃之鋒等47名泛民主派人士因組織或參與去年的立法會初選事件而涉嫌違反港區國安法的「串謀顛覆國家政權罪」，並因此被捕。全案本月初在西九龍裁判法院開審，並押後至5月底審訊，其中32人還押、15人獲准保釋，但港府律政司對獲保釋的其中11人提出上訴覆核。全案至今有11人獲准保釋，36人仍還押。", "title": "香港泛民47人案 林卓廷等5人放棄保釋申請"}
{"summarization": "美國喬治亞州亞特蘭大（Atlanta）日前接連發生槍擊案，死者多為亞裔，凸顯全國種族歧視悲劇。亞裔美籍國會議員今天在聽證會上紛紛訴說自己過去遭到歧視的痛苦經歷。", "article": "美國喬治亞州亞特蘭大（Atlanta）日前接連發生槍擊案，死者多為亞裔，凸顯全國種族歧視悲劇。亞裔美籍國會議員今天在聽證會上紛紛訴說自己過去遭到歧視的痛苦經歷。21歲白人男子朗恩（Robert Aaron Long）本月16日接連在亞特蘭大都會區3間按摩水療館大開殺戒，8名死者中，有6人是亞裔女性。警方正在調查朗恩的行凶動機，不排除他發動攻擊的部份原因與反移民或反亞裔情結有關。法新社報導，國會聽證會今天成了個人宣洩的場所，多名民主黨人相繼訴說前總統川普等人稱亞裔應為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情負責、將亞裔族群妖魔化。還有人警告，這類言語讓亞裔美國人和太平洋島居民（AAPI）成了箭靶。代表加州的76歲眾議員松井桃樂絲（Doris Matsui）說：「我有責任，也有道德義務說出亞裔和太平洋島居民族群遭攻擊的情況成了常態。」二戰時期，松井日裔美籍的雙親和祖父母遭美國政府強迫安置在亞利桑那州波斯頓（Poston）的拘留營。她描述：「他們當時生活在惡劣環境中，被鐵絲圍籬包圍，武裝守衛在塔上盯哨，他們只因血統就遭到監禁。」松井自己就是在這座拘留營內誕生。她說：「我們的政府和許多領導人助長了『日裔美國人族群生來就是敵人』這種迷思。全美人民信了這種迷思、參與了制度化種族歧視，並付諸行動。」路透社報導，專家認為亞裔遭攻擊情況激增，與最早在中國發現的COVID-19疫情有關，因為包括川普在內的部份美國人將這種疾病稱為「中國病毒」、「中國瘟疫」，甚至「功夫病毒」。華裔聯邦眾議員孟昭文（Grace Meng）、趙美心（Judy Chu）和出生於泰國的參議員達克沃斯（Tammy Duckworth）等民主黨人也陸續提供證詞。孟昭文說：「我們的族群正在淌血，我們痛苦不堪，我們過去一整年都在呼救。」共和黨籍眾議員羅伊（Chip Roy）一度警告這場聽證會是試圖要「監控」言論自由，卻遭到反嗆。在台灣出生、曾服役於美國空軍的眾議員劉雲平（Ted Lieu）提醒羅伊：「我不是病毒。」「當你使用種族標籤來形容這種病毒時，不管你以為自己博得多少政治好感，都是在傷害恰好具有亞裔血統的美國人。所以，請停止。」反亞裔攻擊事件頻傳，舊金山非營利組織「停止仇恨亞太裔」（Stop AAPI Hate）16日公布報告表示，從疫情爆發到今年2月底，約一年時間內，至少有3795起仇恨亞裔事件，其中1691起發生在加州，占比最高。", "title": "美國亞太裔頻遭歧視 國會議員自曝痛苦經歷"}
{"summarization": "台北股市今天下跌217.6點，收16070.24點。4月電子期收808.2點，下跌12.35點，逆價差2.3點；4月金融期收1339.2點，下跌9.2點，逆價差1.13點。", "article": "台北股市今天下跌217.6點，收16070.24點。4月電子期收808.2點，下跌12.35點，逆價差2.3點；4月金融期收1339.2點，下跌9.2點，逆價差1.13點。4月電子期以808.2點作收，下跌12.35點，成交2747口。5月電子期以804.15點作收，下跌14.6點，成交62口。電子現貨以810.5點作收，下跌11.76點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差2.3點。4月金融期貨以1339.2點作收，下跌9.2點，成交1614口。5月金融期以1333點作收，下跌12點，成交19口。金融現貨以1340.33點作收，下跌14.8點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差1.13點。實際收盤價以期交所公告為準。1100319", "title": "4月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "中華電信首次以線上和遊戲等虛擬平台加上實體方式參與2021智慧城市展，今年在實體展會上開設「海外輸出展區」，攜手台灣軟硬體合作夥伴，提出6大未來全球應用趨勢。", "article": "中華電信首次以線上和遊戲等虛擬平台加上實體方式參與2021智慧城市展，今年在實體展會上開設「海外輸出展區」，攜手台灣軟硬體合作夥伴，提出6大未來全球應用趨勢。中華電信說明，此次提出的6大應用之一是具無線通訊、智慧照明、環境感測、緊急呼救及汽機車充電等多模組化的智慧桿。第二項應用是以人為中心，提升問診、治療、照護及癒後關懷等體驗的智慧醫療應用。第三項是自動監控農地空氣及溫溼度等多維指標，掌握作物最佳生長藍圖的智慧農業物聯網。第四，透過線上會員官網經營結合線下新零售終端，提供全方位開店智慧流通方案。第五項應用是透過人工智慧（AI）影像辨識、追蹤及安全分析的智慧安防。第六項應用是快速完成全球部署及專業託管的全球雲網融合服務。此外，中華電信在智慧城市展現場，也將展示海內外智慧城市治理、警政治安防護、提升種植業產量等跨國輸出的案例應用。中華電信表示，將藉由在越南、新加坡、印尼及泰國的子公司與當地合資公司服務為基礎，結合國內外軟體與硬體設備商，推出符合當地政府或城市所需的智慧應用解決方案，目前已陸續在泰國、菲律賓與印尼提供智慧解決方案及導入方案技術。", "title": "中華電信虛實整合 跨國輸出智慧城市應用"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌217.6點，收16070.24點。4月台指期以16012點作收，下跌223點，與現貨相較，逆價差58.24點。", "article": "台北股市今天終場跌217.6點，收16070.24點。4月台指期以16012點作收，下跌223點，與現貨相較，逆價差58.24點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16235點、5月期貨16175點。台股今天終場跌217.6點，收16070.24點，成交金額新台幣3899.21億元。4月台指期貨以16012點作收，跌223點，成交14萬9659口；5月期貨以15956點作收，跌219點，成交1428口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100319", "title": "4月台股期指跌223點"}
{"summarization": "金門縣金湖鎮開瑄國小校長孫麗琪今天表示，校舍新建工程發生屋頂模板塌陷事件，所幸無人員傷亡，有驚無險；工程將在事故原因釐清後恢復，研判不會影響預訂9月的完工時程。", "article": "金門縣金湖鎮開瑄國小校長孫麗琪今天表示，校舍新建工程發生屋頂模板塌陷事件，所幸無人員傷亡，有驚無險；工程將在事故原因釐清後恢復，研判不會影響預訂9月的完工時程。開瑄國小校舍及戶外運動場新建工程17日進行混凝土澆置，原本計畫從上午7時進行到晚間10時；但當晚7 時左右，施工人員發現B區2樓視聽教室屋頂模板有異樣，立即撤離現場人員，約15分鐘屋頂模板塌陷。工程現場位在校長室後方，孫麗琪表示，當晚7時許她回到辦公室，意外發現工地無人施工，稍後才知道模板塌陷。縣府工務處表示，影響施作範圍為B區2樓一間教室（視聽教室），教室面積約144平方公尺，塌陷的模板投影面積72平方公尺，所幸施工現場並無人員傷亡。基於安全考量，這個區域已暫停施工。相關單位已到現場勘查並檢討，監造單位及專案管理單位表示施工前都依規定完成檢查，廠商初步研判屬施工不慎所致。工務處表示，縣府已即刻指示施工團隊立即在現場採取安全管制作為，並責成施工廠商及建築師事務所技師及建築師研擬適當改善方案，並彙整檢討報告就詳細發生原因及未來改善方案、預防措施等提出說明，防範類似情事再度發生。孫麗琪表示，施工區與學生學習區完全分開，加上施工圍籬嚴密，一般人無法進入，學生更不會接近，也不會影響學校教學。她說，事故釐清後，相信施工單位更注意工安與施工品質，校方對未來新校舍充滿信心。開瑄國小有304名學生。校方表示，新校舍工程旨在打造「金門新書院運動」，興建與自然共生的學園，校園廊道如同聚落街道，教室單元如同一個個家戶，有獨立的前後院。工程預定9月1日落成。", "title": "新建校舍屋頂模板塌陷  金門開瑄國小盼如期完工"}
{"summarization": "東元集團會長黃茂雄兒子黃育仁18日發表辭職聲明，黃茂雄慰留無效，東元今天公告董事異動，黃育仁因個人因素辭去董事職務。", "article": "東元集團會長黃茂雄兒子黃育仁18日發表辭職聲明，黃茂雄慰留無效，東元今天公告董事異動，黃育仁因個人因素辭去董事職務。東元今年將改選董事，日前傳出黃茂雄、黃育仁父子針對董事改選方向不和，黃育仁積極爭取新任董事長。黃茂雄18日受訪說「這只是茶壺裡小小的風波」，當然彼此意見有不一樣的時候，但「彼此沒有斷父子關係、沒有不來往」，「代溝不是不能克服」。黃育仁18日晚間無預警發表辭職聲明書，表示今年東元集團面臨創新與轉型的巨大考驗，他認為東元集團目前的經營路線，將難以面對未來的挑戰。他決定請辭東元電機常務董事，及資訊電子事業群執行長職務，同時也不再接受董事會的董事提名。他希望大家能夠包涵並諒解。黃茂雄對此說，東元股東常會即將於5月25日舉行，只剩2個多月，黃育仁不應這時辭去職務，希望他能留任到股東會結束。不過，黃茂雄的慰留無效，東元今天公告董事異動，黃育仁因個人因素辭去董事職務。隨著黃育仁辭去東元董事等職務後，市場關注他後續是否尋求其他勢力支持，參與東元今年董事改選。", "title": "黃育仁請辭東元董事 父親黃茂雄慰留無效 "}
{"summarization": "立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委李德維質疑319槍擊案。對此，行政院長蘇貞昌答覆，319槍擊案，國民黨現任新北市長侯友宜當年就是偵辦的警察。", "article": "立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委李德維質疑319槍擊案。對此，行政院長蘇貞昌答覆，319槍擊案，國民黨現任新北市長侯友宜當年就是偵辦的警察。李德維質詢，發生於2004年3月19日的319槍擊案，對台灣影響非常深，迄今前總統陳水扁和前副總統呂秀蓮都還對當年事件有非常大的疑義。李德維提及，319槍擊案可不可以也讓陳水扁和呂秀蓮有轉型正義。蘇貞昌對此答覆，轉型正義是過去幾十年威權統治下的不法判決和受害國民能夠得到平反，彰顯正義；至於319槍擊案，國民黨現任新北市長侯友宜當年就是偵辦的警察。李德維表示，過去的正義很重要，但319槍擊案牽扯到民進黨的執政，也很重要。蘇貞昌答覆，過去國民黨威權統治幾十年，在戒嚴之下有很多不法、不正義。現在台灣民主，轉型正義讓過去的冤屈、不法受害能夠平反。對於李德維提問，所以陳水扁和呂秀蓮的正義就不重要？對此，蘇貞昌答覆，319槍擊案到底是怎樣，「偵辦的是特偵組，當時第一線是侯友宜，整個事情都有報告，整個事情當事人有不同看法我們都尊重，我們是民主國家，是法治國家。」", "title": "藍委質疑319槍擊案  蘇貞昌：當年是侯友宜偵辦"}
{"summarization": "法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）今天宣布，為了打擊這波疫情，將對巴黎和其他幾個地區進行為期一個月的有限封鎖，但也堅稱這些措施不會像過去一樣嚴格。", "article": "法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）今天宣布，為了打擊這波疫情，將對巴黎和其他幾個地區進行為期一個月的有限封鎖，但也堅稱這些措施不會像過去一樣嚴格。法新社報導，卡斯特克斯表示，雖然這些地區中，非必要的商家將暫時歇業，也會限制民眾從事戶外活動，但學校將會維持開放，而民眾到戶外運動，最多可離家10公里。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今年到目前為止不願實行全國性的封鎖，但卡斯特克斯表示，巴黎及其他地區的疫情，讓影響全國約1/3人口的區域性封鎖措施難以避免。卡斯特克斯表示，這是由於「第3波」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓確診人數增加，光在巴黎地區就有約1200人接受重症治療。受新措施影響的地方，還包括法國北部里爾市（Lille）所在的上法蘭西大區（Hauts-de-France），以及濱海阿爾卑斯省（Alpes-Maritimes）、濱海塞納省（Seine-Maritime）、北部的厄爾省（Eure）等地。法國衛生部長維宏（Olivier Veran）表示，巴黎地區加護病房的住院人數，比去年11月第2波疫情時的人數還多，而目前醫院的負荷已趨飽和。", "title": "法國因應第3波疫情 巴黎等地區有限度封鎖"}
{"summarization": "民進黨立委沈發惠今天說，房地合一稅2.0方案提到，2016年起取得案件回溯適用，外界有正反意見。內政部長徐國勇說，這個回溯屬於「不真正的回溯」，是施行日期公布後才適用。", "article": "民進黨立委沈發惠今天說，房地合一稅2.0方案提到，2016年起取得案件回溯適用，外界有正反意見。內政部長徐國勇說，這個回溯屬於「不真正的回溯」，是施行日期公布後才適用。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。沈發惠質詢時提到，民眾關心房地合一2.0的回溯時間要到2016年，社會上掀起討論聲浪，有人表示贊成，認為可以避免接下來的房屋拋售潮，但也有人質疑因此失去信賴保護。蘇貞昌說，政府關心人民的居住正義，但有人卻以炒作房屋謀取暴利，政府要用各種方法、政策工具防堵，實現居住正義；總統蔡英文上任後，編列預算興建社會住宅，也用包租代管等方式，讓弱勢者更容易租屋。蘇貞昌指出，外界質疑為什麼不推囤房稅，原因在於，政府參考各種情況及外國案例，而且幾房才叫囤房，在台北市可能一間房的價值就要新台幣1億多元，而鄉下地區的4間房價格，價值可能不到一半。蘇貞昌接著表示，如果調整囤房稅，一年增加屋主幾千元的稅金，對他們來說沒有影響，反而讓屋主用這個藉口說，政府提高稅，所以要提高租屋族的租金，產生轉嫁效應，所以這次沒這樣做。蘇貞昌也說，有關實施日期等，都要等立法院的審議，「我們參酌實際狀況來做決定」。徐國勇補充，「你剛說的回溯，屬於不真正的回溯，因為那個是要施行日期以後才適用，行政院公布施行日期才適用；它可能就是跨越那一段時間，如果施行以前賣的不會有這個適用」。打炒房，行政院祭出房地合一2.0修法，據政院版條文，適用範圍將回溯至2016年起取得房地，預售屋也比照，至於何時出售案件要以2.0版方式課稅，未來將由行政院視房市變化訂定生效日。", "title": "房地合一2.0回溯 徐國勇：施行日期公布才適用"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三昨天宣布恢復部分中國大陸商務人士來台申請，被視為向對岸釋出善意，卻也引發部分輿論質疑「獨厚」。陸委會今強調，是配合開放政策，中港澳入境條件均一致。", "article": "陸委會主委邱太三昨天宣布恢復部分中國大陸商務人士來台申請，被視為向對岸釋出善意，卻也引發部分輿論質疑「獨厚」。陸委會今強調，是配合開放政策，中港澳入境條件均一致。邱太三於18日的陸委會例行記者會宣布，基於活絡兩岸經濟往來活動，大陸人士來台從事商務履約或跨國企業內部調動，經中央流行疫情指揮中心洽各機關研商，可提出申請。此舉雖被視為向對岸遞出橄欖枝，卻也引發部分輿論認為「獨厚大陸」。對此，陸委會今天發布新聞稿說明，這項政策是配合3月1日起「恢復非本國籍人士入境」執行。陸委會並強調，大陸與港澳人士入境條件一致，並仍將依中國大陸人士來台入境許可辦法審理。此外，對於邱太三18日提及「建設性模糊」是具有前提的假設性說法，陸委會補充說明，前提就是中共不能強加台灣無法接受的政治框架及對抗舉措，也必須停止針對性軍事威脅，才能為兩岸良性互動關係營造必要條件。邱太三今天上午赴立院備詢，會前接受媒體採訪時再次說明，「建設性模糊」是美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）提出，意思是在談判中雙方對敏感和爭議的議題，能夠以模糊字眼滿足雙方的需求和立場。邱太三並稱，九二共識在台灣引發非常大爭議，縱使國民黨也有不同意見，所以九二共識這一詞已無法做為建設性模糊。", "title": "陸商務人士來台申請解禁 陸委會：配合開放政策"}
{"summarization": "台灣加工出口區電機電子工業同業公會日前在高雄軟體園區會議中心舉辦2021年5G/AIoT論壇與成果展示，遠傳電信於會場展示5G企業專網解決方案以及智慧製造應用。", "article": "台灣加工出口區電機電子工業同業公會日前在高雄軟體園區會議中心舉辦2021年5G/AIoT論壇與成果展示，遠傳電信於會場展示5G企業專網解決方案以及智慧製造應用。遠傳企業暨國際事業群資深協理梁翔瑜在會場以「5G理論/挑戰與應用」為題發表演說，分享如何透過5G為製造業加速轉型升級。梁翔瑜表示，高雄位於產業發展的絕佳戰略位置，市府團隊也提供完整友善的科技產業園區與5G試驗場域，遠傳2020年9月加入「高雄5G智慧城」產業聯盟，聚焦智慧工廠、智慧製造、智慧交通、智慧觀光等領域。梁翔瑜說，遠傳很願意持續攜手5G生態圈夥伴，與高雄在地企業共同合作，今年也將持續於高雄科技產業園區推動產業、跨領域合作，協助高雄發揮產業能量。梁翔瑜指出，遠傳藉由5G專網高可靠度、高覆蓋率、高客製化特性，能因應企業的不同業態、不同領域的狀況，為企業量身打造最適切的5G應用。以智慧製造為例，5G創新應用能解決廠址中生產線上傳遞涵蓋率、傳輸速度的問題，以及達成快速轉換產線、縮短交期時間、產品品質控制等目標。遠傳也在會場展出智慧製造廠務管理應用，包括結合大數據與人工智慧的「智慧製造戰情室」，可協助企業匯聚資訊進行交叉計算，協助決策管理提高效率；以及「工廠MR/AR應用」，透過影像辨識結合視覺分析，實現遠距廠房管理，能輔助新進人員進行操作訓練、產線巡檢。", "title": "遠傳拓展5G企業專網應用 加速製造業轉型"}
{"summarization": "苗栗縣鍾姓通緝犯涉盜取牛樟木，載運時不僅拒絕攔檢還擦撞警車，經警方追捕數十公里後落網。參與追捕的南庄所長陳昱升去年6月辦案時，在南庄山區查獲鍾嫌涉盜運牛樟木。", "article": "苗栗縣鍾姓通緝犯涉盜取牛樟木，載運時不僅拒絕攔檢還擦撞警車，經警方追捕數十公里後落網。參與追捕的南庄所長陳昱升去年6月辦案時，在南庄山區查獲鍾嫌涉盜運牛樟木。頭份警分局今天發布新聞稿指出，陸家派出所所長高耀芳18日巡邏發現1輛自小貨車由鹿場往南庄方向行駛，形跡可疑，通報南庄沿線警方加強攔查，南庄分駐所長陳昱升、警員邱炳翰在南庄大橋橋頭發現車輛欲上前盤查，但對方拒檢加速逃逸。警方表示，陳昱升等人展開追捕，雙方從南庄一路追逐至三義鄉雙湖村，追趕數十公里，苗栗警分局員警也加入支援攔檢，但小貨車一路蛇行，更與警車發生擦撞，險象環生，最後警方以車輛前後包抄方式，擋住小貨車去路，小貨車駕駛倉皇下車以黑色頭巾蒙臉逃逸。警方指出，陳昱升與其他員警見狀，也下車在附近搜索，最後在一處民宅前庭院順利壓制嫌犯後，陳昱升認出駕駛是被通緝的鍾姓男子，去年6月南庄地區各派出所聯手偵查時，曾逮捕鍾男涉嫌盜採牛樟木。警方在小貨車上查獲牛樟木多達54塊，共計632公斤，全案依竊盜、公共危險及加重妨害公務等罪嫌移送苗栗地方檢察署偵辦。", "title": "通緝犯盜運牛樟拒檢被追捕  1年內遭同一警逮2次"}
{"summarization": "華航2名機組員2月底違反居家檢疫規定外出，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，今年以來共接獲11件機組員違規事件，已授權民航局依法開罰新台幣10萬至100萬元。", "article": "華航2名機組員2月底違反居家檢疫規定外出，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，今年以來共接獲11件機組員違規事件，已授權民航局依法開罰新台幣10萬至100萬元。又有空服員違反居家檢疫規定，中華航空今天表示，2名機組員2月底執行勤務後違反居家檢疫規定外出，華航已主動提報主管機關，依中央流行疫情指揮中心規定辦理，並按公司獎懲規定處分。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，今年以來共接獲11件機組員違規事件，都是交通部修法將違反規定機組員納入民航法開罰之前發生的事件，指揮中心已授權民航局以違反「傳染病防治法」開罰10萬至100萬元，目前相關案件都在作業程序中。莊人祥也指出，目前沒有打算針對機組員進一步加強管理的規劃，均以違反居家檢疫辦法，當作一般人來處理，也將尊重華航對於機組員做出的懲處。", "title": "110年以來已11件機組員違規事件 最重可罰百萬"}
{"summarization": "Global Mall環球購物中心今天表示，今年元旦至昨天的營收較去年同期成長10%，除了去年比較基期較低，也顯見疫後消費力道持續發威，隨著4月1日至5月9日的母親節檔期開跑，樂觀預估營收可較去年成長15%。", "article": "Global Mall環球購物中心今天表示，今年元旦至昨天的營收較去年同期成長10%，除了去年比較基期較低，也顯見疫後消費力道持續發威，隨著4月1日至5月9日的母親節檔期開跑，樂觀預估營收可較去年成長15%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情去年初爆發，對產業造成嚴重衝擊，百貨業營收慘澹，直到疫情控制住、政府推三倍券刺激消費，下半年由黑轉紅。環球購物中心表示，去年第4季起明顯復甦，尤其是車站店幾乎2位數成長。環球購物中心分析，台灣疫情趨緩也帶動車站店營收大幅度成長，首先，車站店本就有固定上下班的人流；其次，國旅人數增加也有利於車站店消費增加。環球購物中心指出，延續這波消費力道，加上去年比較基期較低，今年元旦至昨天的營收較去年同期成長10%，而環球瞄準母親節商機，3至5月改裝超過40個櫃位，從餐飲美食、休閒服飾到生活選物都有。環球購物中心表示，母親節檔期分為2波，預期整個檔期營收可成長15%。另外，隨著行動支付普及，環球購物中心陸續推出相關活動，也會加深相關業者合作，如4月將與街口支付、悠遊付共同舉辦會員活動。根據環球購物中心資料，目前在中心購物，有13種電子支付方式。", "title": "百貨母親節檔期4/1開跑  估計營收有望年成長15%"}
{"summarization": "高雄地檢署今天裁定疑涉詐領助理費的高雄市議長曾麗燕交保，國民黨考紀會主委葉慶元說，曾麗燕由地檢署裁定交保，與黨內規定經「法院」裁定交保得先行停權，狀況不同，因此決定暫不處分。", "article": "高雄地檢署今天裁定疑涉詐領助理費的高雄市議長曾麗燕交保，國民黨考紀會主委葉慶元說，曾麗燕由地檢署裁定交保，與黨內規定經「法院」裁定交保得先行停權，狀況不同，因此決定暫不處分。曾麗燕與胞妹曾麗鴻等疑涉詐領助理費案，檢調昨天搜索服務處、辦公處及住居所，並約談被告9人、證人6人。台灣高雄地方檢察署今天凌晨偵訊曾麗燕等後，讓曾麗燕以新台幣200萬元交保，曾麗鴻被聲請羈押。國民黨考紀會今天上午討論曾麗燕案，葉慶元會後受訪表示，依「國民黨黨員違反黨紀處分規程」，國民黨員涉犯貪污治罪條例等，犯罪嫌疑重大，經「法院」裁定以高額保釋金具保、羈押或一審判決有罪，得由考紀會先行停止黨權。不過，葉慶元說，曾麗燕是由地檢署裁定交保，並非法院，依考紀規定無法先行停權，因此決定不予先行處分；待後續發展，再討論處分問題。葉慶元表示，國民黨立委廖國棟、陳超明疑似收賄遭法院羈押，國民黨籍新北市議員黃永昌、曾煥嘉涉詐領助理費，經新北地院裁定收押禁見，都是因為由法院裁定，考紀會依規定先行停權，但曾麗燕是由地檢署裁定，與規定有所不同，先前也沒有這樣的停權案例。", "title": "曾麗燕涉貪交保 國民黨考紀會決定暫不處分"}
{"summarization": "台南將迎來建城400年，文史界考證發現，台灣「壁鎖」竟源自荷據時期安平熱蘭遮城，外型從「鐵釘」逐漸演化成「鐵剪刀」，如今台南還有些老房子可看到這項特殊的建築工法。", "article": "台南將迎來建城400年，文史界考證發現，台灣「壁鎖」竟源自荷據時期安平熱蘭遮城，外型從「鐵釘」逐漸演化成「鐵剪刀」，如今台南還有些老房子可看到這項特殊的建築工法。始自15世紀的大航海時代，荷蘭人逐步在馬來西亞麻六甲、印尼巴達維亞（雅加達）建立經貿網路，1624 年抵達台南後，相繼興建安平熱蘭遮城、普羅民遮城，直到鄭成功渡海，荷蘭人才退出台灣。在當今殘留的荷據遺跡，最著名的是安平熱蘭遮城的城牆，遺跡的紅磚、三合土等建材，讓人一睹近400年前荷蘭人的建築；但文史界人士還發現荷蘭人在城牆上的一項特殊工法，就是城牆上竟有「鐵釘」。從事教職、專研「壁鎖」長達20多年的李志祥今天告訴中央社記者，荷蘭人在建城之初，因台江內海及倒風內海多潟湖，地質較鬆軟，荷蘭人興建時就將鐵釘穿過城牆釘進木梁，以防止傾斜坍塌，直到「壁鎖」鏽鉵才再補強，這是熱蘭遮城城牆經歷數百年「堅不壞」的密訣，也是荷蘭人真正從家鄉帶過來的建築精髓。荷據時期落幕，城牆上的鐵釘未隨著荷蘭人離開而消失，反而被台灣人發現及模仿，最晚在18世紀初期，這個「鐵釘」在當時台南府治的民居建築上隨處可見，且持續沿用至20世紀初期。歷經數百年演化，「鐵釘」外型愈趨精緻，更因有些鐵釘樣式很像剪刀，於是民間漸漸有了「鐵鉸刀（鐵剪刀）」的俗名，再演化出專屬台灣的名稱「壁鎖」。李志祥說，「壁鎖」建築工作在台灣傳承300年，直到RC混凝土建築工法出現才逐漸消失；目前，熱蘭遮城城牆上有3個「壁鎖」的痕跡，鐵釘已不知去向；但台南有些歷史悠久的宮廟及老房子，仍保留「壁鎖」式樣，甚至民國40年代還有宮廟重建時仍設有「壁鎖」。李志祥調查，台南迄今乃有近80間宮廟及民宅裝有「壁鎖」，1間最少有2個「壁鎖」，最多達22個；但台南之外的縣市較罕見，目前所知僅雲林、嘉義及屏東，各縣市僅有2間至3間裝有「壁鎖」的建築。從釘子到鐵剪刀的「華麗轉身」，讓「壁鎖」終成台南建築特色之一，不只見證荷蘭人的足跡，還結合台灣數百年來聘自中國唐山建築匠師的技法，讓深藏牆內與木梁結合的壁鎖式樣有所改變，更從強化屋舍的鐵具，逐漸轉成精美的警報裝置，也為台南迎來建城400年之際，留下滄海桑田的真實標記。", "title": "從城牆釘子到鐵剪刀 壁鎖標記台灣400年滄海桑田"}
{"summarization": "近期比特幣（Bitcoin）為首的虛擬通貨價格波動劇烈，引發社會關注，央行分析價格飆漲的3大原因，認為全球資金寬鬆、名人代言都是關鍵，但也提醒，這些屬於高度投機商品，呼籲台灣民眾注意風險。", "article": "近期比特幣（Bitcoin）為首的虛擬通貨價格波動劇烈，引發社會關注，央行分析價格飆漲的3大原因，認為全球資金寬鬆、名人代言都是關鍵，但也提醒，這些屬於高度投機商品，呼籲台灣民眾注意風險。2020年10月起，比特幣價格持續上漲，日前更一度站上6萬美元，眼見比特幣價格狂飆，不少投資人爭相加入幣圈；不過台灣央行強調，虛擬通貨不是貨幣，央行與金管會將其定位為高度投機的虛擬商品。央行觀察近期虛擬通貨漲勢，點出3大可能原因，首先，COVID-19（武漢肺炎）疫情衝擊全球經濟，主要國家央行持續採取寬鬆貨幣政策，在各國資金充沛、低利率的大環境下，投資人紛紛將資金投入高風險資產，尋求較高報酬，推動比特幣價格飆漲。其次是名人代言、散戶短期投機行為等因素影響，以狗狗幣（Dogecoin）為例，主要是在網路論壇Reddit作為打賞用途，系統逾2年未發布更新，卻於今年1月28 至29日間，在社群媒體及名人的吹捧下，引發散戶大舉買進，飆漲超過800%後隨即暴跌，價格大幅震盪。第三，部分機構開始提供虛擬通貨買賣及轉換法定貨幣等服務，如國際第三方支付巨擘PayPal近期宣布提供美國用戶，可在PayPal電子錢包存放及買賣虛擬通貨；另外，國際信用卡組織Mastercard也將在今年支援以虛擬通貨付款，但僅適用於特定虛擬通貨，支付過程則是透過與Mastercard合作的虛擬通貨業者，將虛擬通貨轉換為法定貨幣後，再支付予商家。儘管虛擬貨幣有價格容易暴漲的特性，吸引投資人追捧，央行認為，虛擬通貨缺乏制度性安排，而且屬於高度投機的虛擬資產或商品，難以廣泛應用於支付領域，舉例來說，商家如果收受虛擬貨幣作為支付工具，須承擔價格下跌風險，進而侵蝕銷售利潤。央行也提醒，比較各主要金融商品的多頭走勢，比特幣價格漲幅已遠超過其他金融商品，在無合理的內含價值支撐下，未來恐有泡沫破裂疑慮；此外，虛擬通貨市場尚無完善的消費者保護措施，當交易平台未合規經營、發生系統故障、遭受網路攻擊、或客戶私鑰遺失等情形時，投資人恐需自行承擔損失。", "title": "比特幣為高度投機虛擬商品 央行籲國人注意風險"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，AZ疫苗首波將配送4萬4500劑，截至中午前已送抵全台以及金門、澎湖的56家醫院，僅剩連江縣因天候因素暫未收到。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天表示，AZ疫苗首波將配送4萬4500劑，截至中午前已送抵全台以及金門、澎湖的56家醫院，僅剩連江縣因天候因素暫未收到。首批牛津AZ疫苗3月3日自韓國運抵台灣，歷經2週檢驗封緘，衛生福利部食品藥物管理署昨天正式放行，今天開始逐步配送至全台57家醫療院所，最快22日開始接種。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，首波AZ疫苗今天上午展開配送，預計配送4萬4500劑，除了連江縣因天候因素暫時沒送到外，其餘56家醫療院所都已在中午前收到疫苗。莊人祥解釋，指揮中心主要根據各醫院調查的醫事人員接種人數作為疫苗分配依據，配送數量會比可能接種人數再多一點點。他說，後續接種時會要求醫事人員施打前不可有任何疑似症狀，所有人都要落實實名制，第一天接種可能分為上午及下午場，上午由接種的醫院自行施打，下午則開放鄰近醫院醫事人員接種。至於AZ疫苗安全性疑慮，莊人祥說，指揮中心今天傍晚5時將召開專家會議，討論歐洲藥品局（EMA）最新公布的評估報告，該報告針對英國、歐洲地區施打2000萬劑AZ疫苗後出現的血栓事件進行回顧。莊人祥指出，該報告指出，目前仍認為疫苗帶來的益處仍大於可能副作用帶來的風險，接種後不僅沒有增加血栓風險，也沒有特別批號的疫苗和血栓事件有關，專家會議將針對這些事件進行討論，了解台灣接種後是否有特別需要注意的狀況與族群，進行風險與利益分析。", "title": "AZ疫苗首波配送4.4萬劑已到貨 僅連江縣尚未收到"}
{"summarization": "美國目前又面臨中美洲移民自美墨邊界湧入的壓力，在拜登政府悄悄施壓墨西哥協助阻擋移民之際，美國宣布提供墨西哥與加拿大數百萬AZ疫苗。", "article": "美國目前又面臨中美洲移民自美墨邊界湧入的壓力，在拜登政府悄悄施壓墨西哥協助阻擋移民之際，美國宣布提供墨西哥與加拿大數百萬AZ疫苗。歐盟與英、美先前為究竟誰在把持COVID-19疫苗藏私、吝於輸出援助他國打起口水戰，而阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津大學共同研發的新型冠狀病毒疫苗在歐洲接種後出現血栓等副作用引發疑慮，美國索性把國內還沒批准的AZ疫苗直接轉給鄰國。「紐約時報」引述聽取過簡報的人士透露，美國目前面臨20年來最棘手的中美洲移民重新湧入麻煩，總統拜登本月在與墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）視訊時問對方能否做點事幫美國減緩壓力。知情人士透露，正好美國國內的疫苗開始供過於求，兩人便開始討論由美國提供疫苗給墨西哥的議題。法新社報導，白宮今天宣布送交數百萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗給加拿大與墨西哥，算是出借，等之後這兩國有多的疫苗再還。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）證實，美國準備送交250萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給墨西哥，150萬劑給加拿大；目前美國國內共儲有700萬劑AZ疫苗。不過莎琪沒有透露疫苗配送明確時間。她說：「我們正在評估怎麼借出。協議尚未完全定案，但這是我們為加拿大與墨西哥努力的目標。」AZ疫苗已獲加拿大與墨西哥批准緊急使用，但在美國尚待食品暨藥物管理局（FDA）核准。莎琪表示，交付疫苗給加、墨兩大貿易夥伴是借貸形式，未來當他們有多的AZ疫苗時，必須還給美國。她說：「我們的優先事項仍是美國全民施打，然而現實狀況是流行病無國界，確保鄰國也能控制住疫情是極為關鍵的一步。」不過墨西哥外長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）今天表示，交付疫苗已在美墨兩國總統會談後達成協議。厄伯拉特推文說明天會公布更多細節。人口1億2600萬的墨西哥，染疫病故人數已達19.6萬高居全球排第3。美國雖然染疫病歿人數高居全球之冠，但在疫苗施打進度上遙遙領先。就在美國敲定這份疫苗外交之際，墨西哥當局今天宣布，將在與瓜地馬拉邊界實施禁止非民生必要的越界行為，以遏阻疫情傳播。墨西哥同時也延長關閉北部與美國相鄰的邊界，僅允許民生必要的陸地交通。墨國外交部在推特上說：「為避免Covid-19疫情傳播…南部與北部邊界的非民生必須活動，將實施通行限制。」聲明說，限制將自明天生效，至少持續到4月21日。美墨邊界過去一年已實施非民生必須的陸地交通限制，遊客或臨時訪客都在列，這是墨國首度在與瓜地馬拉的南部邊界實施這類措施。新邊境限制正值愈來愈多移民湧入美國之際，主要是為逃離母國局勢動盪和貧窮的中美洲人。", "title": "美交付疫苗給墨西哥 換取幫忙阻移民湧入"}
{"summarization": "針對藻礁議題，桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，公投之前仍需要舉行公共議題的討論跟辯論，不需要互相對立否定，相信台灣經過各種方案的討論後，一定會達成一個最高的共識。", "article": "針對藻礁議題，桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，公投之前仍需要舉行公共議題的討論跟辯論，不需要互相對立否定，相信台灣經過各種方案的討論後，一定會達成一個最高的共識。環保團體搶救大潭藻礁聯盟，因不滿中油將在大潭設置第三天然氣接收站（三接），發起「珍愛藻礁」公投，昨天將全部連署書送往中選會，連署書約有70萬3504份。鄭文燦今天中午出席110年全國原住民族運動會授旗典禮後接受媒體聯訪，針對外界擔心藻礁議題會成為民進黨的未爆彈，他表示，公投之前仍需要舉行公共議題的討論跟辯論，不需要互相對立否定。他說，成熟的民主社會透過理性辯論，可以把各種方案的優劣得失攤在陽光下，相信台灣經過很多討論之後，一定會達成一個最高的共識。鄭文燦也說，他相信生態保育的價值，「是我們追求的，也是我們希望可以保有一個美好的台灣」，想要非核減煤，能夠能源轉型，讓台灣永續發展，也是一個美好的堅持。", "title": "鄭文燦：藻礁公投前仍須辯論  相信會達最高共識"}
{"summarization": "大同大學今天邀請美國火星任務要角嚴正、劉登凱，透過視訊向學子解答疑惑。被問及如何成為火星車駕駛，嚴正幽默地說：「會操作遙控車就合格了。」", "article": "大同大學今天邀請美國火星任務要角嚴正、劉登凱，透過視訊向學子解答疑惑。被問及如何成為火星車駕駛，嚴正幽默地說：「會操作遙控車就合格了。」美國國家航空暨太空總署（NASA）火星任務中，劉登凱參與太空船設計，嚴正則是領導探測車「毅力號」的操作團隊，兩人都在台灣出生和求學，被總統蔡英文讚許為「台灣的驕傲」。大同大學Connecting.TW講座邀請兩人透過視訊連線，解答台灣學子對「火星任務」的各種疑惑。一名學生問如何才能成為火星駕駛，嚴正幽默地說：「會操作遙控車就合格了。」不過，曾被媒體稱呼為「世上最貴車子駕駛」的嚴正說，畢竟探測車價值25億美元，操控時一定要非常仔細，檢查、檢查再檢查，任何任務都是「失之毫釐，差之千里」。他也認為，火星任務需要具備「A型人格特質」的人，有積極性、競爭性和好勝心。嚴正提到，2004年火星探測車「機會號」，曾卡在沙丘中空轉，團隊花了一個半月腦力激盪，才讓它走出沙丘。當時嚴正的小女兒都會跟同學說，「爸爸開的車掉到沙丘裡了」。大同大學電機系校友劉登凱則回憶，火星任務最困難的是距離遠且要找到與地球的相對位置，且無論是從地球送去的探測車，還是火星採回的樣本，都要確認沒有被污染，之後再進行研究分析，才能最接近真實。美國在台協會（AIT）2月24日曾在臉書粉絲團分享中央社對嚴正、劉登凱的專訪，形容兩人對國際社會的貢獻，是「美台太空合作又一成功案例」。", "title": "嚴正、劉登凱受邀視訊座談 解答學子火星任務大哉問"}
{"summarization": "台股今天跌217.6點，收在16070.24點，成交值新台幣3899.21億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超403.87億元。", "article": "台股今天跌217.6點，收在16070.24點，成交值新台幣3899.21億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超403.87億元。自營商賣超19.75億元，投信買超3.29億元，外資及陸資賣超387.41億元。1100319", "title": "三大法人賣超台股403.87億元"}
{"summarization": "工研院與漢民合資的瀚薪科技2月清算解散，團隊轉往中國發展。工研院表示，瀚薪一直無法取得資金才會解散，還有3家技轉的廠商，目前發展很好，不影響國內產業鏈。", "article": "工研院與漢民合資的瀚薪科技2月清算解散，團隊轉往中國發展。工研院表示，瀚薪一直無法取得資金才會解散，還有3家技轉的廠商，目前發展很好，不影響國內產業鏈。媒體報導，瀚薪科技是工研院與漢民科技合作投資的第3代半導體廠，瀚薪科技悄悄結束營業，團隊集結在上海另起爐灶，這個在台灣研發10年的產業，很可能整碗被中國端走。工研院發布聲明表示，在2013年投資瀚薪科技，持股比重僅5%。瀚薪科技過去均未獲利，營運困難，因科技進步快速，若要持續營運，需要再投入大量研發經費。瀚薪因一直無法取得後續資金，股東會決議於今年2月清算並解散公司。工研院指出，台灣早期新創募資不易，投資人太過重視短期獲利能力，多數資金集中關注上市櫃前的晚期投資，沒有相當成熟把握的技術無法獲得青睞。如特斯拉（Tesla）之類從未賺錢的潛力企業很難在台灣市場出頭。因瀚薪已聲請解散，工研院表示，已依約終止並收回非專屬專利的授權。工研院於2013年將當時的碳化矽技術技轉給包括瀚薪等4家廠商，其他3家廠商並非新創，營運資金無虞，規模與市占發展很好，國內半導體產業鏈並未受到影響。工研院指出，目前在經濟部支持下，持續投入化合物半導體研發，一方面發展電動車市場用的1700V碳化矽元件和次系統，另方面發展支援再生能源高功率電力轉換系統用的3300V碳化矽元件與次系統，並以產業化為最終目標。", "title": "碳化矽廠瀚薪2月解散  工研院：不影響產業鏈"}
{"summarization": "日本東京股市今天在獲利了結賣壓拖累下收跌，基準日經指數跌逾400點。部分績優股在日本央行決議小幅修正寬鬆貨幣政策後，賣壓擴大。", "article": "日本東京股市今天在獲利了結賣壓拖累下收跌，基準日經指數跌逾400點。部分績優股在日本央行決議小幅修正寬鬆貨幣政策後，賣壓擴大。日經指數收跌1.41%，或424.70點，來到29792.05點。東證股價指數收漲0.18%，或3.70點，來到2012.21 點。日本央行日本銀行今天結束為期兩天的決策會議，決議維持負利率不變，以及購入股票的年度上限不變，並對貨幣寬鬆計畫稍做調整。法新社報導，這項調整為小幅擴大日銀容許的10年期債券殖利率波動區間，此舉被視為未來政策調整的潛在預兆。", "title": "日銀決議利率不變寬鬆政策微調 日經收跌"}
{"summarization": "美國喬治亞州亞特蘭大近郊16日爆發重大連續槍擊案，遇襲地點都是亞洲按摩店。全案引發美國亞裔社群的憤慨，警方也正調查是否與仇恨犯罪有關。", "article": "美國喬治亞州亞特蘭大近郊16日爆發重大連續槍擊案，遇襲地點都是亞洲按摩店。全案引發美國亞裔社群的憤慨，警方也正調查是否與仇恨犯罪有關。路透社報導，21歲白人男子朗恩（Robert Aaron Long）16日在亞特蘭大和契洛基郡（Cherokee County）犯下3起按摩館槍擊案，造成8人遇害，已被警方逮捕，並以謀殺罪名起訴；8名受害者中有6人是亞裔女性。當被問及警方是否朝仇恨犯罪偵辦時，亞特蘭大副警長韓普頓（Charles Hampton）在記者會上表示：「我們的調查不排除任何可能。」他說：「（亞特蘭大）有4名亞裔女性遭殺害，因此我們正在調查整起事件，以確保能找出並且判定行凶動機。」調查人員已判定朗恩先前是亞特蘭大這兩家按摩店常客。他用當天稍早購買的9公厘手槍在店內行凶。調查人員表示，朗恩供稱自己的犯罪動機是因為患有性成癮症。然而許多政治人物與民權倡議人士懷疑，至少有部分動機是自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來，日益高漲的仇視亞裔情緒。美國總統拜登今天下令白宮降半旗，悼念槍擊案罹難者。拜登與副總統賀錦麗（Kamala Harris）明天將訪問亞特蘭大為亞裔社區送暖。這起槍擊案引發警察部門加強巡邏，同時在各地亞裔社區提高員警能見度，包括紐約市、芝加哥、亞特蘭大與舊金山等地區。根據美國加州大學仇恨與極端主義研究中心（Center for the Study of Hate and Extremism），相較於2019年，16大城市針對亞裔的仇恨犯罪在2020年增加149%。民權倡議者認為針對亞裔的攻擊事件增加與疫情有關。包括前總統川普在內等部分美國人稱新型冠狀病毒為「中國病毒」、「中國瘟疫」、甚至「功夫流感」。", "title": "亞特蘭大按摩店屠殺 警方查動機是否涉仇恨亞裔"}
{"summarization": "日本海上自衛隊最先進的神盾艦「羽黑號」（Haguro，舷號DDG-180）今天交艦服役，未來將提升日本因應彈道飛彈應變能力，2013年計畫部署的8艘神盾艦全數到位。", "article": "日本海上自衛隊最先進的神盾艦「羽黑號」（Haguro，舷號DDG-180）今天交艦服役，未來將提升日本因應彈道飛彈應變能力，2013年計畫部署的8艘神盾艦全數到位。日本時事通信社報導，羽黑號今天在負責建造的日本海洋聯合公司位於橫濱市磯子區工廠內，舉行交艦儀式。羽黑號服役後，將提升日本因應彈道飛彈應變能力，也讓日本政府2013年在內閣會議上通過的「防衛計畫大綱」所揭櫫的8艘神盾艦防衛體制到位。羽黑號將部署在長崎縣佐世保市的佐世保基地，與2020年3月服役的神盾艦「摩耶號」（Maya，舷號DDG-179，標準排水量8200噸）一樣，都搭載可與友軍機、艦即時分享敵方飛彈及航機情報的「協同接戰能力」（CEC）系統。羽黑號也跟摩耶號一樣，擁有發射增程型標準3型（SM-3 Block IIA）飛彈能力。羽黑號是繼摩耶號後第2艘服役的摩耶級驅逐艦，艦名來自於山形縣鶴岡市羽黑山，標準排水量8200噸、全長170公尺、全寬21公尺；建造費用約1700億日圓（約新台幣444億元）。交艦後羽黑號艦尾已升起日本自衛隊旗。防衛大臣岸信夫說，圍繞日本的安全保障環境，其嚴峻程度及不確定性都以非常快的速度增加，希望透過每天精實的訓練，能早日遂行任務。", "title": "羽黑號交艦服役 日本8艘神盾艦將全數到位"}
{"summarization": "26歲吳姓男子在自家透天厝對面鐵皮倉庫內設毒品分裝廠，以桃園市八德區為據點，刑事局掌握情資逮人，搜出161包毒品咖啡包等物，並發現吳男找小弟以機車送毒，警詢後送辦。", "article": "26歲吳姓男子在自家透天厝對面鐵皮倉庫內設毒品分裝廠，以桃園市八德區為據點，刑事局掌握情資逮人，搜出161包毒品咖啡包等物，並發現吳男找小弟以機車送毒，警詢後送辦。刑事局偵三大隊第二隊長黃文圳今天在記者會上表示，日前執行毒品專案時，發現吳姓男子涉嫌與相關毒販聯繫，立即布線查緝，得知吳男常在桃園市八德區附近出沒，隨即派員埋伏。警方發現，吳姓男子把自家透天厝對面鐵皮倉庫當毒品分裝工廠，專賣摻一粒眠等毒品的咖啡包，還以國際知名羽絨衣品牌當咖啡包外包裝，並叫小弟騎機車送毒品。警方今年2月間見時機成熟，赴吳姓男子住家及倉庫搜索，搜出新台幣約8萬元的161包毒品咖啡包、189顆一粒眠、一把霰彈槍、8顆子彈、果汁粉、分裝機等物，並循線逮捕吳男等6人。警方表示，吳姓男子以500元價格販售毒品咖啡包，咖啡包內成分除有一粒眠外，還有果汁粉等物，買毒都是住桃園市附近的散戶，每次購買數量為10包以下。警方詢後，依違反毒品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，把吳姓男子等6人移送新北地檢署偵辦。", "title": "鐵皮倉庫當毒品咖啡包分裝廠 警逮6人送辦"}
{"summarization": "聯合國人權理事會22日將表決有關斯里蘭卡內戰期間戰爭罪行案，中國已表示支持斯里蘭卡。印度因為與中國爭奪對斯里蘭卡的影響力，對是否支持斯里蘭卡政府正陷入兩難。", "article": "聯合國人權理事會22日將表決有關斯里蘭卡內戰期間戰爭罪行案，中國已表示支持斯里蘭卡。印度因為與中國爭奪對斯里蘭卡的影響力，對是否支持斯里蘭卡政府正陷入兩難。斯里蘭卡政府5年前承諾對「坦米爾伊蘭解放之虎組織」（Liberation Tigers of Tamil Eelam,LTTE）的軍事行動涉及戰爭罪行進行調查，卻未履行。聯合國人權理事會（United Nations Human Rights Council,UNHRC）22日將就是否應採制裁等國際行動進行表決。表決前夕，斯里蘭卡外交部長科隆貝棋（Jayanat Colombage）昨天發出聲明說，印度已保證在聯合國人權理事會就上述表決案支持斯里蘭卡政府。不過，印度人報（Indian Express）今天引述印度外交部沒有具名的消息來源指出，印度「尚未轉達有關（在聯合國人權理事會）投票的決定」。印度外交部次長穆拉利德哈蘭（V. Muraleedharan ）昨天在答覆國會下院時也說，印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）在與斯里蘭卡外長會晤時重申，印度長期支持斯里蘭卡的和解進程；印度一直呼籲斯里蘭卡政府履行對坦米爾（Tamil）社群有關下放權力的承諾；坦米爾人希望實現一個平等、正義、和平及團結的斯里蘭卡，符合斯里蘭卡自身利益。斯里蘭卡國會曾通過斯里蘭卡憲法第13條修正案。承諾把自治權力下放給坦米爾社群。由於中國已公開表達將在聯合國人權理事會的表決中支持斯里蘭卡政府，讓正與中國在南亞爭奪盟國的印度陷入兩難。以僧伽羅族（Sinhala）居多數的斯里蘭卡政府，與追求坦米爾人在斯里蘭卡北部和東部建立獨立國家的「坦米爾伊蘭解放之虎組織」，從1983年起進行長達25 年以上的內戰，經國際協調，曾數度簽署停火協議。現任總理馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）曾於2005年當選斯里蘭卡總統，與當時國防部次長、現任總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa，馬辛達的弟弟），以及所屬的僧伽羅民族主義政黨「斯里蘭卡人民陣線」（Sri Lanka Podujana Peramuna, SLPP），執政後撕毀協議，對坦米爾族群展開屠殺，嚴重侵害人權，引起國際批評。內戰2009年結束後，聯合國對斯里蘭卡人權問題共通過7項決議。斯里蘭卡政府5年前也向聯合國人權理事會承諾，將調查2002年起對「坦米爾伊蘭解放之虎組織」展開軍事行動期間犯下的戰爭罪行。但拉賈帕克薩兄弟重新掌政後，2020年公開表示拒絕履行上述承諾，不會調查外界指控的戰爭罪行，拒絕聯合國人權理事會最新提出有關上述人權問題的報告。這份人權報告指責斯里蘭卡政府，未能解決過去犯下的侵害人權行為和戰爭罪行，是走向「危險之路」。本屆政府任命28名現任或前任軍事與情報人員擔任「關鍵行政職務」，其中2人牽涉戰爭罪行；政府還設立平行的軍事工作組和委員會，扭轉制衡機制，威脅民主制度。報告呼籲採取國際行動，包括針對性的制裁。", "title": "聯合國將表決斯里蘭卡人權案  印度陷兩難"}
{"summarization": "新竹市政府將在4月2日至5日推出2021新竹市兒童藝術節「風的運動場」，市長林智堅指出，今年六大遊具以高空體驗為主題，設計創新遊具，讓孩子動腦挑戰，也從中學習。", "article": "新竹市政府將在4月2日至5日推出2021新竹市兒童藝術節「風的運動場」，市長林智堅指出，今年六大遊具以高空體驗為主題，設計創新遊具，讓孩子動腦挑戰，也從中學習。清明連假即將到來，新竹市政府將在4月2至5日辦2021新竹市兒童藝術節「風的運動場」。市府今天辦理活動宣傳會，林智堅表示，疫情衝擊生活，大家一定悶了很久，隨著疫情趨緩，重啟兒藝節。林智堅說，今年六大遊具以高空體驗為主題，設計懸掛、浮板讓孩子從高處滑降，現場還有賽道、迷你樂樂棒球等讓孩子試騎、試玩，寓教於樂。林智堅指出，活動期間，也安排有「小小市長就是你：打造你的樂高城市」樂高展，邀孩子變身市長，用樂高拼出城市；晚間在新竹州廳上演光雕環型劇場，可從中認識新竹市。新竹市文化局表示，此次活動特色為「藍天、綠地、星空」，遊具有可爬梯攀岩的「小小勇士越野場」，6.5公尺高「漂浮飛行人」與2.5公尺高「空中滑板」，能感受從高空滑降落地。文化局指出，現場還設計有10公尺高「漫步雲端」繩網，能攀爬到高處看風景，還有7公尺大型溜滑梯「神奇階梯急轉彎」，各項遊具都非常好玩，很適合孩子來挑戰。文化局表示，此外也有為學齡前嬰幼兒打造感官與障礙探索體驗，還有兒童音樂劇等表演，要讓孩子玩得開心，留下難忘回憶。新竹市政府城市行銷處指出，竹市內13家飯店旅宿業者將配合兒藝節，推出住宿優惠、贈送動物園及遊樂園門票等。參與合作的竹湖暐順麗緻文旅公關黃詩琪表示，竹市兒藝節活動是今年竹市首場大型戶外活動，加上連假長達4天，相信能帶來大量國旅人潮，連假期間住房率可望較去年同期成長2至3成。", "title": "竹市兒童藝術節4/2登場  打造高空體驗動腦遊具"}
{"summarization": "檢調獲報，北市一家承攬公園清潔的清潔公司，被控以重複照片、偽造簽到表向北市府請款超過千萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分2路搜索，並約談謝姓負責人等人。", "article": "檢調獲報，北市一家承攬公園清潔的清潔公司，被控以重複照片、偽造簽到表向北市府請款超過千萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分2路搜索，並約談謝姓負責人等人。這家清潔公司於民國106至108年間承攬台北市工務局公園路燈工程管理處辦理的「106年度青年所所轄中正區及萬華區公園等委託維護管理服務」及後續擴充採購案，履約內容為轄內各公園的每天環境清潔等指定工項施作。依契約規定，廠商每月估驗計價時，須提交各公園清潔維護人員出勤表、當月份施作環境清潔或指定工項前、後對比照片等，作為履約施作的證明文件，並據以計算施作數量及金額向公燈處請款。公燈處發現，該公司負責人謝姓男子於107年續約案、108年續約案的履約期間，每月估驗計價時均未提交實際施作的照片，清潔維護人員出勤表也未實際填寫簽到，以相同照片重複使用於各期估驗計價資料中，提交公燈處請款，2年總計超過千萬元。公燈處每月通知廠商進場施作完畢後，都會派員現場查驗指定工項及每日環境清潔，另外，年度驗收時也會派員總驗收。公燈處查驗時發現該公司照片重複使用等情事，除了開罰28萬餘元，並主動向檢調報案。北檢今天指揮調查局台北市調處，兵分2路搜索，並約談謝男及其胞妹、妻子說明。全案朝刑法偽造文書及詐欺罪偵辦。", "title": "涉照片重複使用詐領逾千萬 檢調搜索清潔公司"}
{"summarization": "新北市政府今天宣布，將與凱撒飯店連鎖集團合作，未來包括女子壘球隊與射箭隊都將冠名新北，奧運射箭國手雷千瑩開心地說：「這次終於有一個家的感覺。」", "article": "新北市政府今天宣布，將與凱撒飯店連鎖集團合作，未來包括女子壘球隊與射箭隊都將冠名新北，奧運射箭國手雷千瑩開心地說：「這次終於有一個家的感覺。」效力新北凱撒射箭隊的雷千瑩，是東京奧運女子射箭國手，也曾在2019年荷蘭舉行的世界射箭錦標賽包辦女子團體與個人對抗賽雙金，對於這次新北冠名射箭與女壘隊，她格外有感觸。本身就是新北人的雷千瑩透露，射箭在新北一直是重點發展運動，今年奧運射箭培訓隊當中，就有2人來自新北，她認為企業與政府攜手合作推展運動，不僅可以帶動射箭未來的發展，「也希望射箭成為新北的特色項目」。今年企業射箭聯賽將首度「下鄉」，開幕戰已選定27日在台南知名景點奇美博物館前「開弓」，第3站則回到新北板橋的市民廣場舉行，雷千瑩說，射箭隊冠名後不僅有家的感覺，未來還可在「主場」亮相，她笑說：「期待值會提高。」受到疫情影響，今年射箭國家隊停止所有海外賽事，屆時直接前往東京參加奧運，雷千瑩承認，少了國際賽洗鍊，的確會讓奧運多幾分不確定性，不過她強調，台灣仍有企業射箭聯賽可以磨練。雷千瑩表示，她尊重教練團的規劃與考量，現在就是專心在自己能掌握的部分上，把身體和狀況調整好，做好準備。", "title": "新北凱撒聯名運動團隊  雷千瑩：有家的感覺"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天在記者會上，再度表明不否定在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊進行日美聯合訓練的看法。他說，怎麼樣實施訓練，其表現方式也具有意義。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天在記者會上，再度表明不否定在釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）周邊進行日美聯合訓練的看法。他說，怎麼樣實施訓練，其表現方式也具有意義。日本產經新聞報導指出，岸信夫的發言意圖牽制不斷派遣公務船航行釣魚台列嶼周邊海域的中國。岸信夫16日在與美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）的會談上，強調雙方對強化日本自衛隊與美軍即時反應能力有共同看法。他說，藉由日美聯合訓練，展現日美同在的態度非常重要。", "title": "釣島周邊與美聯合訓練 日防相未表否定"}
{"summarization": "全球鬧車用晶片荒，不僅美國、德國、日本政府盼台灣協助，相關官員證實，韓國方面也曾寫信，月初更拜訪經濟部長王美花，表達迫切需求。", "article": "全球鬧車用晶片荒，不僅美國、德國、日本政府盼台灣協助，相關官員證實，韓國方面也曾寫信，月初更拜訪經濟部長王美花，表達迫切需求。中央社記者向駐台北韓國代表部求證，截至發稿前尚未回應。媒體報導，三星電子生產晶片不足，韓國車商現代、起亞嚴重缺乏車用晶片，庫存量最多只剩3至6個月，因此，韓國也向台灣求助。相關官員證實，韓國方面人士3月初親訪王美花，表達迫切需求，盼台灣協助。官員也指出，王美花日前已邀集晶圓代工台積電等大廠召開因應會議，討論出1個共識、3個方法，包括廠商將優化生產線，將100%產能提高至102%至103%、優先解決車用晶片供給，並協調其他客戶需求等。官員強調，無論是美、日、德還是韓國，經部立場一致，已請廠商盡量擠出產能。據韓國汽車產業協會統計，韓國IC設計公司多無自設工廠，開發的車用晶片僅2.2%委託國內業者代工生產，而大部分韓國整車廠考量安全性及購買價格，仍偏好向長期合作的德國英飛凌（Infineon）、荷蘭恩智浦（NXP）、意法半導體（STMicroelectronics）等海外業者購買。但英飛凌、恩智浦、意法半導體等國際晶片大廠雖自有產能，部分仍委託台積電代工。", "title": "韓國車用晶片庫存剩半年 3月初訪王美花盼台協助"}
{"summarization": "美中高層會談展開之際加國駐北京使館官員被禁止進入法院，對審訊缺乏透明度感到失望。", "article": "美中高層會談展開之際加國駐北京使館官員被禁止進入法院，對審訊缺乏透明度感到失望。路透社報導，遼寧省丹東市中級人民法院上午開庭審理史佩弗案。警方在法院外設置封鎖線，上午9時有警車護送法院車輛進入法院範圍。報導引述一名加拿大駐中國使館高級官員表示，他被禁止進入法院旁聽，對審訊缺乏透明度感到失望。另一名加拿大公民、前外交官康明凱（Michael Kovrig）所涉國安案，則將於下週一（22日）在北京開審。中加兩國關係近年因孟晚舟案陷入緊張。孟晚舟為中國通訊大廠華為公司創辦人任正非的長女以及華為財務長；2018年12月，加拿大應美國政府司法互助的要求，逮捕了在溫哥華轉機的孟晚舟。隨後人在中國的康明凱及史佩弗先後傳出遭中方扣留，北京並於2019年5月證實兩人被捕的消息，其中康明凱涉嫌為境外刺探國家秘密和情報犯罪，史佩弗涉嫌為境外竊取、非法提供國家秘密犯罪。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）當地時間18日在阿拉斯加會晤中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及外長王毅。這是美國總統拜登上任以來，兩國高層首度會談。美中會談前夕，布林肯2月底曾表示，美國堅定地與加拿大站在一起，堅持立即無條件釋放兩名被中國拘留的加國公民。對於外界的關注，中國外交部強調，審訊時間與中美對話無任何關係。", "title": "加國公民史佩弗案開庭  使館人員被拒旁聽"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三昨天宣布恢復中國大陸商務人士申請來台，並拋出「建設性模糊」概念，國民黨主席江啟臣今天表示，基於中華民國的九二共識，其實就是建設性模糊，求同存異。", "article": "陸委會主委邱太三昨天宣布恢復中國大陸商務人士申請來台，並拋出「建設性模糊」概念，國民黨主席江啟臣今天表示，基於中華民國的九二共識，其實就是建設性模糊，求同存異。陸委會主委邱太三昨天宣布恢復中國大陸商務人士申請來台，並拋出「建設性模糊」概念。媒體詢問，九二共識是否屬建設性模糊，他今天表示，九二共識在台灣有很大爭議，九二共識這一詞已無法做為建設性模糊。江啟臣中午宴請黨籍立委，會後受訪時，對於邱太三的說法，他表示，基於中華民國的九二共識，其實就是建設性模糊；大家求同存異，這就是國民黨過去在做的事。由於國民黨立委羅明才今天同樣在江啟臣宴請立委的地點設宴向前立法院長王金平祝壽，媒體關心江啟臣與王金平間的互動，對此，江啟臣說，王金平的生日宴就在隔壁，所以大家一起幫王金平祝壽；他上週也有致電向王金平祝壽，但沒有談論到其他的事。王金平在離開前表示，江啟臣的岳父劉盛良上週也有祝壽；媒體追問，前高雄市長韓國瑜未祝壽，是否仍有心結，王金平說，哪有什麼心結，他們依舊還是老同事、老朋友。至於如何看待江啟臣想連任國民黨主席，王金平表示，希望江啟臣能夠順利成功，現在大家都還沒正式表態、登記參選，等登記後成為候選人，他再來表態也不遲。有關邱太三拋出兩岸「建設性模糊」概念，王金平則說，凡事都在一念之間，所以他一直強調，兩岸都要善用其心，這樣什麼事都好解決，有朦朧美，大家善用其心，就都可以共同接受。", "title": "江啟臣：九二共識就是建設性模糊 求同存異"}
{"summarization": "一名自稱艾菲（Effie）的24歲女子今天指控美國好萊塢男星艾米漢默（Armie Hammer）4年前在洛杉磯強暴她，警方表示正在調查此事。", "article": "一名自稱艾菲（Effie）的24歲女子今天指控美國好萊塢男星艾米漢默（Armie Hammer）4年前在洛杉磯強暴她，警方表示正在調查此事。艾米漢默的律師布雷勒（Andrew Brettler）稱這項強暴指控「太離譜了」，還說艾米漢默的性關係「完全出於你情我願」。34歲的艾米漢默曾以「以你的名字呼喚我」（Call Me by Your Name）角逐金球獎劇情類電影最佳男配角獎，其他代表作還有「紳士密令」（The Man from U.N.C.L.E.）和「社群網戰」（The Social Network）。路透社報導，今年1月，幾名女子在社群媒體上聲稱受到艾米漢默精神與肉體上的虐待，還說艾米漢默會分享自己的暴力性幻想。當時艾米漢默表示不會回應這些「惡意的網路攻擊」，但他的經紀人已與他切割。艾米漢默近期也退出幾部好萊塢電影作品拍攝，包括原訂與珍妮佛羅培茲（Jennifer Lopez）主演的愛情喜劇片Shotgun Wedding。自稱艾菲的女子今天召開網路記者會，自曝曾與艾米漢默曾斷斷續續交往過4年，當時艾米漢默與電視名人前妻伊莉莎白錢伯斯（Elizabeth Chambers）處於婚姻狀態中。艾米漢默與伊莉莎白錢伯斯10年的婚姻於去年7月畫下句點。艾菲對記者說：「2017年4月24日，艾米漢默在洛杉磯暴力強暴我超過4個小時，期間反覆把我的頭往牆上撞，害我臉部瘀青。他也未經過我同意，對我做出其他暴力行為。」她還說，艾米漢默曾用鞭子抽打她的腳，害她一度無法行走。艾菲的律師歐瑞德（Gloria Allred）表示，艾菲已經將證據交給警方。布雷勒透過聲明對艾菲的指控表示懷疑，稱艾菲去年7月曾傳訊給艾米漢默，內容充滿性方面的露骨要求。住在歐洲的艾菲表示，她2016年透過臉書（Facebook）認識艾米漢默，兩人隨即談起不倫戀，但她遭強暴後身心受創，甚至動過自殺念頭。她表示，她對於沒能早點說出這一切感到愧咎，還說希望能對艾米漢默「究責」。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "男星艾米漢默陷性暴力醜聞 24歲女子自曝遭強暴"}
{"summarization": "宜蘭縣礁溪鄉抹茶山近年來成為熱門登山景點，但有1名45歲葉姓男子今天在登山途中疑似中暑暈倒，當時已無生命徵象，經緊急送醫急救後還是宣告不治。", "article": "宜蘭縣礁溪鄉抹茶山近年來成為熱門登山景點，但有1名45歲葉姓男子今天在登山途中疑似中暑暈倒，當時已無生命徵象，經緊急送醫急救後還是宣告不治。宜蘭縣消防局上午11時獲報，礁溪鄉聖母山莊通天橋往抹茶山朝聖地約1公里處，有1名45歲葉姓男子疑似中暑暈倒，無生命徵象，當時有山友在現場先以CPR（心肺復甦術）為葉男急救。消防局表示，經當地消防分隊出動救護車前往搶救後，已將葉男搬運護送下山，送往礁溪杏和醫院急救。杏和醫院指出，葉男經搶救後還是在下午3時宣告不治。宜蘭縣消防局表示，聖母登山步道海拔最高約950公尺，途中所耗的體力及時間非一般遊客可輕易勝任，加上山上氣候多變化及海拔陡升等因素，容易體力不濟並導致呼吸急促及暈眩等症狀，呼籲民眾登山應衡量體力。", "title": "男子登抹茶山疑中暑 緊急送醫仍不治"}
{"summarization": "半導體構裝廠同欣電總經理呂紹萍看好今年陶瓷基板、影像感測及混合積體電路模組三大產品線可望成長，並預期今年資本支出將是歷年最高。", "article": "半導體構裝廠同欣電總經理呂紹萍看好今年陶瓷基板、影像感測及混合積體電路模組三大產品線可望成長，並預期今年資本支出將是歷年最高。同欣電下午受邀參加券商舉行的法人說明會，呂紹萍表示，去年第4季有新台幣兌美元匯率升值的匯損因素影響，不過混合積體電路模組業務中的汽車壓力感測元件，回升力道自第3季延續到第4季。此外，陶瓷基板業績於去年第3季開始小幅回升，第4季強勁復甦，推升同欣電第4季整體營收與獲利攀高，呂紹萍預估今年陶瓷基板業績可強勁成長。呂紹萍表示，受季節性工作天數少因素影響，預期今年第1季業績較去年第4季季減高個位數百分點；不過，今年營運審慎樂觀，可望維持健康成長。至於各產品線表現，呂紹萍預期，今年陶瓷基板、影像感測產品、以及混合積體電路模組可望成長；高頻無線通訊模組則有待觀察，衛星應用方面持穩，另一項更低軌道衛星應用交期未定，下半年網通、長途通訊、資料中心應用待觀察。桃園八德新廠的進展，呂紹萍預估明年第1季土建工程完工，明年第2季進駐設備；龍潭廠晶圓重組（RW）第1季稼動率估7成左右，預期第2季可逐步回升。法人關心半導體晶圓吃緊影響，呂紹萍表示，客戶晶圓主要是特定用途，供應還順利，沒有缺貨問題，CMOS影像感測元件晶圓吃緊，沒有斷線問題；但產業都在搶材料，材料相對吃緊，由於公司積極因應，提升基板材料技術，因此材料價格上揚對陶瓷基板沒影響。展望今年陶瓷基板業績成長動能，呂紹萍預期，傳統汽車頭燈用LED基板成長幅度最大，其次是熱電轉換器用散熱基板，高功率雷射基板也成長，至於車用功率模組基板成長速度不快，預期明年小量試產，估2023年量產；快充用氮化鎵基板成長可期。今年資本支出，呂紹萍表示，去年資本支出約新台幣17.88億元，今年資本支出主要投入設備支出和建廠支出，設備支出以車用影像感測封裝測試為主，今年建廠資本支出大，預估今年可能是歷年來資本支出最高。外資預期，同欣電今年營收可望逼近新台幣130億元，年增近27%，再創歷史新高，獲利也有機會超過20億元，同創新高，每股純益將逾11元。", "title": "同欣電三大產品線業績看增 今年資本支出拚創新高"}
{"summarization": "環保署前副署長詹順貴及新北產業園區廠商代表與員工，今至北市府前抗議環狀線北環段地下站體及出土路段，要求暫停施工；捷運局則回應照原計畫執行。", "article": "環保署前副署長詹順貴及新北產業園區廠商代表與員工，今至北市府前抗議環狀線北環段地下站體及出土路段，要求暫停施工；捷運局則回應照原計畫執行。詹順貴及「新北產業園區捷運出土段受害廠商自救會」表示，環狀線Y19A站規劃設置於新北產業園區五工路一段，因負責設計的台北市捷運局規劃為地下車站，捷運路線需從高架潛盾至地下。自救會質疑，捷運工程的出土段違法施工，且出土段會截斷五權二路、縮減五工路一半路寬，屆時大型車出入不便還會違規；而捷運列車行經的震動則會影響周邊高精密電子產業。捷運局副局長陳耀維表示，實際測量後，捷運行經的震動小於環境震動，不影響工廠生產；而工程出土段的路段將來會設號誌或標線，且若避開尖峰時段，其實車流量不多。新北市捷運環狀線第2階段北環段由新北產業園區站起，沿途行經蘆洲、三重，一路延伸至北市士林、中山區，最後銜接文湖線劍南路站；其中新北市範圍，為Y19A站至五華國小Y23站，全長約7.3公里，共設置6座車站。陳耀維說捷運工程會依照原計畫執行，總經費約新台幣1300億，預計4月結標。自救會下午前往台北高等行政法院遞狀緊急處分書，要求暫停執行公開招標流程，並到環保署遞交公民告知書，要求工程應該重新進入環評程序。", "title": "憂環狀線Y19A站擾民 詹順貴率團至北市府抗議"}
{"summarization": "信邦電子今天董事會通過109年度財務報表，稅後淨利新台幣21.14億元，每股盈餘（EPS）9.08元，每股擬配現金股利6.3元，按今天收盤價271.5元計算，現金殖利率約2.3%，今年營收續拚新高。", "article": "信邦電子今天董事會通過109年度財務報表，稅後淨利新台幣21.14億元，每股盈餘（EPS）9.08元，每股擬配現金股利6.3元，按今天收盤價271.5元計算，現金殖利率約2.3%，今年營收續拚新高。信邦109年度雖受疫情、台幣及人民幣升值等不利因素影響，整體營運表現仍維持年成長態勢，自98年度起已連續11年正成長，包括營收、稅後淨利及每股淨利均為成立以來歷史高點。展望未來營運布局，信邦表示，仍以高附加價值的連接線模組整合為發展方向，因應產業發展的脈動與客戶產品開發的趨勢，提供具有附加價值的整合性服務及高品質的產品給客戶，今年度仍以追求2位數成長為目標。累計今年前2月合併營收38.47億元，較去年同期成長33.14%。信邦電子109年度查核後合併營收217.98億元，年成長21.87%；合併毛利率25.63%，較前一年度合併毛利率25.66%，減少0.03個百分點；合併營業淨利26.49億元，較前一年度18.93億元成長39.96%；合併稅後淨利21.14億元，較前一年度17.19億元成長23.01%；每股稅後淨利9.08元，較前一年度7.47元，增加1.61元。", "title": "信邦去年每股賺9.08元 擬配發6.3元股息"}
{"summarization": "台灣非政府組織工作者李明哲被中國政府關押近4年，他的妻子李凈瑜今天與民間團體呼籲，中國政府應保障李明哲的通訊權，並應對外公布釋放日期。", "article": "台灣非政府組織工作者李明哲被中國政府關押近4年，他的妻子李凈瑜今天與民間團體呼籲，中國政府應保障李明哲的通訊權，並應對外公布釋放日期。國際特赦組織台灣分會秘書長邱伊翎、李明哲的妻子李凈瑜、台灣人權促進會秘書長施逸翔、時代力量立委邱顯智、無黨籍立委林昶佐等人今天召開「李明哲被捕4周年記者會，訴求通訊權及釋放日期」記者會，說明上述訴求。邱伊翎表示，李明哲被關押在中國的時間長達4年，然而自去年武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來，不僅李凈瑜無法前往赤山監獄探望丈夫，李明哲也無法與外界聯繫。邱伊翎要求，中國政府應保障李明哲的通訊權，允許通信及撥打親情電話，並保障其健康權，並希望大家能繼續寫信到赤山監獄，表達對李明哲的支持。李凈瑜說，她能理解在疫情下無法探監，但中國趕盡殺絕，連基本的通信、通電話都不允許，自無法探監以來，她只收過一封信。李凈瑜也依據中國法律表達3點訴求，包括李明哲服刑超過1/2，已達假釋門檻，另期望能與李明哲通電話，以及允許李明哲與外界正常通訊。邱顯智強調，依據中華人民共和國監獄法第47條和第48條的規定，服刑期間可與他人通信也可會見親屬；湖南赤山監獄的「親情電話系統」早已開通運行，李明哲與外界通訊的權利，不應被違法剝奪。林昶佐指出，李明哲被中國極權政府濫捕關押已4年，但有些人還對中國獨裁政府報以期待，期望在經濟發展後，中國在人權方面有所精進，但疫情期間中國所展現的態度，讓這些期待破滅。民間司法改革基金會倡議部副主任張馳表示，按照中國的法律，法院應把判決書交給當事人及當事人的近親屬，但這些都沒有做到，違反正當法律程序；且按照中國法律推算，李明哲應在明年4月14日左右服刑完畢。", "title": "李明哲遭關押  民團籲中國保障通訊權及公布釋放日"}
{"summarization": "綠鬣蜥入侵高雄愛河旁，對此，高雄市農業局表示，今年至今捕獲361隻綠鬣蜥，至於在鬧區的愛河沿岸接獲2起報案，但迄今未捕獲。民眾發現綠鬣蜥可通報1999，協助市府獵捕。", "article": "綠鬣蜥入侵高雄愛河旁，對此，高雄市農業局表示，今年至今捕獲361隻綠鬣蜥，至於在鬧區的愛河沿岸接獲2起報案，但迄今未捕獲。民眾發現綠鬣蜥可通報1999，協助市府獵捕。近期有民眾在高雄愛河目睹綠鬣蜥現身地點在高市三民區的客家文物館對面河堤步道，依目測這隻綠鬣蜥連尾身長超過1公尺。由於綠鬣蜥野外適應能力強，會潛水、破壞堤岸，因此農業局呼籲民眾見到綠鬣蜥行蹤，能盡速通報1999。高雄市政府農業局生態保育科表示，為受理民眾通報案件後，派員前往移除，也會委託觀賞鳥協會等專業團體主動到熱點移除。依統計去年共移除3047隻，今年迄今移除361隻。對於鬧區的愛河邊有綠鬣蜥現蹤，農業局長王正一表示，到3月中為止，受理愛河沿線綠鬣蜥通報有2件，但捕捉移除團隊抵達時綠鬣蜥已竄逃，將持續關注愛河沿岸情況。綠鬣蜥早期引進作為寵物飼養，非本土原生物種，可能因遭棄養放生，得以在野外建立繁殖族群。由於綠鬣蜥攝食農作物幼苗、幼芽導致農損，破壞植被並與原生物種競爭，且台灣野外環境沒有天敵，致使嚴重影響生態平衡。美洲綠鬣蜥原產地主要分布中美洲的墨西哥至巴拉圭間、南美洲、加勒比海及佛羅里達等地，通常以植物的葉、嫩芽、花、果實為食物，為日行性爬蟲類，體長最長可達2公尺，每次可產24至45顆卵。", "title": "綠鬣蜥現蹤愛河旁 高市籲市民通報1999"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班昨天發生森林火災，延燒逾24小時，雖出動直升機灑水，但現場為草生地，火勢蔓延迅速難控制，且落石不斷，阿里山公路（台18線）部分路段持續封閉。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班昨天發生森林火災，延燒逾24小時，雖出動直升機灑水，但現場為草生地，火勢蔓延迅速難控制，且落石不斷，阿里山公路（台18線）部分路段持續封閉。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路69公里處附近下方，昨天下午2時左右發生森林火災，立即動員搶救，因現場為草生地、竹林地，火勢延燒迅速，上午往阿里山公路68公里至69公里處的上方邊坡延燒。李定忠指出，森林火災往阿里山公路上方邊坡延燒，造成邊坡土石鬆動，邊坡零星落石不斷，在現場協助搶救的林管處莊姓女課長不慎遭落石彈跳擊中腹部，立即送醫，檢查發現左側肋骨閉鎖性骨折，雖無需開刀，但要住院觀察。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇表示，森林火災造成阿里山公路68公里至69公里處路段邊坡零星落石不斷，且從100至200公尺的高度滾落，相當危險，因此，66公里至76公里處（石棹至十字路）路段於今天上午10時30分起封閉。李定忠指出，火災現場地形陡峭，搶救不易，延燒迅速，除由人員進行搶救外，截至下午2時，直升機已進行7架次空中灑水，雖然有命中目標，但還是無法控制火勢，預估今晚仍無法控制火勢。蔡衛勇表示，阿里山公路若重新開放，需先清除路面落石，即使撲滅火勢，因邊坡裸露，土石鬆動，還是有零星落石的危險性，預估明天才有辦法評估重新開放時間。嘉義林管處阿里山工作站指出，時值阿里山花季，即使阿里山公路上午封閉，在封閉前仍有近1200名遊客到遊樂區賞花，遊客今天需從南投塔塔加方向下山，而搭乘公車上山的遊客，工作站人員會協助在阿里山住宿，等到阿里山公路重新開放才能下山。", "title": "阿里山森林大火難控制  台18線部分路段持續封閉"}
{"summarization": "隱形眼鏡廠金可-KY今天舉行法說會，財務副總張泰榕表示，隨著疫情趨緩，去年第4季開始整體銷售快速回升，今年在市場布局與自有品牌效應下，營運成長可期；法人預估獲利成長至少2成。", "article": "隱形眼鏡廠金可-KY今天舉行法說會，財務副總張泰榕表示，隨著疫情趨緩，去年第4季開始整體銷售快速回升，今年在市場布局與自有品牌效應下，營運成長可期；法人預估獲利成長至少2成。金可2020年營收新台幣73.45億元，年減10%，稅後淨利約10億元，每股盈餘（EPS）10.24元，去年第4季單季營收23.9億元，創下歷史新高，也是疫情爆發以來首度季成長；董事會通過配發6元現金股息，按今天收盤價169元計算，現金殖利率約3.6%。金可表示，去年第4季受惠於線上及旗艦店大幅成長及線下市場回溫復甦，拉升整體業績，季成長34%，延續到今年第1季，金可累計前2個月營收12.65億元，年增34.66%。金可指出，隨著疫情緩和，線下銷售增長快速，前2個月自有品牌大陸銷售成長率達8成，線上旗艦店的銷售成長幅度也超越天貓整體水準。根據市場研究報告推估，因應疫情影響以及彩片滲透率拉高，大陸整體線上銷售額已超過市場過半比重。看好彩片市場發展，金可以多品牌操作策略搶攻市場占有率，同時搭配兩岸自動化產能的配置，支應代工接單潛力市場。天貓平台2020全年銷售資料顯示，金可在天貓平台的占比為18.3%，遠遠超過國際品牌的博士倫（14.3%）與強生（7.9%），穩居中國大陸市占的領導地位。展望今年，張泰榕表示，在線上線下的完整布局與自有品牌效應下，除延續中國大陸的強勁成長與日本、台灣市場的復甦帶動，第2季將推出抗藍光與紓壓鏡片等新產品，有望挹注營運新動能。法人預期，金可今年本業營收可望雙位數成長，獲利成長幅度至少在2成以上。", "title": "市場布局與自有品牌效應 金可今年獲利看增至少2成"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡將在4月初首發，中華航空今天公布雄獅等6家旅行社取得機位。旅遊業者說，目前相關細節還有待開會討論，將會儘快將產品上架。", "article": "台帛旅遊泡泡將在4月初首發，中華航空今天公布雄獅等6家旅行社取得機位。旅遊業者說，目前相關細節還有待開會討論，將會儘快將產品上架。中央流行疫情指揮中心日前宣布啟動「台帛旅遊泡泡」，初期每週2班，每班限110人，由華航以波音737-800機型每週四及週日飛航，4月1日首航。參加旅遊泡泡的旅客，都須提前到機場，接受核酸PCR檢測，結果是陰性才能搭機。中華航空今天公布機位分配名單。華航說，帛琉航線旅遊泡泡即日起可向雄獅、巨大、KKday、鳳凰、五福、大榮等6家旅行業者洽詢相關旅遊產品。至於長榮航空何時可以開航帛琉航線，長榮航空表示，樂見旅遊泡泡形成，也已經做好最佳準備，將會配合中央流行疫情指揮中心及相關主管單位的時程規劃，任何旅遊泡泡的航點，均會在最短時間內飛航，以滿足民眾出國旅遊的需求。", "title": "台帛旅遊泡泡  雄獅等6家旅行社搶頭香"}
{"summarization": "歌手蔡依林宣布將和全球百大DJ的R3HAB合作推新歌Stars Align。蔡依林更透露收到試唱帶時就很喜歡，歌曲的旋律和節奏都讓她忍不住想要跟著跳舞，消息一出讓許多粉絲喊超期待。", "article": "歌手蔡依林宣布將和全球百大DJ的R3HAB合作推新歌Stars Align。蔡依林更透露收到試唱帶時就很喜歡，歌曲的旋律和節奏都讓她忍不住想要跟著跳舞，消息一出讓許多粉絲喊超期待。蔡依林在音樂上不斷創新獲得多項國際肯定。這次推出的新歌Stars Align在電子舞曲框架中加入R3HAB擅長的電音節奏，再融入蔡依林代表性的聲線及咬字，讓兩人碰撞出東、西方融合的火花。蔡依林認為這次的合作相當有趣，一開始就相當期待，見到完成品更是笑說：「很想要跳舞了」。R3HAB則認為自己不斷突破音樂界線及探索不同類型的音樂風格，並說這次和蔡依林合作更是激發出新的創作想法。兩人昨晚在社群平台公開合作消息後，歌迷也留言「很期待呸姐的新歌」、「這個搭配真的非常可以」、「公主不當女騙子了，真的出新單曲，這組合一定非常厲害好聽。」Stars Align預計21日早上8時全球同步上線。", "title": "蔡依林合作全球百大DJ推新歌  粉絲喊超期待"}
{"summarization": "台灣鳳梨銷中受阻，引發海外台人熱購潮，許多旅居新加坡的台灣人、當地的台資企業都熱烈響應，星國多家連鎖超市也陸續進口台灣鳳梨。今年台灣鳳梨外銷新加坡可望翻倍成長。", "article": "台灣鳳梨銷中受阻，引發海外台人熱購潮，許多旅居新加坡的台灣人、當地的台資企業都熱烈響應，星國多家連鎖超市也陸續進口台灣鳳梨。今年台灣鳳梨外銷新加坡可望翻倍成長。每年3月至7月為台灣鳳梨盛產季節。中國日前以發現介殼蟲為由，片面宣布自3月1日起，暫停進口台灣鳳梨；台灣政府為此積極強化內外銷管道，引發一波鳳梨熱購潮。新加坡最大連鎖超市、職總平價超市（NTUC FairPrice）自昨天起在全島148家超市上架來自台灣的鳳梨。記者實地觀察，台灣鳳梨的售價與來自馬來西亞、印尼的鳳梨價格差不多，一顆約為新台幣60元左右。選購台灣鳳梨的新加坡民眾受訪時表示，以前吃過台灣鳳梨覺得很好吃，所以決定買來吃吃看。也有人說，因為價格便宜，因此決定選購台灣鳳梨。民眾鍾雪琳接受中央社記者訪問時表示，她去過台灣，也吃過台灣鳳梨，覺得「很甜、肉很幼」。比起其他國家的鳳梨，台灣的比較甜又多汁，「我比較喜歡台灣的」。鍾雪琳也說，做鳳梨塔的時候，有時會特地選購台灣鳳梨作為材料。職總平價發言人回應記者詢問時表示，「我們進口、販售台灣農產品已有超過10年的時間」，台灣的生鮮農產品很受新加坡民眾歡迎，例如鳳梨以甘甜、多汁聞名。職總平價超市持續引進來自台灣的生鮮農產品，滿足消費者口味及偏好。新加坡台灣貿易中心表示，首批於FairPrice銷售的是由台灣最年輕的百大青農陳永清栽種、生產於屏東的鳳梨。HAO mart、Giant、百美超市、昇菘超市等其他連鎖超市也規劃陸續設置「台灣鳳梨專區」。台貿中心指出，近期有超過7個貨櫃的鳳梨銷往新加坡，除進口商支持外，還有駐新加坡台北代表處媒合台資企業、銀行團購近千箱鳳梨，以及旅星台人自主發起團購金鑽鳳梨。有不少駐星代表處人員參與這波鳳梨團購活動，代表處臉書今天也發布鳳梨開箱創意貼文。旅星台人團購約一個40呎貨櫃、來自台南的鳳梨，預計20日舉行開櫃典禮。此外，FairPrice預計於25日舉辦台灣農產品節，來自高雄的鳳梨將是主要產品之一。台貿中心指出，今年台灣鳳梨出口至新加坡可望突破去年421公噸，達到翻倍成長。不僅於此，近日參加經濟部國際貿易局和外貿協會合辦「台灣鳳梨及加工品國際採購日」視訊洽談會的新加坡買主除了鳳梨、果乾，也詢問釋迦、蓮霧、芒果等外銷細節；這次鳳梨銷中受阻，反而意外促成商機，打開更多品項外銷的可能性。", "title": "台灣鳳梨熱銷新加坡  出口當地可望翻倍成長"}
{"summarization": "多位立委今天質詢關切治安問題。對此，內政部長徐國勇說，他已經指示，事實上也都在進行，掃黑、肅槍、肅毒全面展開。", "article": "多位立委今天質詢關切治安問題。對此，內政部長徐國勇說，他已經指示，事實上也都在進行，掃黑、肅槍、肅毒全面展開。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。國民黨立委李德維質詢，最近國內治安亮起紅燈，當前治安讓民眾覺得不安心。李德維舉例，新北市三重區18日發生銀樓搶案，而17日台北市中山區林森北路一家酒店遭人扔擲土製手榴彈，高雄和台南最近也是槍擊案頻傳。徐國勇表示，立委所提搶案，立即偵破，第一時間就掌握犯嫌，正在釐清作案的細節，這些人，有的有30 幾項前科，「第一時間馬上掌握、馬上破案」。談及加強治安作為，徐國勇說，他已經指示，事實上也都在進行，「全部的掃黑、肅槍、肅毒，這些全面的在展開」。徐國勇答覆立委，「可以看到接下來成果一定會出來，前面的結果也一直顯現」。另外因為被講出來之後，會讓有心人開始又去覬覦。對此，徐國勇答覆，會在警政內部會議研討。徐國勇表示", "title": "立委質詢治安 徐國勇：掃黑肅槍肅毒全面展開"}
{"summarization": "美國公債殖利率竄升，引爆美科技股下挫，連帶台北股匯市上演雙跌戲碼，台股大跌逾200點，新台幣兌美元重貶1.57角，收盤收28.463元，創近2個月最低紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至22.67億美元。", "article": "美國公債殖利率竄升，引爆美科技股下挫，連帶台北股匯市上演雙跌戲碼，台股大跌逾200點，新台幣兌美元重貶1.57角，收盤收28.463元，創近2個月最低紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至22.67億美元。台股今天開低走低，由台積電領跌，終場收在16070.24點，大跌217.6點，外資賣超台股金額更達387億元。外匯交易員直言，外資賣超台股、擴大匯出力道，使得股匯同步修正，新台幣兌美元以28.350元開盤後，在外資、進口商齊力敲進美元之下，火速失守28.4元價位，且貶勢持續擴大，最低來到28.485元；出口商眼見新台幣走弱，趁勢進場拋匯，新台幣匯價陷入區間整理，收盤收在28.463元，匯價連5貶。新台幣今天同步收週線，本週累計貶值達2.76角或0.97%，週線終結連4升。外匯交易員分析，美債殖利率走高，可能使得市場資金轉向，台股這波多頭是否因此修正，以及外資是否持續匯出，都將牽動後續新台幣走勢；在美元指數偏強整理、台股陷入萬六保衛戰，以及外資可能持續匯出等因素之下，短線新台幣料將偏弱整理。", "title": "新台幣大貶1.57角 收28.463元創2個月新低"}
{"summarization": "台灣區總經理陳柏諭將卸任，由亞太區總經理黃昭穎兼任。黃昭穎表示，今年宏達電會採取手機和VR並重策略，第2季將推出旗艦型產品，看好宏達電將在VR企業應用市場站穩第一名的市占率。", "article": "台灣區總經理陳柏諭將卸任，由亞太區總經理黃昭穎兼任。黃昭穎表示，今年宏達電會採取手機和VR並重策略，第2季將推出旗艦型產品，看好宏達電將在VR企業應用市場站穩第一名的市占率。HTC台灣區總經理陳柏諭今天宣布，因個人生涯規劃將卸任總經理一職，預計3月底生效；相關業務將由去年起接任亞太區總經理的黃昭穎接手。黃昭穎過去也在宏達電服務超過10年的時間，聚焦包括台灣的亞洲區等市場業務。黃昭穎預告，第2季將推出旗艦型產品，但具體內容並未透露，看好未來虛擬實境（VR）市場3到5年會有30%的成長，B2B（企業對企業）的VR應用會有6到7成的成長，預估3到4年，企業市場規模將大於消費者市場，來自於遠距溝通的需求暴增。他表示，今年宏達電會採取手機和VR並重的策略進行，而在手機的部分會考慮代工或是自行製造。近期宏達電在手機布局轉趨積極，除了看重台灣之外，也持續耕耘其他市場，包括北亞、東北亞、中東等。而在VR企業市場，黃昭穎舉例教育、醫療、工程等等領域都非常有潛力，VR希望結合擴增實境（AR）、VR 、5G、人工智慧（AI）、區塊鏈等技術，掌握到亞洲區各個市場的商機，而台灣市場也是重中之重，日本和韓國在VR相當領先，台灣的教育和醫療也都跑在前面；而去年宏達電亞太區的成長率相當不錯，就是來自Vive的貢獻。整體而言，他預估，宏達電希望在B2B企業市場，可以做到市占率第一，在這領域1、2年會有顯著成長，希望在這個領域力拚超越整體產業成長表現。宏達電最近也開始耕耘5G企業專網的ORAN（開放網路架構）軟硬體整合方案，近期會有相關消息發布；而針對新的手機，他表示，宏達電也會因應5G市場推出新機，去年發布3支手機，而今年初已經發布1支，預料下半年也會端出手機。宏達電去年全年營收為新台幣58.1億元，營業毛利為15.6億元；全年稅後淨損為60.2億元，每股虧損7.27 元。若屏除2018年因業外挹注轉盈不計，是2015年以來，虧損最少的一年。黃昭穎表示，去年虧損縮小，主要來自於產品組合優化，在整個成本管控上也更為嚴謹、加上VR趨勢每年都在成長，貢獻不少。此外，陳柏諭早年曾在蘋果（Apple）任職，在2008年宏達電生產「鑽石機」時加入HTC任職，他已在宏達電任職13年，並擔任台灣區總經理3年半的時間，見證宏達電的輝煌和低谷。細數過去歷史，陳柏諭表示，印象中當初雙旗艦「蝴蝶機」、One M7時，曾經在通路打了漂亮的勝仗，後續也參與許多HTC的眾多戰役，包括區塊鏈手機、推出第一隻5G手機；他也透露，接下來想完成的夢想是打算帶77歲的父親機車環島。", "title": "扛起宏達電亞太與台灣業績 黃昭穎：第2季推旗艦新品"}
{"summarization": "丁姓男子88年間犯下唯一死刑的懲治盜匪條例強劫強制性交罪，逃亡20年後去年返台。一二審以丁男犯後法律已變更，改依刑法強盜強制性交罪判刑13年。案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "丁姓男子88年間犯下唯一死刑的懲治盜匪條例強劫強制性交罪，逃亡20年後去年返台。一二審以丁男犯後法律已變更，改依刑法強盜強制性交罪判刑13年。案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國88年間，當時年僅23歲的丁姓男子見新北市一處民宅窗戶未關，侵入翻找財物時吵醒女屋主，徒手勒住女屋主喝令交出財物並性侵得逞，但未帶走女屋主交出的新台幣500元。士林地檢署89年間依懲治盜匪條例的強劫強制性交罪嫌起訴丁姓男子，士林地院開庭時，丁男均未到案，法院90年間發布通緝。丁男直到去年4月間自海外入境，才遭警查獲歸案。一審士院開庭時，丁男坦承不諱；合議庭認為，懲治盜匪條例的強劫強制性交罪僅能判處死刑，但丁男行為後，懲治盜匪條例已於91年1月30日廢止，依刑法「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」規定，應論以刑法強盜強制性交罪。合議庭審酌，丁男惡性重大，嚴重危害社會治安，被害人也表示本案對她及家人造成很大傷害，不願再回想此事，希望可處被告極刑，並考量丁男畏罪逃亡20年，逃亡期間身心當已受折磨等情狀，判處有期徒刑13年。案經丁男上訴，二審由台灣高等法院審理，駁回上訴維持原判；丁男再提上訴，最高法院認為上訴無理由，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "男子涉強盜性侵 逃亡20年判刑13年定讞"}
{"summarization": "大學甄選考生如果滯留境外，因不可抗力因素無法參與二階面試，可申請疫情應變方案。招聯會今天審查31件申請案，僅同意1名提出醫師證明的考生適用，可改採學測和書面審查。", "article": "大學甄選考生如果滯留境外，因不可抗力因素無法參與二階面試，可申請疫情應變方案。招聯會今天審查31件申請案，僅同意1名提出醫師證明的考生適用，可改採學測和書面審查。未通過審核的30名考生，招聯會指出，這些考生提出的理由是往返台灣都需隔離，恐影響學業進度。招聯會認為早在2月初就已提醒考生注意時程，比照去年審核標準「不同意」適用。大學招生委員會聯合會日前公布110年度大學甄選的疫情應變方案，考生如果因確診等因素，或是學校因疫情停課，無法進行「個人申請」管道第二階段流程，將採取消面試、調整配分等方式因應。滯留境外考生則需舉證「不可抗力」因素，並經審核確認是否適用應變方案。招聯會今天今天召開審查會議，共有31名滯留境外考生提出申請，只有1名考生獲得同意，原因是該生提出了醫師證明，確認返台有疾病復發的風險。該生的面試、筆試、實作成績將平均調整到學測、書面審查2項目，且依規定若達錄取標準，將採外加名額，不影響其他考生權益。招聯會並未詳細說明該生病情，僅解釋，醫師建議他減少外出旅行，如果承受來回的長期間檢疫，恐使治療中斷，而有疾病復發風險，符合「不可抗力」因素。另外30名未通過審核的滯留境外考生，理由都是認為來回台灣需檢疫多日，恐影響學業，其中27人就讀上海台商子女學校。今天召開的審查會中，認為招聯會早在2月3日就發布新聞稿，提醒考生要注意時程，不要等到一階篩選結果公布（3月31日）才搭機回國，且有許多大陸台校學生現已返台，或是買好機票、算好隔離日期準備返台。為維護公平性，不同意30名考生適用應變方案。去年因大陸祭出封城、移動管控等嚴厲措施，有19 名滯留境外考生被同意適用應變方案；27名考生以檢疫期影響課業的理由申請，則遭以不符合「不可抗力」因素拒絕。招聯會說，今年比照同樣的審核標準，「不同意」30名學生適用應變方案。大學甄選第二階段多集中在4月中旬，招聯會執行秘書戴念華表示，這段期間考生若確診，或處於居家檢疫、居家隔離、自主健康管理期採檢尚未有結果等狀況，應立即向各校系反映，申請應變方案。大學甄選也會與中央流行疫情指揮中心滾動式勾稽名單。戴念華呼籲考生在這段時間，應盡量減少出入人多擁擠的場所，外出記得配戴口罩，與他人交談保持適當距離，並做好自我衛生管理。", "title": "滯留境外考生申請甄選應變方案 31人僅過1人"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，清明節將屆，為防範墓地火災，從20日至4月5日，將派員在31處公立公墓執行車巡勤務，宣導火災預防，呼籲掃墓時，牢記「4不2記得」口訣。", "article": "台北市消防局今天表示，清明節將屆，為防範墓地火災，從20日至4月5日，將派員在31處公立公墓執行車巡勤務，宣導火災預防，呼籲掃墓時，牢記「4不2記得」口訣。台北市消防局發布新聞資料指出，自20日起將派員在合法公立公墓地區進行宣導火災預防，義勇消防人員在假日時段也會駐守富德靈骨樓、富德公墓及陽明山第一公墓宣導防火資訊，並提供可裝水滅餘火的折疊式救援小水桶給掃墓民眾，共同維護山林環境。消防局表示，民眾清明掃墓時可牢記「4不2記得」口訣，分別為不亂燒雜草、不亂丟菸蒂、不讓冥紙飛揚、不燃放爆竹、記得撲滅餘燼、記得隨手收拾垃圾。消防局指出，民眾可下載台北市行動防災手機應用程式（App），即時知道天氣、雨量等資訊，作為掃墓前參考及準備，因墓地多位於偏遠山區，若發現火災，也可透過視訊119 App報案。消防局表示，民眾前往山區掃墓時，應牢記預防火災，共同維護山林環境，也可確保生命安全，建議民眾下載防災相關App，了解防範相關災難處置方法也能即時報案。", "title": "清明節將屆 掃墓牢記防火口訣預防山林火警"}
{"summarization": "外傳影視特效製作公司VHQ-KY捲入逃漏稅、出現資金缺口，導致融資銀行開發金曝險上億元；VHQ-KY發布4點聲明強調，整體金流尚屬穩定，對於市場不實流言，恐涉及不法，已委請萬國法律事務所協助處理後續事宜。", "article": "外傳影視特效製作公司VHQ-KY捲入逃漏稅、出現資金缺口，導致融資銀行開發金曝險上億元；VHQ-KY發布4點聲明強調，整體金流尚屬穩定，對於市場不實流言，恐涉及不法，已委請萬國法律事務所協助處理後續事宜。金管會表示，已請開發金了解、查明情形，初步掌握情況後隨時回報。今天媒體報導，VHQ-KY在中國捲入逃漏稅疑雲，金額達新台幣2.8億元，且公司現金不足應付1年內將到期的10億元債務，最大融資主正是開發金控，曝險金額超過6億元。金管會銀行局副局長黃光熙上午出席公開活動受訪時表示，開發金已向金管會反應，目前先請開發金就投資VHQ-KY情形、金額先做了解，查明媒體所報導的情形，初步掌握事實情況後，再向金管會通報，如果要查到什麼狀況，要適時對外說明。VHQ-KY今天發布重大訊息，提出4點聲明。第一，VHQ稅務是依法辦理，目前也未知悉於中國曾受調查，各環節應符合法規。第二，海外公司債整體規劃自109年下半年開始即著手進行，並已取得一定的進度，待整體完成後會於近期依法令公告。第三，VHQ依會計政策進行提列備抵損失，但仍嚴格進行應收帳款管理，且相關曾提列的應收帳款也持續回收當中，整體金流尚屬穩定，並將定期公告更新說明。第四，對於市場上的不實流言，恐涉及不法，VHQ已委請萬國法律事務所協助處理後續事宜。對於媒體報導開發金融資踩雷，開發金控做出3點說明，首先，開發金控、開發資本及凱基銀行均未對VHQ-KY有融資情事，媒體報導開發金融資VHQ-KY並非事實。其次，開發資本子公司所管理的私募股權基金於2019年投資VHQ-KY的子公司，開發資本子公司此案整體投資曝險約為520萬美元（約新台幣1.5億元）。第三，基金管理團隊對所投資的事業均依照基金相關規章進行投資後管理，設有專責人員負責投後管理，也有主動追蹤並監控投資事業VHQ-KY的子公司營運計畫執行情形。", "title": "傳資金缺口VHQ-KY發4點澄清 金管會要求開發金查明"}
{"summarization": "民眾若出境可能須持核酸檢驗陰性證明，消基會調查國內71家醫院，有70間提供自費核酸檢驗，並發現60%收費超過新台幣5800元，較鄰近地區國家價格高，呼籲政府全面檢討、讓價格透明。", "article": "民眾若出境可能須持核酸檢驗陰性證明，消基會調查國內71家醫院，有70間提供自費核酸檢驗，並發現60%收費超過新台幣5800元，較鄰近地區國家價格高，呼籲政府全面檢討、讓價格透明。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒全球，不少國家為防堵疫情祭出邊境管制措施，包含出入境必須持核酸檢驗陰性證明等。台灣有多家醫院提供民眾自費採檢武漢肺炎服務，消基會近日針對國內71家有提供服務的醫院進行價格調查，並於今天公布調查結果。根據消基會調查，國內醫療機構收取自費核酸檢驗常規檢驗收費區間為4500元至8000元，報告取得時間約1至2天，最慢達3天，快速檢驗（急件）的收費區間為5500至7300元，當天就可取得報告，也有少數醫院提供特急件服務，收費區間為9600元至1萬元，最快3至4小時後可取得檢驗報告。若進一步分析常規檢驗收費情形，71家醫療機構中，有70家有提供篩檢服務，收費4500至5000元的家數為28家，占比40%，收費5800元至6000元的家數為23家，比例為33%，收費6300至6500元的家數為3家，比例為4% ，收費7000元的家數為14家，比例為20%，收費7300至8000元的家數為2家，比例為3%。消基會表示，若以衛福部所屬醫療機構訂價5000元為標準，共計有42家醫療機構的收費超過（含）5800元以上，比例超過6成。此外，若與鄰近國家、地區價格相比，消基會指出，相較香港地區採檢費用為港幣240元至1470元（約新台幣865元至5292元）、澳門地區採檢費用為澳門幣90元（約新台幣320元），台灣費用都分別高出5倍及14倍的價格。消基會指出，在國際疫情仍處緊繃態勢下，民眾因經商、求學，或因親屬生病或身故等社會需求，有出入國境的必要性，收取高額且訂價不透明的採檢費用，等同醫院牟取暴利的不當工具，也不利於未來解除邊境管制的普篩需求，政府實應針對不合時宜的收費，進行全面性的檢討。對此，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，PCR檢驗費用與幾個國家做過比較，因為台灣的自費採檢每次都採檢兩個基因，加上台灣有100多家可以自費檢驗，每一家分到的檢驗件數都不多，因此成本壓不下來。莊人祥表示，這部分指揮中心一直都有檢討，所以近來已經有很多家醫院自費費用已經有調降，約5000元至6000元之間，已經比去年有比較多的降幅，會持續針對這議題來做討論。", "title": "台灣自費核酸檢驗費用高 消基會籲政府檢討"}
{"summarization": "北市某私立職校傳出霸凌事件", "article": "北市某私立職校傳出霸凌事件網路上流傳一段兩名職校學生互扯頭髮、踹踢對方的影片，引發外界擔心校園霸凌事件。北市教育局副局長陳素慧指出，霸凌的定義是雙方當事人有一方說霸凌屬實才算，這起事件算是校園衝突。事件發生在1月中，起因是一方未經同意就把訊息傳給別人，引起另一方不滿。校方表示要恰當管控情緒與互動，事情已經落幕，感謝外界關心。", "title": "北市職校傳霸凌 教育局：學生間衝突已解決"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市議長曾麗燕涉詐領助理費，高雄地檢署今天凌晨偵訊曾麗燕等人後，曾麗燕以新台幣200萬元交保，曾麗燕胞妹曾麗鴻遭聲押，高雄地院下午裁准。", "article": "國民黨籍高雄市議長曾麗燕涉詐領助理費，高雄地檢署今天凌晨偵訊曾麗燕等人後，曾麗燕以新台幣200萬元交保，曾麗燕胞妹曾麗鴻遭聲押，高雄地院下午裁准。曾麗燕與曾麗鴻等人涉詐領助理費案，檢調昨天出動大批人力搜索服務處、辦公處及住居所，並約談被告9人、證人6人。檢方訊後認為曾麗燕、曾麗鴻涉犯貪污治罪條例嫌疑重大，由於曾麗鴻手機有刪除對話和檔案紀錄，有湮滅證據及勾串共犯之虞，檢方向法院聲請羈押禁見，高雄地方法院下午裁准。檢方估計，曾麗燕不法所得至少達300多萬元，至於實際金額仍在清查中，檢方凌晨並當庭諭知以200萬元交保。其餘被告涉嫌偽造文書罪嫌，分別以5萬到10萬元不等交保候傳。曾麗燕自民國99年12月25日起擔任改制直轄市後第1屆高雄市議會議員迄今，曾麗鴻長期依曾麗燕指示辦理提領、保管及發放公費助理薪資，兩人涉嫌多次利用遴聘公費助理機會，以虛報人頭助理名單或低薪高報助理薪資方式，向高雄市議會不實申領助理費。曾麗燕中午也發布聲明表示，對個人關係造成社會影響深感歉意，但「絕無將公費納為私囊己用之故意」，希望司法調查釐清真相。", "title": "高雄市議長曾麗燕涉詐領助理費 胞妹曾麗鴻聲押獲准"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚主場迎戰來踢館的夏洛特黃蜂，黃蜂後衛拉米羅．波爾回故鄉首戰雖攻得26分，仍不敵湖人主將詹姆斯豪取37分，最後湖人以116比105獲勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚主場迎戰來踢館的夏洛特黃蜂，黃蜂後衛拉米羅．波爾回故鄉首戰雖攻得26分，仍不敵湖人主將詹姆斯豪取37分，最後湖人以116比105獲勝。去年選秀探花「球三弟」拉米羅．波爾（LaMelo Ball）是畢業於洛杉磯郊區奇諾崗高中（Chino Hills High）的傑出校友，被黃蜂在選秀挑中開始闖蕩NBA職籃生涯，回鄉首度在湖人球場出戰，即斬獲全隊最高的26分及5籃板7助攻，表現不俗。這是球三弟的菜鳥球季第14場飆分超過20，以及第8場至少得20分與7助攻，2月5日黃蜂戰爵士他獨得34分，是目前為止本季最高。不過只差一次即可締造生涯大三元滿百的詹姆斯（LeBron James）更技高一籌，進帳37分8籃板與6助攻，幫助球隊贏得近期的4連勝。這也是詹姆斯本季第9度單場得分破30，1月25日湖人對決克里夫蘭騎士，他拿下46分是目前為止個人本季單場得分最高。湖人與黃蜂交手，比賽過程大半時間湖人制霸，來到第3節還剩6分51秒，球三弟切入上籃進，雙方64平不分軒輊，打完前3節，湖人僅以83比79領先4分。來到第4節，距離比賽終了還有10分13秒，球三弟投進關鍵三分球，黃蜂85比86只落後1分，所幸湖人即時回穩，莫里斯（Markieff Morris）連投中的包括一記三分球，還有詹姆斯的跳投與施洛德（Dennis Schroder）也飆三分，一波10比0的攻勢奠定勝基而擺脫黃蜂糾纏。西區群雄競爭激烈，原本鳳凰城太陽與湖人排名暫時分居第2、3，因晚間太陽以119比123敗給明尼蘇達灰狼，兩隊排名互換，目前太陽戰績26勝13負，湖人28勝13負。至於黃蜂目前在東區15隊中以20勝20負排名暫居第6。", "title": "NBA詹姆斯技壓球三弟 率湖人擊敗黃蜂[影]"}
{"summarization": "張姓男子涉嫌以二級毒品DMT提煉「相思湯」，透過網路分身販售，這種毒品原為南美巫師通靈祭典所用強烈迷幻藥。刑事局南打獲報日前當場查扣製毒用品，訊後依毒品罪嫌送辦。", "article": "張姓男子涉嫌以二級毒品DMT提煉「相思湯」，透過網路分身販售，這種毒品原為南美巫師通靈祭典所用強烈迷幻藥。刑事局南打獲報日前當場查扣製毒用品，訊後依毒品罪嫌送辦。南部打擊犯罪中心接獲情資後會同南投縣政府警察局刑警大隊共組專案小組，3個多月來依檢舉情資細部查證，鎖定犯嫌身分及藏身處所。由於監控台中市北區這處民宅內不時飄出惡臭，與製造毒品檢舉情資相符，報請台中地檢署10日逮捕張嫌到案。檢警兵分3路搜索，現場查扣相思樹皮粉末、有機溶劑、化學藥劑、電熱鍋爐、玻璃器皿、濾網、PH酸鹼測定儀、電子煙霧化器等證物。張嫌為規避查緝，使用不同網路身分在線上購物網站分多次、向不同賣家購入製毒所需相關化工原料與器材。全案訊後11日依涉嫌毒品危害防制條例罪嫌解送中檢偵辦。南部打擊犯罪中心指出，二甲基色胺（DMT）為列管二級毒品，該成分存在於多種植物中，藉由加熱、萃取將成分提煉取出，又有「死藤水」、「相思湯」等別稱。作用跟LSD迷幻藥相似，原為南美巫師通靈祭典時飲用，近年來歐美、澳洲相當風行，人體只要攝取6到20毫克，僅需5到10分鐘即可產生強烈迷幻效果，在澳洲當地每公克市價約250澳幣，約新台幣5700元。警方指出，「二甲基色胺」在國外雖被視為「軟性藥品」、「娛樂用藥」，然依我國法令仍明訂為第二級毒品，提醒莘莘學子勿因一時好奇或受同儕影響輕易試毒，對於身體健康將會造成不可逆影響。", "title": "原為南美巫師祭典用 男子製「相思湯」毒品落網"}
{"summarization": "中國遼寧省丹東市法院今天審訊被控刺探機密的加拿大公民史佩弗，在經歷2個多小時的閉門庭審後，宣布將擇期宣判。加拿大駐中國公使倪杰民在庭外表示，對於審理程序不透明感到非常失望。", "article": "中國遼寧省丹東市法院今天審訊被控刺探機密的加拿大公民史佩弗，在經歷2個多小時的閉門庭審後，宣布將擇期宣判。加拿大駐中國公使倪杰民在庭外表示，對於審理程序不透明感到非常失望。綜合外媒報導，遼寧省丹東市中級人民法院上午10 點開庭審理史佩弗（Michael Spavor）案，警方在法院外設置封鎖線。上午9時開始，陸續有警車護送法院車輛進入。丹東市中級人民法院官網下午1時發布公告稱，史佩弗案將依法「擇期宣判」。公告並稱，史佩弗被控「為境外刺探」、「非法提供國家秘密」，案件於今日進行不公開審理。除了史佩弗外，其辯護律師也在場參與訴訟程序。綜合外媒報導，除了加拿大的外交人員，來自8個國家共10名外交人員現身法庭外，關切這場審判，但他們全部都被禁止進入法庭旁聽。倪杰民（Jim Nickel）在庭外接受媒體採訪時表示，史佩弗的審理過程不到3小時就結束了，「對於缺乏透明度的審理程序，感到非常失望。」根據加拿大駐北京大使館日前接獲中方通報，另一名被拘捕的加拿大公民康明凱（Michael Kovrig）所涉國安案，將於下週一（22日）在北京開審。", "title": "加國公民史佩弗案閉門審理 丹東法院：擇期宣判"}
{"summarization": "教育部公布全國閱讀力表現，台東縣獲人口數50萬以下組冠軍，民眾平均到館5.5次更是全國之冠。此外，離島金門也首次有鄉鎮獲「整體閱讀力表現績優城市」獎項。", "article": "教育部公布全國閱讀力表現，台東縣獲人口數50萬以下組冠軍，民眾平均到館5.5次更是全國之冠。此外，離島金門也首次有鄉鎮獲「整體閱讀力表現績優城市」獎項。教育部今日公布「109年台灣閱讀風貌及全民閱讀力年度報告」，在整體閱讀力表現績優項目，台東縣再次獲得「縣市人口50萬以下組」冠軍；其中，民眾每人到館次數閱讀力表現，更是全國含六都縣市的第一名，台東縣政府文化處長鍾青柏代表北上領獎。台東縣長饒慶鈴表示，近年台東縣立圖書館持續提昇圖書館軟硬體設施，從空間與設備優化至館員專業服務形象之建立，圖書館能見度大幅提高，成功提升全縣之閱讀力，借閱冊數及入館人次亦逐年攀升，再度獲得教育部對予台東縣在提升閱讀力表現績優的肯定。台東縣政府文化處表示，其中民眾去年平均到圖書館次數是5.5次，居全國之冠，台北市是5.21次，台東人喜歡到圖書館原因，除了不定期舉辦活動外，還會配合節慶推出主題活動。另外，整體閱讀力獲非六都冠軍，是因為有許多e化設備提供各項需求選擇，如「網路預約自讀區座位」，可於網站E指預約選自座位靜靜閱讀；「手機APP借閱及預約服務」，以手機當借書機，現今長者都潮流化開始使用了；「24小時自助借/還/取書機」隨時隨地、隨心所意，愜意的把書借回家閱讀。「自助式借書機、劃位機」不用臨櫃等待，自己可得心應手操作自動化機台。「與全國11縣市的圖書資源共享平台」，想跨縣市借書於7-11取書，通通都免費。「新書上架與誠品同步」，每月近270本新書上架，開放免費即時借閱好方便。「電子書、雲端書庫資源同步」，疫情免煩腦，不用出門借還，就可在家閱讀。此外，離島金門的閱讀力也是榜上有名。在金門縣在「閱讀力分項表現績優城市」中，民眾每人借書數獲得第2名佳績，民眾每人擁書數得到第5名。金門縣文化局長許正芳表示，金門縣在「109年台灣閱讀風貌及全民閱讀力年度報告」中，首次有鄉鎮獲得「整體閱讀力表現績優城市」獎項，代表金門縣公共圖書館閱讀環境已逐漸趕上台灣圖書館前段班，也意味縣府與鄉鎮公所積極推廣閱讀已發揮成效，從環境、設備的改善，增加館藏購買，都持續讓民眾閱讀習慣如樹苗般發芽成長，才能在這次年度報告中獲得亮眼成績。國家圖書館表示，受到疫情影響，圖書館進館人次較去年大減3成，但電子書借閱總數成長4成。國圖認為，新面孔踏入圖書館，可能是因公共空間防疫措施受肯定，且在疫情威脅下，民眾追求心靈安定和自主學習。", "title": "台東人去年逛圖書館平均5.5次 奪全國之冠"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，明天將達成一億人接種疫苗的目標。拜登上任58 天就達成他原先設定的就職百日目標。", "article": "美國總統拜登今天表示，明天將達成一億人接種疫苗的目標。拜登上任58 天就達成他原先設定的就職百日目標。法新社報導，拜登在白宮演說中表示：「我很驕傲地宣布，明天在我上任58天，即將達成讓一億人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的目標。」拜登1月20日上任時，透過國民接種疫苗來遏阻疫情的計畫才剛展開。拜登一開始所設定的目標是上任百日讓1億人打到疫苗如今輕鬆過關，他表示，下週將宣布新目標。拜登說：「8週前，只有8%的年長者接種疫苗。如今65歲以上族群已有65%至少施打過一劑。」他說：「這就是關鍵，因為這個族群占美國50萬病歿人數的8成。」起初外界對於能否一天施打100萬劑的目標都有所懷疑，如今每天打到200萬至300萬劑。美國加速推動疫苗計畫，感染率也跟著降低。", "title": "拜登拚上任百日億人接種疫苗 提前達標"}
{"summarization": "被譽為台鐵最美區間車的EMU900型空調通勤電聯車今天開放相關團體體驗試乘。台鐵局說，目前測試進度順利，預計4月1日在基隆舉行首航典禮，清明連續假期正式投入營運。", "article": "被譽為台鐵最美區間車的EMU900型空調通勤電聯車今天開放相關團體體驗試乘。台鐵局說，目前測試進度順利，預計4月1日在基隆舉行首航典禮，清明連續假期正式投入營運。被譽為「史上最美區間車」的EMU900型通勤電聯車受到外界關注，台鐵局發出新聞稿表示，今天在南港車站舉行試乘體驗活動，邀請相關團體上車搭乘，進行車上服務設備實用測試，並收集使用者意見做為參考。台鐵局說，列車不僅擁有亮麗的外型，內裝更透過空間規劃及減法美學設計，全面提升多元友善服務。相關設施也在這次試乘中首次曝光，例如特別加長的椅背，對於需要座位休息的人來說，能有效減少頸部負擔；座椅首次使用類似馬卡龍配色的粉色系，希望讓許多人有溫暖、放鬆的舒適感。車廂內最新的燈光自動調節功能，可讓車內燈光亮度根據環境亮度自動調整，讓車廂內保持舒適不刺眼的緩和效果。台鐵局指出，無障礙車廂位於第6車，設有多功能友善廁所，廁所內空間規劃與操作便利性受到試乘團體仔細檢視，獲得滿意的好評。客室內走道不設置中央立柱的貼心設計，方便使用輪椅或嬰兒車的旅客移動及進出。新設置的輪椅服務區，採用集中式的空間規劃，可使列車長及車站服務人員即時提供完善的服務。直立式自行車架則是裝設在第1車與第10車，直立式自行車架設計相較於水平放置式，更增加車內旅客的活動空間，也不須擔心妨礙其他旅客。台鐵局表示，EMU900型空調通勤電聯車，目前測試進度順利，可望於3月底前完成全部測試，並取得IV&V（第三方獨立驗證及認證單位）的安全營運認證，預計4月1日在基隆車站南站廣場舉辦首航典禮，並於清明假期正式投入營運。這次EMU900試乘體驗活動邀請中華民國脊髓損傷者聯合會、自行車新文化基金會、中華慈雲慈善利生推廣協會、台灣兒童少年希望協會、台灣溫柔生產推廣協會等，共11個團體108人參與。", "title": "台鐵最美區間車首次開放試乘  預計清明投入營運"}
{"summarization": "新竹街口攻城獅明天將南下彰化福爾摩沙台新夢想家主場作客，若輸球就將確定淘汰、無緣季後賽，攻城獅總教練林冠綸強調，球隊現在不只是背水一戰，而是「背水4戰」。", "article": "新竹街口攻城獅明天將南下彰化福爾摩沙台新夢想家主場作客，若輸球就將確定淘汰、無緣季後賽，攻城獅總教練林冠綸強調，球隊現在不只是背水一戰，而是「背水4戰」。P. League+聯盟賽季進入尾聲，目前已出賽20場的攻城獅，例行賽只剩最後4戰，球隊戰績以6勝14負排名第4，與第3的夢想家還有3場勝差，林冠綸說：「接下來的每一戰都是關鍵。」本季每隊各交手8次，而攻城獅與夢想家先前5度過招，攻城獅則以1勝4負落後，明天下午2時30分兩隊將再次交鋒，「獅子軍團」若萬一再輸，就確定對戰陷入劣勢，就算季末最後3場全勝，一樣無法拿下季後賽門票。值得慶幸的是，攻城獅上週拉出本季首度2連勝，其中還包括終止與夢想家的對戰4連敗、氣勢正旺，隱憂是洋將大勝（Branden Dawson）與狠投（LaDontae Henton）膝蓋都有傷勢，兩人都在每日觀察名單，能否出賽仍不明朗。林冠綸認為，上週球隊就已陷入不能再輸的困境，但球員在壓力中反倒打出應有身手和表現，「這也是我們今年進步最多的地方。」洋將狀況不明，接下來戰局走勢關鍵，林冠綸也直言是自家本土球員，並點名兩名後場陳堅恩與新兵林明毅，他強調：「林明毅在訓練時表現非常好，上場時間也是靠他自己用能力爭取而來的，所以我們對他有很深的期待。」值得一提的是，目前以15勝5負高掛聯盟榜首的台北富邦勇士，例行賽封王數字只剩1，若週日聯盟排名第2的桃園領航猿不敵夢想家，富邦勇士將可提前登上例行賽王座。", "title": "PLG攻城獅20日拚續命 林冠綸：每一戰都是關鍵"}
{"summarization": "國民黨立委吳斯懷、溫玉霞今天指出，多位學者認為台海是戰爭熱點。行政院長蘇貞昌說，政府注意各種分析，因中國未承諾過不以武力犯台，所以會用備戰以止戰，而美國與台灣享有相同價值，需一起努力，不要認為別人會無條件支持。", "article": "國民黨立委吳斯懷、溫玉霞今天指出，多位學者認為台海是戰爭熱點。行政院長蘇貞昌說，政府注意各種分析，因中國未承諾過不以武力犯台，所以會用備戰以止戰，而美國與台灣享有相同價值，需一起努力，不要認為別人會無條件支持。立法院會今天繼續邀請行政院長蘇貞昌率各部會進行施政總質詢，國民黨立委吳斯懷、溫玉霞詢問關於台海發生戰爭可能性的議題。吳斯懷在質詢時指出，近來多位國際專家認為，台海是第三次世界大戰的熱點之一，但去年民調有7成民眾認為兩岸不會發生戰爭，對戰爭威脅的無知是國安問題。蘇貞昌說，政府對國際專家的各種分析都非常注意，因為中國從未曾諾過、政府也從不認為，中國不會對台灣使用武力，所以會用備戰以止戰。吳斯懷表示，沒有經濟所有東西都是空的，若從經濟戰略的角度看美國印太戰略與中國一帶一路間的對抗，台灣角色是什麼？在印太戰略層級，台灣被美國當作朋友或旗子？此外，美國政府不希望兩岸改變現況，也多次正式強調不支持台獨。蘇貞昌說，每個國家都以自己的國家利益為第一，「我們的國家也以我國的利益為第一」，而沒有安全就沒有經濟，沒有經濟也難以維護安全，在平時與戰時也不同，平時國與國互利互惠，戰時當然都以自己的國家最優先，所有的國家也只有自助才有人助。蘇貞昌表示，美國與台灣享有相同價值，如果只期待別人的幫助，一點用都沒有，「我們就是共同價值、共同利害」，大家一起努力，不要以為人家會無條件支持你，也不要以為台灣是孤立的，因為全世界的利害是一起算的蘇貞昌指出，美國總統拜登（Joe Biden）上任後，在其國家戰略裡，已發表遵守長期對台灣的承諾，美國相關的專家、官員也一直表示跟台灣是堅若磐石的關係，日前的美日2+2會談中，更肯認他們對台灣局勢的重視。吳斯懷追問，除軍購以外，美國是否有給予台灣實質上的軍事協助。國防部長邱國正說，美國是台灣重要的交往對象，在國際情報與兩岸資訊方面，都很重要，也沒有停頓過。溫玉霞詢問，怎麼看待台海情勢，會走向和平或升高衝突，發生戰爭的機率有多少。蘇貞昌說，大家在國安會議上看地圖分析各種情況，中國飛機的起飛資訊，與台灣飛機的應對情況清清楚楚，總統做為三軍統帥，領導國家、保護國人安全，一分一秒片刻不停，他做為行政院長，帶著行政團隊，同樣為了保護國家安全，大家盡心盡力。蘇貞昌說，台灣對台海的和平穩定盡心盡力，周邊國家也都為維護區域和平努力，美國的學者官員認為發生戰爭的機率高反而是好事，若台灣認為自己是熱點，美方卻不認為、都沒有準備，那才會糟糕。", "title": "專家指台海為戰爭熱點 蘇貞昌：備戰以止戰"}
{"summarization": "副總統賴清德今天前往斗南石龜溪天后宮參拜贈匾後表示，總統蔡英文上任後開放無田地青農可加入農民保險，開辦農民職業傷害保險、農業保險及農民退休儲金，非常照顧農民。", "article": "副總統賴清德今天前往斗南石龜溪天后宮參拜贈匾後表示，總統蔡英文上任後開放無田地青農可加入農民保險，開辦農民職業傷害保險、農業保險及農民退休儲金，非常照顧農民。賴副總統今天在民進黨籍立法委員劉建國陪同下，前往雲林縣斗南鎮石龜溪天后宮參拜，並贈「滂澤溥被」匾額，當地民眾紛紛到廟前歡迎賴副總統。賴副總統致詞時表示，蔡總統對農民非常照顧，開放名下無田地實際務農青農可以參加農民保險；開辦農民職業傷害保險，務農時受傷，可以獲得保險給付；推動農業保險，農作因天災無法收成時，可以獲得補償；還有農民退休儲金制度，讓農民可以領退休金。賴副總統指出，面對武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，全世界已經超過1億人確診，已有200多萬人死於武漢肺炎，但台灣相對安全，原因很多，大家配合政府政策是其中一個原因，他代表蔡總統向大家說感謝。賴副總統隨後與天后宮工作人員合影。媒體提問，是否是蔡總統接班人。對此，賴副總統沒有回答，隨即乘車離開。", "title": "賴清德斗南天后宮參拜贈匾  大推嘉惠農民政策"}
{"summarization": "台南水情嚴峻，環保團體今天召開記者會呼籲珍惜水資源，台南市政府表示，市府已採取節水、推動再生水計畫及擴大放流水回收使用等措施，積極因應缺水危機。", "article": "台南水情嚴峻，環保團體今天召開記者會呼籲珍惜水資源，台南市政府表示，市府已採取節水、推動再生水計畫及擴大放流水回收使用等措施，積極因應缺水危機。台南市政府水利局指出，去年6月迄今，台南降雨量較歷年平均值低很多，目前水情燈號是減量供水的橙燈；台南市現有的安平、安南、仁德、虎尾寮、官田及柳營等6座水資源回收中心及1座即將完工的永康水資源回收中心，將提供非人體接觸生活次級用水，作為緊急消防用水、道路防塵及路面澆灌使用。水利局統計，台南去年1月至今年2月再生水總取水量逾30萬公噸，每日取水量從990公噸逐漸提升至1400公噸；水資中心因應缺水危機，每日供水量從7800公噸提高至1萬6750公噸。市府建置的安平再生水廠、永康再生水廠及仁德再生水廠，將提供未來高科技產業用水需求，預定民國113年每天供應6萬3000公噸再生水，其中永康再生水廠預定今年4月中旬第一階段每天供水8000公噸，安平再生水廠預定111年10月第一階段每天供水1萬公噸，仁德再生水廠預定113年11月每天供水8000公噸。節水方面，停止供水部分包括行政機關及國營事業管轄噴水池、澆灌、沖洗外牆、街道、水溝等非急需或非必要用水，也停止試放消防栓、露天屋頂放流及其他得停供的用水，預定每月節水200公噸。另外，台南工業用水戶減量供水7%、每月1000度以上非工業用水戶、游泳池、洗車、三溫暖及水療等業者，以減量供水10%為目標，預定每天節水2萬3000公噸。市府同時要求所屬機關、學校等加強節水，關閉部分水龍頭及小便斗，洗街灑水及行道樹澆灌等全面運用回收水，每月節水1萬公噸。台南地區設置大型RO淨水設備，預定3月底前完成，以紓解園區產業用水，初期每天供水500公噸，後續視取水狀況再增加組數。", "title": "因應缺水  台南再生水放流水使用多管齊下"}
{"summarization": "王姓男子昨天受陳姓友人委託，代駕賓士車返家，途中卻與貨車發生碰撞，貨車乘客李女飛出頭部重創死亡，王男卻肇逃，他昨天到案遭警方依法送辦，檢方複訊後向法院聲押獲准。", "article": "王姓男子昨天受陳姓友人委託，代駕賓士車返家，途中卻與貨車發生碰撞，貨車乘客李女飛出頭部重創死亡，王男卻肇逃，他昨天到案遭警方依法送辦，檢方複訊後向法院聲押獲准。台中地檢署今天表示，王男肇事造成李女死亡，且案發後未留在現場，檢方複訊後依涉犯過失致死、肇事逃逸等罪，向法院聲請羈押，法官認定王男有逃亡之虞裁准。檢警調查，29歲陳姓男子17日晚間駕駛賓士自小客車，與友人前往娛樂場所飲酒，酒後18日凌晨，拜託友人45歲王男將賓士車開返家。43歲林男昨天凌晨3時58分，駕駛貨車載22歲李姓女友，沿南區東興路往文心南七路直行，在東興路與三民西路口時，與王男駕駛的賓士車發生碰撞。小貨車失控翻覆，李女自車內飛出，頭部重創，被送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，但急救後仍傷重不治，林男身體擦挫傷無大礙，王男肇事後自行徒步逃逸。警方查出賓士車車主為陳男，昨天前往陳的住處查訪，但陳未在家中，家人也無法聯繫上。昨天下午3時多，王男前往警局投案，供稱因事故發生後身體不適，想步行前往醫院就醫，但因道路不熟未找到醫院，最後由家人接送返家。陳男昨天下午約5時到警局說明，他表示，車輛是由王男開走，事故發生時自己不在車上，因酒後喝醉才未接電話。警方調閱監視器畫面，確認陳男案發時未在現場，確實為王男開車肇事，訊問後將王男依法送辦。", "title": "受託代駕賓士碰撞貨車釀1死竟肇逃 王男聲押獲准"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天通過兩項移民法案，以使數百萬無證移民獲得合法身分，但法案能否在兩黨席次各半的參議院過關仍不明朗。", "article": "美國國會眾議院今天通過兩項移民法案，以使數百萬無證移民獲得合法身分，但法案能否在兩黨席次各半的參議院過關仍不明朗。法新社報導，美國與墨西哥邊界情勢正因移民湧入而趨於緊繃。在此情況下，民主黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）並未試圖推動類似2013年失敗的全面移民改革，而是採取不同策略。她力圖勸使國會通過兩項較為溫和的法案，然後送交總統拜登（Joe Biden）簽署。白宮今天稍早已表態支持。其中「美國夢想與承諾法案」（American Dream and Promise Act），將提供無證年輕移民獲得公民身分的途徑。這些孩提時期就被帶進美國的移民又稱「追夢人」（Dreamers）。眾院今天以228對197票通過美國夢想與承諾法案，有9名共和黨議員投下支持票。另一份「農場勞動力現代化法案」（Farm Workforce Modernization Act）將正式確定農場移民工人的合法地位，提供他們獲得公民身分的機會。白宮指出，這些移民「生活在陰影中且易受剝削」。這項法案允許農場工人及其家人留在美國，並且透過持續受雇於農業部門，在多種情況下成為美國公民。眾議院以247對174票通過法案。國會拉丁裔黨團主席魯伊斯（Raul Ruiz）說：「正是在目前疫情時期，我們需要通過這些法案。追夢人包括醫師、護理師、實驗室技術員和疫調人員，以及創造就業機會的人。」「農場勞工感染與死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的比率遠高於一般大眾，毫不誇張地說，他們是用命來餵飽你們。」裴洛西則形容，移民是「使我國強大、富裕和高尚的」第一線英雄、醫護人員和教師，「他們必須獲准留下來」。但法案能否獲參院通過仍不確定，目前參院民主黨和共和黨各占50席。", "title": "美眾院通過法案 無證移民有機會獲合法身分"}
{"summarization": "一隻小虎鯨擱淺在東河溪口，民眾發現時已死亡，台東縣政府保育人員研判，可能迷航衝上岸擱淺死亡，已由國立成功大學帶回研究。", "article": "一隻小虎鯨擱淺在東河溪口，民眾發現時已死亡，台東縣政府保育人員研判，可能迷航衝上岸擱淺死亡，已由國立成功大學帶回研究。海巡署東部分署第一三岸巡隊今天表示，上午9時許接獲民眾通報，於東河鄉東河溪口岸發現一隻死亡鯨豚，同仁前往處理，經台東縣政府農業處保育員辨識後為小虎鯨，研判可能迷航衝上岸，不過真正原因還要鯨豚專家研究。第一三岸巡隊表示，小虎鯨長約150公分，寬約35公分，成功大學鯨豚研究中心研判，死亡鯨豚尚有研究價值，請岸巡隊同仁協助保溫暫置，後續將由研究中心人員前往取回。第一三岸巡隊呼籲，東部海域常有保育類海洋生物迷航擱淺，民眾如有發現，請立即撥打海巡署服務專線118，由海巡人員協助處理，維護永續海洋資源。", "title": "小虎鯨東海岸擱淺死亡  研判迷航衝上岸"}
{"summarization": "全球疫情仍未劃下句點，在經濟前景充滿不確定性的情況下，中央銀行今天宣布調整銀行承作受疫情影響中小企業專案貸款的融通期限，原於110年3月27日屆期的案件，得展延至110年12月31日。", "article": "全球疫情仍未劃下句點，在經濟前景充滿不確定性的情況下，中央銀行今天宣布調整銀行承作受疫情影響中小企業專案貸款的融通期限，原於110年3月27日屆期的案件，得展延至110年12月31日。央行於109年4月1日開辦中小企業貸款專案融通，實施至今，金融機構受理金額超過新台幣2600億元，110年1月底，本國銀行對中小企業放款年增率達13.9%，顯示此專案及政府相關紓困方案貸款，都有助於中小企業取得營運所需資金。央行考量疫情未歇，為了持續協助減輕企業資金成本負擔，銀行自109年4月1日至109年8月9日向央行申請核撥的案件，融通期限由110年3月27日修正展延至110年12月31日，並於今天起生效。而銀行在此期間內，承作受疫情影響中小企業專案貸款案件，適用央行優惠利率期限也可以沿用至110年12月31日。央行表示，接下來仍將密切關注疫情發展及企業資金需求情況，企業如有營運資金需求，請向金融機構提出貸款申請；同時呼籲金融機構充分發揮金融中介功能，善盡社會責任，協助受疫情影響的中小企業取得營運所需資金，共度疫情難關。", "title": "助中小企業度過疫情難關  央行展延專案融通期限"}
{"summarization": "國防部長邱國正今天在立法院受訪表示，近年共機頻繁繞台且有許多以往沒看到的認知作戰態樣，「灰色地帶」越顯著；防衛作戰需要廣面設想，今年將灰色地帶威脅加入國防部2021四年期國防總檢討。", "article": "國防部長邱國正今天在立法院受訪表示，近年共機頻繁繞台且有許多以往沒看到的認知作戰態樣，「灰色地帶」越顯著；防衛作戰需要廣面設想，今年將灰色地帶威脅加入國防部2021四年期國防總檢討。立法院院會今天繼續邀請行政院長蘇貞昌率各部會進行施政總質詢，邱國正在會前接受媒體訪問；外界好奇，國防部「2021四年期國防總檢討（QDR）」將應對灰色地帶威脅作成專章緣由。邱國正表示，QDR每4年出版一次，近年共機繞台頻繁，且有很多認知作戰，很多以往沒有看到的態樣都已顯現；現在灰色地帶更加顯著，因此今年有必要將應對灰色地帶威脅加入，主要著眼於廣面設想防衛作戰，未來視變化逐步調整。至於QDR章節有「迫使犯台無效」等強烈措辭，邱國正解釋，台灣屬小、弱的不對稱作戰，但台灣也有強項；而中國雖然強，但也有弱項，如果有所對應，自然就沒辦法犯台。由於邱國正17日在立法院外交及國防委員會備詢時，強調「中共要打多久，我陪多久」；媒體今天詢問，馬祖裝甲車昨天發生事故，國軍是否真的有能力做到邱國正所言。邱國正指出，他講這番話沒有任何挑釁意味，因為國防部備戰不求戰，如果有武力犯台，國軍只能應戰；沒有怕不怕的問題，既然要打，軍人本分及本務就是克盡職責。邱國正表示，有關訓練與軍紀方面問題，他已交代陸軍檢討並講出原因，不要動不動就以天候、機械為由；由於此事件與訓練有關，國防部會徹底了解。此外，國際橋牌社臉書日前公布訪問邱國正片段，他在影片裡提到，1996年台海危機時，兒子曾問他發生戰爭怎麼辦；邱國正直接對兒子說，「一旦台灣發生戰爭你只有兩個選擇，一個在家裡等老爸光榮回來，一個到戰場上去找你老爸的屍體」。媒體今天詢問當年與兒子對話情境。邱國正說，當時他在部隊擔任上校，兒子放學後回家跟他聊起台海危機問題；雖然是25年前的事、現仍歷歷在目，或許孩子長大後還會跟孫子提到，但這是他（身為軍人）應克盡的職責，他會一直努力。", "title": "國防檢討納灰色地帶威脅 邱國正：認知作戰態樣多"}
{"summarization": "司法院與花蓮地院合作，今天在太魯閣國家公園壯闊群山腳下的「富世部落」，舉辦國民法官模擬法庭活動，邀請部落民眾擔任法官，透過量身打造的案情進行法庭攻防。", "article": "司法院與花蓮地院合作，今天在太魯閣國家公園壯闊群山腳下的「富世部落」，舉辦國民法官模擬法庭活動，邀請部落民眾擔任法官，透過量身打造的案情進行法庭攻防。司法院秘書長林輝煌致詞時表示，今天在風景秀麗的富世村進行「國民法官模擬法庭活動」，是模擬法庭第一次前進到東台灣社區，深入原鄉部落，很有意義。他指出，這裡的族群組成多元，也代表著未來的國民法官，每個人都有不一樣的成長背景、生命經驗及價值理念，可以在法庭上一起溝通討論，共同做出妥善周全的決定，讓判決更切合社會脈動。這次模擬法庭，由花蓮地方法院法官黃柏憲擔任審判長；花蓮地檢署檢察官江昂軒、花蓮律師公會理事長許正次分別擔任檢辯雙方；並由模擬法庭抽選出6名當地部落民眾及東華大學學生擔任國民法官，與專業法官組成合議庭合審合判。司法院指出，這場國民法官模擬法庭活動，結合了原民議題、深入部落、親近人群，以零距離傾聽民眾對於國民法官制度的疑惑與期待，提升民眾認知度與參與感，增進司法與人民之間的距離，為2023年正式上路的國民法官制度做好準備。", "title": "族人當法官 國民法官模擬法庭開進太魯閣"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉關注美中會談議題，擔心美中互嗆下，台灣受影響及該做哪些準備；外交部長吳釗燮今天說，會密切關注，「美方有跟我們做事前的簡報，我們會向美方尋求事後簡報」，了解會談狀況。", "article": "民進黨立委何志偉關注美中會談議題，擔心美中互嗆下，台灣受影響及該做哪些準備；外交部長吳釗燮今天說，會密切關注，「美方有跟我們做事前的簡報，我們會向美方尋求事後簡報」，了解會談狀況。何志偉在立法院質詢時表示，這次的美中會談議題，從新疆、香港到台灣，或者是網路安全等，美中相互嗆聲，這樣對亞太、印太地區的影響，以及台灣該做哪些準備。吳釗燮表示，有關印太地區局勢，台灣作為一員，當然要密切關注；就這次美中阿拉斯加會談，台灣也密切關注中，而會談前，「美方有跟我們做過事前的簡報，會談後也會再跟我們做簡報。」吳釗燮指出，美國對於台灣安全、經濟的重視，從來沒改變過，在這次會談中，對於美國也把台灣議題帶出來，要表達感謝之意，而在會談之後，「我們會向美方尋求事後簡報」，了解閉門會談裡面的事情。何志偉說，有部分學者認為，把台灣過度強調，這樣是好還是不好，在美中亂嗆下，對台灣的影響是好是壞？吳釗燮表示，台灣在國際社會被關注，他覺得這是好的事情；台灣過去承受到中國軍事、經濟、外交等各式各樣的壓力，但世界各國對台灣的重視，並未有很高的程度。吳釗燮指出，不過最近看到很多高層會談，都有談到台灣、對台灣的重視，這對台灣是好事，接受到國際的重視時，獲得的援助會更多。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）昨天在阿拉斯加與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外長王毅會晤；布林肯開幕致詞時強調，中國的行為威脅全球穩定秩序，美國嚴重關切台灣及香港議題。", "title": "美中會談  吳釗燮：密切注意並向美方尋求事後簡報"}
{"summarization": "泰國疫情指揮中心今天決議4月1日開始，旅客入境泰國的隔離期將從14天縮短為10天，並考慮10月1日後接種過疫苗的人可以不必隔離，但須視這幾個月的疫情發展而定。", "article": "泰國疫情指揮中心今天決議4月1日開始，旅客入境泰國的隔離期將從14天縮短為10天，並考慮10月1日後接種過疫苗的人可以不必隔離，但須視這幾個月的疫情發展而定。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天主持疫情指揮中心會議，防疫指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）會後表示，會中同意縮短旅客入境泰國的隔離期。塔維辛指出，由於泰國疫情緩解，政府希望刺激經濟，從4月1日開始到9月30日，旅客入境泰國隔離期將從14天縮短為10天，隔離期間將檢測2次，而旅客不必再出示適航證明。目前外國旅客入境泰國必須持有登機前72小時未感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）檢驗證明、10萬美元保額的醫療保險以及搭機前72小時適航（Fit to Fly）證明。不過，塔維辛指出，從有變種病毒國家來的旅客，隔離期依然維持為14天。日前有公衛專家建議，接種過武漢肺炎疫苗的旅客可以將隔離期縮短為7天，不過今天的會議討論這個政策時僅表示「當各方準備好時就可以上路」，也就是說何時可以上路，目前仍無法確認。會議同意放寬旅客在隔離期間可以離開旅館房間，從4月1日到6月30日，隔離的人可以在旅館指定區域運動、游泳和購物，7月1日到9月30日，隔離的人可以在旅館餐廳用餐以及按摩。會中並考慮10月1日之後，從低風險國家來的旅客若持有接種疫苗證明和未感染武漢肺炎檢驗證明，入境泰國後可以不用隔離，但是否成案，仍要等這幾個月的疫情發展而定。此外，會中同意通過延長緊急狀態到5月31日，以便更有效管控疫情，而4月中旬的泰國新年宋干節（Songkran，俗稱潑水節）將如期舉行慶祝活動，但禁止舉行潑水活動和泡沫派對，只能進行傳統的浴佛儀式。", "title": "4月1日起入境泰國 隔離期縮短為10天"}
{"summarization": "華航今天公布帛琉旅遊泡泡分配名單，共有雄獅等6家旅行社業者分配到機位。雄獅旅遊說，行程最快今天上架，價格約落在新台幣7萬5000元到9萬5000元，預計先開賣前兩週共4團。", "article": "華航今天公布帛琉旅遊泡泡分配名單，共有雄獅等6家旅行社業者分配到機位。雄獅旅遊說，行程最快今天上架，價格約落在新台幣7萬5000元到9萬5000元，預計先開賣前兩週共4團。帛旅遊泡泡將在4月初首發。中華航空今天表示，帛琉航線旅遊泡泡即日起可向雄獅、巨大、KKday、鳳凰、五福、大榮等6家旅行業者洽詢相關旅遊產品。對此，雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍說，已經有1000筆旅客預約帛琉旅遊泡泡的旅行團，預計最快今天相關行程就會上架，報價也會出爐，不過由於要消化旅客預約，預期一上架就會報名額滿。游國珍指出，華航目前給的機位是到4月11日，雄獅旅遊每週分配到27個位置，預計將會先開賣前兩週，每週各兩團，分別是4天團及5天團，團費4天預計7萬5000元，5天團費預計9萬5000元左右，長榮航空則是預計4月21日開航，屆時將會有更多團。游國珍說，帛琉旅遊泡泡的行程重點都會放在出海行程，由於防疫規定，相關座位數都是減半，所以一團最多只會有17人，產品包裝也會訴求住好吃好，但現階段不會推出頂級豪華團。至於如何判斷旅客資格是否符合條件，游國珍說，銷售過程中是由旅客告知，出發前一週則是會把旅客名單交給全聯會，再由政府判斷旅客是否符合相關規定。KKday商務拓展經理武傳鳳表示，很開心成為第一波拿到機位的旅行社，目前正在籌備中的旅遊泡泡有兩個方案，包含6萬元有找的親民價格（不含PCR檢測作業）以及推出上看20萬元的頂級豪華團（包含PCR等全包式服務）。武傳鳳指出，由於目前才剛公布機位的名單，後續細節包含各家業者有多少機位等，都還有待開會討論，將會儘快安排行程後對外販售。", "title": "台帛旅遊泡泡旅行社出爐  行程最快19日上架"}
{"summarization": "移民署今天表示，有越南籍移工在臉書社團貼文替友徵婚，依法開罰；依入出國及移民法，不論以任何語言，都不能廣告跨國婚姻媒合，否則就違反法令，網路貼文徵婚可裁罰。", "article": "移民署今天表示，有越南籍移工在臉書社團貼文替友徵婚，依法開罰；依入出國及移民法，不論以任何語言，都不能廣告跨國婚姻媒合，否則就違反法令，網路貼文徵婚可裁罰。內政部移民署發布新聞資料指出，外籍移工常以臉書（Facebook）等社群平台記錄在台灣生活，專勤隊日前網路巡查發現，有越南籍移工在越南臉書社團以越南文字貼文，內容提到要替在台灣的友人徵婚，事後遭裁罰。移民署表示，依入出國及移民法規定，跨國（境）婚姻媒合不可廣告，不論以何種語言在網路貼文，只要內容涉嫌招攬跨國（境）婚姻媒合廣告，都已觸法。移民署統計去年度裁罰案，8成以上是透過網路刊登違法跨國婚姻媒合廣告，專勤隊事後通知貼文者到案說明，都稱是開玩笑或替親友徵婚，經認定後已違法，各處新台幣10萬元至50萬元罰鍰。移民署表示，若民眾有意尋求外國對象，應向合法跨國婚姻媒介團體洽詢，相關資訊可至官網查詢；呼籲不要相信透過網路介紹的婚媒資訊或婚媒廣告，以免觸法被罰。移民署指出，跨國婚姻媒合涉及異地服務，過程細瑣，牢記「2要3多」維護自身權益，包含要記得與媒合者簽訂書面契約、要索取付費收據、多詢問合法婚媒團體、雙方婚前多了解家庭背景與風俗文化、婚後多溝通，跨國婚姻才會幸福長久。", "title": "外籍移工網路貼文替友徵婚 移民署：已違法"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天決議發行新台幣211億元無擔保普通公司債，將用於新建擴建廠房設備。", "article": "晶圓代工廠台積電今天決議發行新台幣211億元無擔保普通公司債，將用於新建擴建廠房設備。台積電今天公告，預計發行的211億元無擔保普通公司債，其中，5年期的甲類發行金額為48億元，7年期的乙類發行金額114億元，10年期的丙類發行金額49億元。甲類固定年利率0.5%、乙類固定年利率0.55%、丙類固定年利率0.6%。台積電指出，將委任群益證券為主辦承銷商，募得資金將用於新建擴建廠房設備。為支應產能擴充或污染防治相關支出的資金需求，台積電董事會於2月9日核准在1200億元額度內，在國內市場募集無擔保普通公司債，今天公告的211億元無擔保普通公司債是110年度第1期公司債。", "title": "台積電擬發行211億元公司債  新建擴建廠房設備"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊野手高國輝昨天與統一獅隊交手，敲出睽違5年的三壘打、大展笑顏，雖然下個打席也開轟，但他說：「打三壘打對我來說比較難得」，開玩笑說比雙響砲難得。", "article": "中職富邦悍將隊野手高國輝昨天與統一獅隊交手，敲出睽違5年的三壘打、大展笑顏，雖然下個打席也開轟，但他說：「打三壘打對我來說比較難得」，開玩笑說比雙響砲難得。富邦悍將隊重砲高國輝熱身賽好手感延續到例行賽，昨天與統一獅隊之戰，高國輝單場4打數敲出3支安打，7局敲出三壘打後笑得很開心，下一個打席、8局敲出兩分砲，高國輝笑說：「對現在的我來說，三壘打真的比較難」。高國輝表示，敲出三壘打那個打席，原本以為有機會全壘打，但有觀察獅隊外野手的反應，一看到球打到牆就全力衝上三壘，被問起會不會累，他表示平常訓練的份量有做夠、沒有問題。高國輝昨天敲3支安打、差1支二壘打可以完成完全打擊紀錄，他表示沒有特別去想這個紀錄，投手投什麼位置的球來就順順的打， 沒有完成難得紀錄不會扼腕，「三壘打比較難得、比雙響砲難」，高國輝上一次敲出三壘打為2016年，上一次單場雙響砲則為2019年7月31日。悍將對下週將於天母棒球場與味全龍隊交手，高國輝表示很期待，味全龍新秀投手徐若熙17日中職生涯初先發、3.2局飆出11次三振，所有出局數都是K、引起討論。高國輝稱讚徐若熙表現令人驚豔，除了有球速、變化球也投得不錯，碰上中信兄弟強打者群可以投出11Ｋ、很不容易。", "title": "高國輝睽違5年的三壘打笑開懷：比雙響砲難得[影]"}
{"summarization": "新北市小草書屋陪伴的弱勢孩子邱棋浚甄選錄取台灣大學歷史系，他回到書屋分享喜悅，贏得放鞭炮慶祝。創辦人林峻丞感動欲泣說，書屋10年的陪伴開花結果，也是孩子努力的成果。", "article": "新北市小草書屋陪伴的弱勢孩子邱棋浚甄選錄取台灣大學歷史系，他回到書屋分享喜悅，贏得放鞭炮慶祝。創辦人林峻丞感動欲泣說，書屋10年的陪伴開花結果，也是孩子努力的成果。新北市三峽明德高中學生邱棋浚透過繁星入學管道錄取台灣大學，日前回到「小草書屋」分享喜悅，創辦人兼執行長林峻丞說，「書屋的孩子能夠上台大，感動到快哭了。」其他正在做功課的孩子，看到大哥哥光榮「回家」，圍在身邊還放一串鞭炮慶祝，貼上「宇宙霹靂、書屋之光」海報。林峻丞告訴中央社記者，邱棋浚家境清寒，母親獨自扶養他與妹妹，老師轉介後，小學三年級時參加暑期小學堂，團隊開始陪伴邱棋浚，是很早熟懂事的孩子，很努力學習課業。當時小草書屋還沒成立，一群國小、國中的弱勢家庭孩子，聚集在溫馨的房子讀書，林峻丞回憶，邱棋浚國一那年與書屋的孩子鐵馬環島，翌日在台中意外受傷送醫無法圓夢。為彌補遺憾他永不放棄挑戰，翌年最終完成單車環島。林峻丞說，從三峽山區小學的「絲瓜小隊」到「小草書屋」，10年的陪伴是長時間工作，短時間看不到成果，邱棋浚錄取台大，讓書屋的老師們都非常欣慰與振奮。明德高中教務主任謝定芳表示從未放棄學習。邱棋浚說，因父母離異，為節省家庭開支就近升學明德高中選讀語文實驗班，在導師郭依蕙鼓勵下，意識選填大學影響一輩子，開始努力向學，成績維持在社會組第一名。明德高中說，邱棋浚受老師啟發，對歷史等社會科特別有興趣，尤其堅定喜歡歷史，因此選讀台大歷史系，還將選修法律。中原大學主任秘書吳肇銘擔任新北市府研究考核會主委時，就長期關注協助小草書屋，他說，從小看著邱棋浚一路成長與努力，如今分享甜美果實令人感動。網友在臉書（Facebook）分享喜悅，認為陪伴是最強的力量，讓孩子找到自己的舞台。協助書屋孩子維護視力的驗光師李錫彥說，「看到孩子這麼爭氣，真的很讓人感動。」", "title": "小草書屋伴弱勢生 邱棋浚錄取台大鞭炮慶祝"}
{"summarization": "武漢肺炎肆虐，台灣國際蘭展連續2年停辦，台南市長黃偉哲今天宣布，今年將把原定布展的3萬株蘭花移到台南20多處景點，以「遍地開花」形式讓遊客在台南處處賞蘭。", "article": "武漢肺炎肆虐，台灣國際蘭展連續2年停辦，台南市長黃偉哲今天宣布，今年將把原定布展的3萬株蘭花移到台南20多處景點，以「遍地開花」形式讓遊客在台南處處賞蘭。黃偉哲今天在新化區虎頭埤風景區公布「2021國際蘭展遍地開花台南賞蘭遊程」，共有「第一水山博賞蘭遊」、「北台南藝文賞蘭遊」、「東台南文青賞蘭遊」及「老台南雙城賞蘭遊」4條遊程。黃偉哲表示，市府規劃的台南「遍地開花」賞蘭遊程，涵蓋大新營地區、永康區與文化中心區塊、舊台南府城區，及新化虎頭埤風景區周圍的山博線，幾乎是面面俱到。黃偉哲說，今年台灣國際蘭展受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而停辦，如今改為「遍地開花」，將主題館3萬株蘭花移置到20多處景點，以「微型蘭展」呈現，更能引導遊客走訪台南。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，「微型蘭展」首波在虎頭埤風景區登場，即日起推出「與台灣第一水庫相遇譜出幸福蘭圖」特展，設置「百年風華．生生不息」、「童趣寫生．湖光山嵐」、「蘭韻紅厝」3個展區，在迎賓廣場與歷史建築紅厝周邊布置4000株蘭花。她說，賞蘭四條遊程區域，涵蓋虎頭埤風景區、左鎮化石園區、山上花園水道博物館、大內南瀛天文館、佳里蕭壠文化園區、麻豆總爺藝文中心、台南市立圖書館永康大橋新總館、台南市立文化中心、虎形山公園、赤崁樓、西門淺草市場、藍晒圖園區、水交社文化園區、安平古堡等。", "title": "台南賞蘭遍地開花 3萬株蘭花候客"}
{"summarization": "民進黨4月將展開下鄉座談說明政策，外界解讀是替8月的4項公投案「拆彈」。經濟部長王美花今天被問及是否參加座談，她表示，若議題與經濟部有關，一定樂意配合說明，但不認為座談是替公投解套。", "article": "民進黨4月將展開下鄉座談說明政策，外界解讀是替8月的4項公投案「拆彈」。經濟部長王美花今天被問及是否參加座談，她表示，若議題與經濟部有關，一定樂意配合說明，但不認為座談是替公投解套。立法院院會今天繼續邀請行政院長蘇貞昌率各部會進行施政總質詢，下午進行經濟組質詢，王美花在會前接受媒體訪問。民進黨中常會17日通過辦理「台灣政進步．向您報進度」施政說明會計畫，預計從4月中旬到7月中旬，舉辦逾300場下鄉說明會，走入基層向民眾報告政績；「從政公職首發場」預計於4月11日舉辦。媒體詢問王美花是否會參加。王美花說，如果有議題與經濟部有關，一定樂意配合跟外界說明，多說明是好事。外界解讀，民進黨舉辦305場座談是替公投案拆彈。王美花說，很多政策可以讓民眾清楚知道，且台灣的防疫與經濟成長也能讓民眾了解。由於藻礁公投連署已破70萬份並送交中選會，媒體追問是否會再加強與環團溝通。王美花說，經濟部很樂意，不管是面對面或其他形式，都願意配合。由於近來水情吃緊，行政院昨天拍板研擬開徵耗水費。媒體詢問，如果未來限制用水，是否不會限制民生用水。王美花說，民生用水雖仍會供水，但大家都要節水，未來將滾動檢討，節水方式會再宣布。媒體報導，因應水情吃緊，台積電傳出花費新台幣2億元購買水車。媒體今詢問王美花是否知情。王美花說，台積電確實用水比較多，但她不曉得金額，可能要請媒體詢問廠商，至於購買水車舉動，她說，科技廠商都會預先準備，讓生產無虞不會中斷。媒體也追問，由於農業用水量多，是否會再考慮停灌。王美花說，一期稻作停灌在1、2月就已確定，至於2期則視未來狀況而定。", "title": "參與下鄉座談 王美花：經濟部相關議題樂意配合"}
{"summarization": "悠遊卡公司表示，「三麗鷗軟糖3D造型悠遊卡」大全套共有HELLO KITTY、美樂蒂、酷企鵝、布丁狗，可單款預購也可整套收藏，粉絲可把握機會入手。", "article": "悠遊卡公司表示，「三麗鷗軟糖3D造型悠遊卡」大全套共有HELLO KITTY、美樂蒂、酷企鵝、布丁狗，可單款預購也可整套收藏，粉絲可把握機會入手。悠遊卡公司表示，「三麗鷗軟糖3D造型悠遊卡」，在與授權方討論後，決定讓粉絲一次完整蒐集，24日起陸續於超商開放單款預購，悠遊付會員也可以在PChome 預購「大全套」。大全套共有5款造型，分別為草莓背景HELLO KITTY 、蘇打冰背景酷企鵝、布丁背景布丁狗、莓果背景美樂蒂及冰淇淋背景HELLO KITTY。草莓HELLO KITTY2月24日已上架，剩餘4款預計陸續推出。悠遊卡公司表示，除按原訂計畫陸續現貨上架銷售外，同步推出預購活動。更將與PChome 24h購物合作，讓悠遊付會員可以一次預購全套5款、每人限購1套。大全套將在24日上午11時起至3月31日晚間11時59分止，在PChome 24h購物開放悠遊付會員預購，內含5款3D造型悠遊卡，每套新台幣950元。另4款造型悠遊卡將陸續在4大超商現貨上架開賣，每張售價190元。除了現貨外，悠遊卡公司也開放5款都能用超商預購。", "title": "三麗鷗軟糖3D悠遊卡 可愛實用一次滿足"}
{"summarization": "知名壽司店推出姓名中有「鮭魚」同音同字就能享「全桌免費」，掀起「鮭魚之亂」，有立委建議修法設「改名冷靜期」。內政部次長陳宗彥今天說，因為活動才改名的人只是少數，暫不考慮修法，但民眾應妥善、慎重。", "article": "知名壽司店推出姓名中有「鮭魚」同音同字就能享「全桌免費」，掀起「鮭魚之亂」，有立委建議修法設「改名冷靜期」。內政部次長陳宗彥今天說，因為活動才改名的人只是少數，暫不考慮修法，但民眾應妥善、慎重。日本知名連鎖迴轉壽司店17日、18日兩天，推出「愛的迴鮭，尋人啟事」活動，姓名中有「鮭魚」同音同字就能享「全桌免費」，同音的也能享5折優惠；活動推出後也吸引數百名民眾改名。媒體報導，國民黨立委李德維建議，可考慮設「改名冷靜期」，例如申請改名需經15天或30天才生效，或改名3天內不能再改，盼民眾多點思考，也可減少行政支出；民進黨立委林楚茵也建議，祭出較嚴格的改名限制，或許可以避免為了行銷宣傳而改名的漏洞。陳宗彥下午向中央社記者表示，每一年改名的人數大概8萬人，因為促銷活動才去改名的人數畢竟還是少數，絕大部分民眾是基於各種原因、真的有需要才去改名；內政部呼籲大家改名要妥善、慎重，不要造成行政資源不必要的浪費。至於是否要修姓名條例？陳宗彥說，這段時間有很多熱心民眾提供意見，但修法恐會影響多數真的需要改名的民眾，會注意、妥善思考要不要修法，但暫不會更動。現行姓名條例第9條第6款規定，字義粗俗不雅、音譯過長或有特殊原因者，得申請改名，但以3次為限。", "title": "內政部：因促銷活動改名者占少數 暫不修姓名條例"}
{"summarization": "中國電信設備巨擘華為財務長孟晚舟律師團今天指控加拿大有關當局湮滅證據，稱加國聯邦警方將一名涉入孟晚舟引渡案警官的電郵和電腦資料移除。", "article": "中國電信設備巨擘華為財務長孟晚舟律師團今天指控加拿大有關當局湮滅證據，稱加國聯邦警方將一名涉入孟晚舟引渡案警官的電郵和電腦資料移除。孟晚舟2018年12月在加拿大溫哥華機場被捕，之後一直力抗被引渡至美國，她被美方指控，從事與華為子公司被指違反美國對伊朗制裁規定有關的銀行詐欺和共謀行為。孟晚舟和華為都否認涉及不法。法新社報導，根據法院文件，辯護律師聲稱加拿大侵犯孟晚舟權利，因為加國皇家騎警（RCMP）在警官張本（Ben Chang，音譯）2019年退休後，刪除他的電腦文件、簡訊和電子郵件。張本在孟晚舟遭拘留後，曾寄電郵給美國聯邦調查局（FBI）。孟晚舟的律師指出，加拿大邊境人員逮捕孟晚舟時沒收她的手機和其他裝置，不當取得她的電子裝置密碼和序號。退休後在澳門工作的張本在宣誓書中說，他從未將孟晚舟裝置的任何資訊交給美國有關當局。然而他拒絕出庭作證，而且聘請他自己的律師。孟晚舟律師團認為此舉「說不過去」。路透社報導，辯護律師派薩納（Tony Paisana）今天告訴加拿大卑詩省最高法院法官，加國邊境官員稱是意外將孟晚舟手機密碼交給警方的說法「不實」。去年底一名加拿大邊境服務署（CBSA）官員自稱弄丟孟晚舟電子裝置的密碼，最後密碼落入聯邦警察手上。派薩納問道，為何這些人沒收了孟晚舟的電子裝置卻未查看，而且為何明知不會用到還要求提供密碼。派薩納說，這證明他們蒐集的資訊是要交給美國FBI，「否則為何需要密碼」。另一名律師杜克特（Mona Duckett）今天宣稱，加拿大邊境官員和聯邦警察是應FBI要求，共謀取得孟晚舟手機和密碼，而無正當的關務與移民理由。加拿大司法部長兼檢察總長辦公室否認上述說法。他們在法律文件中說：「沒有證據證明加拿大皇家騎警或加拿大邊境服務署涉及共同湮滅證據情事。沒有跡象顯示，指稱中的事情發生過。」孟晚舟引渡案預定5月中結束庭訊。", "title": "孟晚舟引渡案 律師控加拿大當局湮滅證據"}
{"summarization": "中央氣象局表示，大陸冷氣團或東北季風21日南下，預計北台灣低溫下探攝氏13度到14度，屆時若水氣配合，3000公尺以上高山有機會下雪。", "article": "中央氣象局表示，大陸冷氣團或東北季風21日南下，預計北台灣低溫下探攝氏13度到14度，屆時若水氣配合，3000公尺以上高山有機會下雪。中央氣象局表示，明天天氣與今天差不多，都是多雲時晴的天氣型態，溫度上面沒有太大變化，預計21日到23日有一波冷空氣影響台灣，強度介於東北季風與大陸冷氣團之間。氣象局說，溫度最低時間點落在21日深夜至22日全天，22日清晨到23日清晨最冷，北台灣（台中以北、宜蘭）低溫大致上會下探到13到14度，空曠地區可能更低，其他地區低溫中部花東15度，南部17度。氣象局說，下雨部分，21日鋒面通過，預計北部、東半部有局部短暫雨，中部山區有零星短暫雨，若中層水氣配合，3000公尺以上高山有機會降雪。氣象局表示，23日白天起溫度逐漸回升，但要到25日溫度才會明顯回暖。", "title": "冷空氣21日報到北台灣低溫13度 高山有機會下雪"}
{"summarization": "行政院中部聯合服務中心今天指出，為穩定南投縣信義鄉羅娜村灌溉水源，農田水利署今年將新建2座大型蓄水池，並搭配新設8 座小型蓄水池與銜接渠道，全盤改善羅娜村灌溉系統。", "article": "行政院中部聯合服務中心今天指出，為穩定南投縣信義鄉羅娜村灌溉水源，農田水利署今年將新建2座大型蓄水池，並搭配新設8 座小型蓄水池與銜接渠道，全盤改善羅娜村灌溉系統。行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧表示，為解決羅娜村灌溉問題，行政院農業委員會農田水利署有初步規劃，她今天會同農田水利署、原住民族委員會遠赴山區向羅娜、久美部落居民說明新蓄水池規劃進度，同時原民會也將盡力協助修繕社區道路及農路。蔡培慧指出，信義鄉種植許多高山蔬菜、甜椒、番茄，她接獲灌溉問題陳情後，去年12月曾安排現勘並請農田水利署評估增設蓄水池可行性，今天到場向居民說明今年將新建2座大型蓄水池，加上原有700公噸蓄水池，未來蓄水將達4400公噸，供160多公頃農田需求。蔡培慧表示，同時也將新設8座小型蓄水池與銜接渠道，更重要的是，為鼓勵田間節水灌溉，也會補助個別農場施作內部灌溉設施，每一農戶每年最高補助新台幣40萬元，羅娜村灌溉系統可望獲得全盤改善。與會的農田水利署副署長林國華指出，農田水利署雲林管理處辦理信義鄉羅娜村及新鄉村引水灌溉設施改善工程，改善進水口及新設管路接到既有蓄水槽，但仍無法滿足當地灌溉水源穩定需求。林國華表示，配合政府擴大灌溉服務政策，進一步規劃羅娜村等地整體灌溉系統，包括今年可發包新建2座大型蓄水池，總容量達3700公噸。", "title": "南投原鄉灌溉獲挹助  農田水利署將建大型蓄水池"}
{"summarization": "無論是星際大戰導演J.J.亞伯拉罕與家人共享的菜餚、女星荷莉貝瑞演戲時一起入鏡的蘋果派，戲裡戲外，來自台灣的食物造型師李宛蓉靠著廚藝在好萊塢闖出一片天。", "article": "無論是星際大戰導演J.J.亞伯拉罕與家人共享的菜餚、女星荷莉貝瑞演戲時一起入鏡的蘋果派，戲裡戲外，來自台灣的食物造型師李宛蓉靠著廚藝在好萊塢闖出一片天。打開李宛蓉（Anna Lee）個人網頁，色彩繽紛的各式料理帶來強烈視覺衝擊，這是她幾年來在平面、電視、電影留下的作品集。「食物造型師」對一般人而言是冷門工作，卻是她願意拋下一切、勇闖未知領域的夢幻職業。在台灣影視圈稱之為食品美術，美國叫食物造型師，這個工作是影視製作團隊裡的食物顧問，無論是廣告、電視節目或電影裡出現的餐點飲料，多是經由食物造型師之手，呈現在鏡頭面前。李宛蓉最新的案子是電視影集「致命女人」（Why Women Kill）。應劇本要求，她考據研究，做出1949年上流社會餐桌上的美食。為了做出有「時代感」的馬鈴薯泥，花了不少心思。如果不是以特定食物為主題的影視作品，出現在螢幕上的食物等同於陪襯的道具。但在分工精密的美國影視圈，食物造型師的任務就是讓這個道具扮演好「重要細節」的角色。以「致命女人」影集的那一幕，李宛蓉考據而做出來的馬鈴薯泥，不只外觀符合時代，更讓女主角在演戲時吃了起來，化為表演的一部分。李宛蓉說：「這就是身為食物造型師最有成就感的一刻。」「當一個食物造型師，第一步是先當這些明星的保母。」李宛蓉說，藝人絕對是對食物最挑剔的一群人，準備食物除了要符合劇本，更要仔細詢問每個演員的偏愛與飲食限制。她與奧斯卡影后荷莉貝瑞（Halle Berry）就曾發生一個捏把冷汗的意外事件。原來荷莉貝瑞是糖尿病患者，完全不能吃糖，但劇組沒溝通好，使得李宛蓉準備了減糖的蘋果派，開拍之前，來不及準備無糖蘋果派，只好趕緊向荷莉貝瑞致歉。李宛蓉說，幸好荷莉貝瑞敬業又隨和，用其他演法呈現吃完蘋果派的鏡頭。台藝大電影系畢業、出社會任職於電視製作團隊，李宛蓉踏上食物造型師這條路的起點是10年前，導演李安在台灣拍攝「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）電影時，李宛蓉加入美術團隊後，聽到外國同事建議「妳一定要去洛杉磯」。食物是她從小到大的興趣，書櫃收藏了上千本的食譜，李宛蓉從名廚蕭維政的食譜裡，知道影視工作有個叫食物造型師職位，正好結合了自己的興趣與職業。「少年Pi的奇幻漂流」殺青之後，她只花了一個月的時間準備，就搭上飛往洛杉磯的飛機，從上廚藝學校開始，朝向食物造型師之路邁進。廚藝學校畢業之後，不如想像中順遂。李宛蓉半年處於「燒錢」的待業狀態，承受時間與經濟上的壓力，面對著不確定的未來。她一面在餐廳打工、一面到有錢人家裡的廚房做菜，當私人廚師，用來支撐自己食物造型師的夢想。經過幾年的開拓，李宛蓉現在已經打開名號，有固定的影視產品案子可以接。許多出現在美國電視電影畫面的食物，很多在她家裡的廚房備料，之後帶到片廠組裝。要以自由工作者的身分在好萊塢生存，李宛蓉慶幸找到一份能夠餵飽自己又磨練工作技能的副業。李宛蓉說，很多人不知道接案子的自由業多不穩定，貿然跳進去，到最後發現沒辦法過活，最後只好勉強找了一個自己不那麼有熱情的正職。而她是相反，知道自己的夢想是食物造型師，藉由私人廚師這項副業，一方面磨練做菜技能，也學習跟客戶應對。李宛蓉當私人廚師，也和電影圈沾上關係。「星際大戰」（Star Wars）導演J.J.亞伯拉罕（J. J. Abrams）就是她的客戶。李宛蓉說，到這些上流社會、影視名人的家裡做私人廚師，客戶要求的往往不是什麼精緻的豪華餐點，「要吃他們大可上高級餐廳」，身為私人廚師的使命，是用各種風格的家常料理，提供一個家人聚集在餐桌的時光。李宛蓉的料理風格雖然跨國界，但她說紅油抄手、炒飯、蒜拍小黃瓜、黃金泡菜等台灣風格也很受客戶歡迎。過去一年美國深陷疫情，李宛蓉的工作樣貌也大為改變。以往到客戶廚房做菜的方式變成不可能，李宛蓉家裡變成中央廚房，每個禮拜家裡堆滿保鮮盒，做好之後到客戶家裡送餐、隔著窗戶揮手打招呼，變成了疫情下的獨特體驗。回首來時路，李宛蓉分享這一段實現夢想之路「不比較」是最重要的心法。她認為，成長過程中一定會有欣賞的對象，無論是才華、經濟能力或是心情狀態，但拿自己與別人比較一定會產生負面的情緒，變得裹足不前。最重要的是知道自己的方向，每天朝著自己要去的方向，往前一小步，久了自然就會收成。", "title": "用食物入鏡好萊塢電影 李宛蓉做菜做出夢幻職業"}
{"summarization": "中職二軍味全龍今天在台南棒球場迎戰統一獅，前旅日投手呂彥青中職初登板，第6局上場就連飆3次三振，中繼2局演出6上6下，送出4次三振；不過味全龍終場以3比6不敵統一獅。", "article": "中職二軍味全龍今天在台南棒球場迎戰統一獅，前旅日投手呂彥青中職初登板，第6局上場就連飆3次三振，中繼2局演出6上6下，送出4次三振；不過味全龍終場以3比6不敵統一獅。去年季後日職阪神虎隊不與25歲左投呂彥青續約，3年旅日生涯暫時告一個段落，目前與前旅美投手胡智為一起以自行培訓合約在味全龍隊訓練，可以在中職二軍出賽、維持比賽手感。味全龍二軍今天與統一獅隊二軍的賽事，呂彥青於6局下登板投球，連對柯育民、張偉聖、邱智呈送出三振，演出3上3下；7局下續投，連續讓吳國豪、林子豪擊出飛球出局後，又三振掉鄧志偉。總計呂彥青僅用20 球投2局，包含15顆好球，送出4次三振，無失分，最快球速145公里。獅隊此戰打線串連，整場敲出8支安打，比龍隊還要少3支，卻得比較多分，其中4局下林焌翰、羅暐捷接連轟出陽春全壘打；龍隊的高淮安則是在8局上有一支陽春砲演出，終場獅隊以6比3奪下勝利。獅隊先發投手為江辰晏，用66球投5局，被敲7支安打，沒有出現保送，送出5次三振，失1分；之前因傷調整進度較慢的王鏡銘接替投球，投1局被敲1支安打，無失分。龍隊先發投手則是楊鈺翔，投3.2局被敲4支安打，失4分含3責失。", "title": "味全龍二軍呂彥青初登板 演6上6下飆4K"}
{"summarization": "日本一對「事實婚」的同性伴侶因其中一方外遇造成「婚姻」關係破裂，「被外遇方」提訴「外遇方」賠償精神撫慰金，最高法院日前駁回外遇方上訴，維持二審賠償判決，全案定讞。", "article": "日本一對「事實婚」的同性伴侶因其中一方外遇造成「婚姻」關係破裂，「被外遇方」提訴「外遇方」賠償精神撫慰金，最高法院日前駁回外遇方上訴，維持二審賠償判決，全案定讞。日本放送協會一對「事實婚」（雖然未受法律承認、但擁有事實上婚姻關係）的同性伴侶，因為外遇造成兩人關係破裂所衍生是否該支付精神撫慰金的法律訴訟，日本最高法院今天駁回被告上訴，認為即使是同性伴侶，跟非伴侶人士發生性關係也屬違法行為，應支付對方精神撫慰金。報導指出，這起認同同性伴侶的「事實婚」跟一般男女一樣同受法律保障的定讞判決，應是日本首例。一名住在日本關東地區的女性，跟另一名女性伴侶同居約7年，並在允許同性婚姻的美國某州辦理結婚手續，也舉辦過結婚典禮，但其中一方卻跟其他對象發生性關係，最終導致兩人「婚姻」破裂，因此「被外遇方」向「外遇方」提出要求精神撫慰金的告訴。宇都宮地方法院真岡支部一審判決，被告應賠償原告精神撫慰金；二審的東京高等法院也認為兩人關係準用男女婚姻關係，「同性伴侶也跟一般結婚的夫婦一樣同受法律保障，因負有貞操義務，所以外遇屬違法行為」，要求被告支付一、二審判決的110萬日圓（約新台幣28萬元）精神撫慰金。被告不服再提上訴，但最高法院第2小法庭法官草野耕一日前已駁回上訴，要求被告支付精神撫慰金的判決宣告定讞。原告辯護律師白木麗彌說，就在札幌地方法院做出不同意同性婚姻是違憲的判決後，儘管這次的判決內容不同，但法院做出認同同性伴侶「事實婚」及所具有的法律權利，令人十分高興。白木麗彌說，但日本到目前為止，同性伴侶的「事實婚」關係是否受到認同，及是否擁有等同法律上婚姻關係的權利等，都必須要透過法院解釋及判斷，未來仍會讓相關當事人感到不安。因此，白木麗彌說，同性婚姻有必要合法化，希望這次的判決能成為實現同性婚姻的一個階段。", "title": "日本最高法院判決 同性伴侶外遇須支付撫慰金"}
{"summarization": "2位要求匿名的知情人士告訴路透社，鴻海正與越南車廠VinFast初步協商電動車合作事宜，鴻海提議併購VinFast的電動車產線，但VinFast則傾向以合夥代替出售。", "article": "2位要求匿名的知情人士告訴路透社，鴻海正與越南車廠VinFast初步協商電動車合作事宜，鴻海提議併購VinFast的電動車產線，但VinFast則傾向以合夥代替出售。其中一名消息人士說，隸屬越南最大企業集團Vingroup的VinFast，有心將自身打造為對環境友善的車廠品牌，因而想保留電動車業務。路透社報導，鴻海拒絕就消息發表評論。Vingroup 發言人則說，這方面他們並無進一步資訊可提供。鴻海是全球最大電子製造服務代工廠及蘋果公司（Apple Inc.）的供應商，先前已提出打入電動車市場的藍圖，盼成為全球電動車零件和服務的主要供應商，並已與知名車廠飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）和數家電動車新創企業簽署合作協議。報導指出，鴻海對電動車業務的企圖心，提供蘋果和其他非傳統車廠企業加入車市競爭的捷徑，可能因此撼動產業生態。VinFast則在首批掛自家品牌的自產車款2019年上路後，成為越南首家發展成熟的國產車廠。VinFast去年共賣出約3萬輛車，預估今年銷量可超越4萬5000輛。VinFast也生產電動機車和電動巴士，本月並宣布已與台廠輝能組成電動車電池合資企業。VinFast位於北越海防市的電動車製造廠則將於今年12月開始對越南客戶出貨。", "title": "路透：鴻海與越南車廠VinFast討論電動車合作"}
{"summarization": "邁入第6屆的「大和盃磯釣總決賽」，今天起在澎湖北海最大的無人島姑婆嶼展開。來自國內45名磯釣好手一連3天競竿，不僅賽事精彩刺激，磯釣賽所得漁獲將捐為公益。", "article": "邁入第6屆的「大和盃磯釣總決賽」，今天起在澎湖北海最大的無人島姑婆嶼展開。來自國內45名磯釣好手一連3天競竿，不僅賽事精彩刺激，磯釣賽所得漁獲將捐為公益。馬公市長葉竹林表示，「大和盃磯釣邀請賽」去年因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情未能辦理，但複賽得勝的45名釣友們仍期待在疫情趨緩後能辦理總決賽。在考量過完年後疫情趨緩，且磯釣屬戶外活動，希望透過活動吸引眾多愛好釣魚玩家共襄盛舉，同時帶動澎湖觀光發展。大和公司董事長陳秋明表示，澎湖四面環海，受黑潮及洋流影響、峭岩林立的海岸線，島嶼到處可見天然佳磯釣場，一直是磯釣好手的最愛及最佳選擇，因此磯釣總決賽都會移師澎湖來舉辦。葉竹林、陳秋明，以及為活動代言的藝人沈文程、磯釣協會理事長呂正林等人在決賽前的17日下午，也前往赤崁龍德宮祈求賽事進行順利。馬公市公所表示，這次磯釣決賽所有好手釣起漁獲，大和公司也將全數捐給馬公惠民啟智中心和澎湖老人之家等弱勢等單位。", "title": "澎湖磯釣決賽  國內好手齊聚姑婆嶼競竿"}
{"summarization": "台中市大甲區文曲里為栽種粉蔥重要區域，農民多在田邊灌溉溝洗蔥，但地方自建的洗蔥寮設備使用逾20年，殘破不堪，立法院副院長蔡其昌爭取經費改善，除改善洗滌也提升社區意象。", "article": "台中市大甲區文曲里為栽種粉蔥重要區域，農民多在田邊灌溉溝洗蔥，但地方自建的洗蔥寮設備使用逾20年，殘破不堪，立法院副院長蔡其昌爭取經費改善，除改善洗滌也提升社區意象。蔡其昌今天邀集行政院農業委員會水土保持局台中分局分局長邱啓芳、台中市議員施志昌、王立任、楊典忠及多位里長進行會勘，爭取經費，改善大甲洗蔥寮農村聚落農業設施、周邊道路。蔡其昌指出，大甲區文曲里是粉蔥栽種的重要區域，農民多在田邊旁灌溉溝進行洗滌作業，為避免農民風吹雨淋，早期由地方自建蔥寮設施，但既有蔥寮使用逾20年已殘破不堪，接獲陳情後，爭取新台幣650萬經費，進行老舊蔥寮設施及周邊道路環境改善。蔡其昌表示，改善工程完工後，未來洗蔥寮可成為地方特色亮點，除讓蔥農洗滌方便，也提升社區意象，在教育推廣、觀光休閒都有助益。另外，清水區菁埔里臨港路與菁埔路口附近一塊閒置國有土地，日前進行環境綠美化，施作簡易公園，提供民眾休憩使用。蔡其昌再爭取780萬進行休憩環境改善，將施作停車空間、洗手台、親子互動空間、休憩棚架及步道、自動灌溉及雨水回收系統等設施。", "title": "20年洗蔥寮破舊不堪 蔡其昌爭取改善"}
{"summarization": "泰國政府今天宣布，4月中旬的宋干節（Songkran，俗稱潑水節）將如期舉行慶祝活動，但禁止舉行潑水活動和泡沫派對，只能進行傳統的浴佛儀式。", "article": "泰國政府今天宣布，4月中旬的宋干節（Songkran，俗稱潑水節）將如期舉行慶祝活動，但禁止舉行潑水活動和泡沫派對，只能進行傳統的浴佛儀式。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天主持疫情指揮中心會議，防疫指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Wisanuyothin）會後做上述表示。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）影響，去年泰國政府宣取消宋干節假期，呼籲民眾不要公開聚會、不要進行傳統灑水祈福儀式等。不過，今年疫情稍有緩和，泰國政府宣布如期慶祝，但仍禁止潑水活動、泡沫派對。", "title": "泰國新年宋干節如期舉行 禁潑水及泡沫派對"}
{"summarization": "警政署今天表示，屏東縣刑警大隊偵二隊邱姓隊長涉嫌貪瀆，下午經屏東地院裁定羈押禁見；屏東縣警局開考績會記邱姓隊長2大過免職，刑警大隊李姓大隊長調刑事局研究員，非主管職務。", "article": "警政署今天表示，屏東縣刑警大隊偵二隊邱姓隊長涉嫌貪瀆，下午經屏東地院裁定羈押禁見；屏東縣警局開考績會記邱姓隊長2大過免職，刑警大隊李姓大隊長調刑事局研究員，非主管職務。警政署發布新聞資料指出，屏東縣警察局刑警大隊偵二隊邱姓隊長涉嫌貪瀆，下午經屏東地院裁定羈押禁見，經屏東縣警局開考績會，記邱姓隊長2大過免職。警政署表示，屏東縣警察局刑警大隊李姓大隊長考核監督不周，記過2次，改調刑事局研究員，非主管職務。", "title": "屏東刑警隊長涉貪瀆遭羈押 警政署：記過免職"}
{"summarization": "屏東縣政府與純青基金會辦理「課後扶助-國中部」計畫，今天由縣長潘孟安、純青基金會及25所國小共同簽署合作備忘錄，將課後照顧從國小延伸到國中。", "article": "屏東縣政府與純青基金會辦理「課後扶助-國中部」計畫，今天由縣長潘孟安、純青基金會及25所國小共同簽署合作備忘錄，將課後照顧從國小延伸到國中。純青基金會自民國102年開始在屏東縣開設「純青學堂」，初期3間學堂，逐年拓展，截至目前已設立25處據點，擴及13個鄉鎮，從最北的高樹鄉新南國小至最南端的恆春鎮恆春國小，服務超過1000多名弱勢家庭孩童。潘孟安指出，「課後扶助-國中部」計畫讓已升學至國中的學生，仍可回到國小曾就讀的熟悉場域，每年也聘請當地具有資格的教師約50名，擔任學堂教師，創造就業機會，更讓校園學習與課後照顧得以無縫接軌。屏東縣政府表示，純青基金會除重視屏東縣教育之外，也深根屏東縣社會福利，104年至110年共捐助縣府4台純青樂齡行動服務車及經費新台幣500多萬元，服務關懷據點長輩4萬多人次。", "title": "屏東課後照顧服務  從國小延伸到國中"}
{"summarization": "疫情阻斷交通，影響全球貨運市場供需失衡，財政部統計，今年1至2月空運進口產品運費率大增，以資通訊產品年增27.9%最顯著，電子零組件、機械進口運費也各漲2成以上。", "article": "疫情阻斷交通，影響全球貨運市場供需失衡，財政部統計，今年1至2月空運進口產品運費率大增，以資通訊產品年增27.9%最顯著，電子零組件、機械進口運費也各漲2成以上。財政部今天發布最新統計通報指出，台灣四面環海，對外經貿活動均仰賴海、空運送，5成6又以空運為主，主因前兩大貨品電子零組件及資通與視聽產品，體積小、價值高且變化快速，空運載送出口比重分別高達98.2%、69.3%，進口仰賴空運比重也各達98.1%及74.2% 。礦塑、基本金屬及其製品、紡織品等傳產貨品則主要仰賴海運，出口採海運比重都超過9成， 進口仰賴海運比重介於82%至100%間。2020年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情爆發，造成全球貨運市場供需失衡，影響國內進口產品運費率（進口運費除以進口重量）大幅波動，海、空運均受波及。空運方面，受限各國實施邊境管制措施，大量班機停飛，客艙載貨能力銳減，運費飆升，加上半導體供應鏈需求轉趨強勁，又有海運缺櫃訂單轉移，使空運供不應求，運費轉趨升高。累計今年前2月資通與視聽產品進口運費率漲幅達27.9%，電子零組件及機械運費率也各漲21.6%及20.7%。海運方面，去年上半年世界貿易量大幅緊縮，貨運量急遽下降，衝擊海運運費率下滑，直到下半年各國經濟重啟，貨櫃運輸需求暴增，才推升運費上揚。主要仰賴海運貨櫃進口的塑橡膠及其製品、紡織品，運費率從去年第4季轉呈升勢，今年前2月則平均已大漲33.3及27.4%。至於礦產品，因需求減弱或進口市場變化，至今進口運費率未見跟漲，仍呈現衰退。", "title": "全球貨運市場失衡 資通訊產品空運進口費率漲近3成"}
{"summarization": "香港兩家報紙今天同時點名香港科技大學教授李靜君被指不適任、宣揚港獨暴力，原因是她前年11月來台灣演講，自承參與過被認定違法的「反送中」活動。近日連遭指控的李靜君，迄今未回應。", "article": "香港兩家報紙今天同時點名香港科技大學教授李靜君被指不適任、宣揚港獨暴力，原因是她前年11月來台灣演講，自承參與過被認定違法的「反送中」活動。近日連遭指控的李靜君，迄今未回應。「港區國安法」實施迄今，不僅多名泛民主派人士被控罪拘捕，一些被認定為反送中的團體與人士，也相繼遭到點名、起底，恐面臨整肅。星島日報今天報導稱接獲「圖文並茂的消息」，指56歲的香港科技大學社會科學部講座教授李靜君前年11 月30日前往台灣的中央研究院人文社會科學館出席台灣社會學年會，其間進行「時代革命：香港反送中運動的社會學反思」的主題演講，以英語承認有參與反送中違法示威活動報導稱，李靜君當時說：「我是七人組的成員之一，各成員會身穿寫上『守護孩子』的黃色反光衣，用身體作為 『人盾』，擋在防暴警察與示威者之間，為示威者爭取數秒鐘時間撤退。」另外，她在演講中承認「做了很多事情，在香港法律下是被定義為非法」，但未指明做了那些事。報導並稱，李靜君還在演講中以「革命性時刻」形容反送中示威，並總結：「我們時代的革命，將是一場永久的革命，這場革命沒有盡頭，我們必須繼續建設香港，這也是一個建立共同體的過程！」據報導，科大校董、立法會議員陳恒鑌強烈批評李靜君的言行，認為她沒資格在科大執教。科大發言人回應查詢時表示，校方有機制處理涉及教職員的投訴。北京中聯辦機關報文匯報今天報導也引述相同演講內容，直指李靜君再被爆過去曾於不同場合公然宣「獨」揚暴，發展出一套「從暴力到獨立」的理論，被指以各種手段向全世界播「獨」。這不是李靜君這波被點名指控的開頭指李靜君今年5月在香港民主委員會（HKDC）網上論壇發言「不應將香港思考成一個中國城市」、「我認為我們不屬於中國，而是屬於全世界」。她因此被指「宣揚港獨」，還被質疑其言論已違犯國安法。香港前特首梁振英今天在臉書發文，呼籲李靜君盡快去警署自首，否則請警方主動調查。綜合港媒報導，至截稿，李靜君未回應，也不接電話。李靜君目前還兼任美國加州大學洛杉磯分校社會學系教授。2019年12月2日，她在台灣接受中央社專訪時指出，中國近年以經濟治略、恩庇侍從、象徵性權力等機制在全球擴張，也在香港充分展現，並激起強烈抵抗。但中國政府的做法，反而讓港人認知到普選的重要性，「這完全是中國大陸讓香港人學到的」。", "title": "港科大教授李靜君被指不適任 因曾在台坦承參與反送中"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的本田菁英賽首輪，打出4鳥、1柏忌，繳出低於標準3桿的67桿並列第9，有個好的開始。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮，今天在PGA美國職業高爾夫巡迴賽的本田菁英賽首輪，打出4鳥、1柏忌，繳出低於標準3桿的67桿並列第9，有個好的開始。總獎金700萬美元（約新台幣2億元）的本田菁英賽，在美國佛羅里達棕櫚灘花園舉行，首輪澳洲好手瓊斯（Matt Jones）就繳出低於標準9桿的61桿攻上排頭，並取得3桿領先，並打平場地最低桿紀錄。「我打高爾夫為生，我的意思是，我偶爾會打出漂亮的成績，雖然這不一定會伴隨著我的預期發生。」瓊斯表示，能打出好成績他當然開心，不過他一直保持冷靜，也很放鬆，不像過去那樣激動和興奮。台灣好手潘政琮在2021年賽季表現有些起伏，前14 場比賽僅3場名列前25名，名人賽以並列第7做收最佳，另有6場比賽未能晉級，且前2站他都提前遭到淘汰。歷經2站低潮後，潘政琮今天重新出發，從後9洞開球的他一下場就順利打鳥，有個好的開始，雖然在第16 洞他花了3推才結束，讓他領到全場唯一的柏忌。接下來潘政琮在轉場前的第18洞再次捕鳥，並分別在第3、8洞分別抓鳥，讓他以低於標準3桿的67桿完賽，排名也暫時並列第9。", "title": "本田菁英賽首輪 潘政琮飆67桿排第9"}
{"summarization": "英國廣播公司（BBC）今天宣布，將把約400個職位調離倫敦，配合「數十年來規模最大的轉型」，以「更妥切地反映」所有英國地區的觀點。", "article": "英國廣播公司（BBC）今天宣布，將把約400個職位調離倫敦，配合「數十年來規模最大的轉型」，以「更妥切地反映」所有英國地區的觀點。法新社報導，英國保守黨指控BBC存有政治偏見，沒有深入了解英國脫歐選舉，BBC將變更節目與新聞產製語調。2011年，BBC將數以百計的職員與許多服務移到曼徹斯特（Manchester）附近地區沙福（Salford）的一大新基地，但新任總裁德維（Tim Davie）說，他希望能加快人力重新配置。BBC的經費來自強制繳交的執照費，現在面臨挑戰時刻，正與政府協商自2022年起未來5年的訂閱費用與公共基金規模。同時，一個由10人組成的獨立專業人員小組，獲指派協助形塑英國公共服務廣播的未來，成員包括廣播、製作、新聞與科技業人員。6個月前接任總裁的德維說：「我們的任務必須是為整個英國製作節目，確保每戶家庭都能從BBC的服務獲得價值。」他說：「這些規劃可讓我們拉近與觀眾的距離、創造就業與投資，以及培育新人才。」約有一半將調整的職位屬於新聞與時事職務，許多將移到英格蘭第2大城伯明罕（Birmingham）、威爾斯首府卡地夫（Cardiff）、里茲（Leeds）與沙福。BBC的職位調整將在未來6年間執行。同時，數個知名時事節目與廣播節目將從倫敦外的辦事處共同主持，一年至少播出100集。", "title": "BBC大規模轉型 約400個職位將調離倫敦"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天就藻礁議題建議，海事工程部分，是否將浮動式天然氣接收站納入考量；行政院長蘇貞昌說，台灣有特別的海象，有些適合外國的不一定適合台灣，但會請經濟部、中油適時評量。", "article": "民進黨立委何志偉今天就藻礁議題建議，海事工程部分，是否將浮動式天然氣接收站納入考量；行政院長蘇貞昌說，台灣有特別的海象，有些適合外國的不一定適合台灣，但會請經濟部、中油適時評量。環保團體搶救大潭藻礁聯盟，因不滿中油將在大潭設置第三天然氣接收站（三接），發起「珍愛藻礁」公投，昨天將全部連署書送往中選會，連署書約有70萬3504份。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。何志偉質詢時提到藻礁議題，期待及樂見在未來的聽證會中，找到能源與環境衝擊最低的選項。談到海事工程部分，何志偉說，2017年時，中油認為浮動式天然氣接收站不可行，但隔3年後，卻認為這是可以的暫時性方案，而全世界現在有26個浮動式天然氣接受站，預計未來會有50個，因此能否將興建浮動式天然氣接收站作為考量之一，找到衝擊最低的方案。蘇貞昌表示所以把當時馬政府規劃的230公頃（開發面積），排除原來的9成，只剩下1/10，不去傷害現有的藻礁。蘇貞昌指出，政府的立場就是，真的不去傷害藻礁，會盡力做到；至於浮動式碼頭部分，台灣有特別的海象，有一些可以適合外國，不一定適合台灣。蘇貞昌接著表示，他也一直希望要做到透明、盡量溝通，要把相關資訊不只讓環團知道，也要讓全體國人知道，只要能做到的都要努力；各種可以的方式，他都請經濟部、中油適時評量，因為這涉及科學技術，不是寫文章或自己怎麼想就可以。何志偉也說，環團主要的訴求之一就是要有聽證會，有沒有機會開一場真正的聽證會，讓他們所謂的學者專家進來及公民參與。蘇貞昌指出，相關做法只要能夠讓各界清楚知道相關資訊、知道政府的誠意，都會請相關部會就能夠做到的盡量來做。", "title": "浮動接收站解藻礁爭議？ 蘇貞昌：不一定適合台灣"}
{"summarization": "為改善高分貝車輛噪音擾寧問題，屏東縣環保局引進科技執法「聲音照相」，3月20日起針對不當操駕、拆除消音塞，以及非法改裝排氣管等產生高分貝噪音車輛進行蒐證擴大執法。", "article": "為改善高分貝車輛噪音擾寧問題，屏東縣環保局引進科技執法「聲音照相」，3月20日起針對不當操駕、拆除消音塞，以及非法改裝排氣管等產生高分貝噪音車輛進行蒐證擴大執法。環保局表示，明天起會同警方加強夜間市區及風景區等飆車熱點取締工作，凡行駛中車輛如分貝超過標準將被自動拍照，車主將依違反噪音管制法規定，處新台幣1800元到3600元罰鍰。對於執法公平性，環保局說明，為確保執法精確、有效，降低不必要爭議，執法過程須嚴守檢定認證、比測驗證及校正查驗等「三重認證」。包括設備需定期校正與對時，經實測具高馬力的性能車與使用認證管改裝的汽機車輛，若駕駛未刻意降檔、拉轉或不當操控行為並不會輕易發生噪音超標狀況，若有定期保養車輛，不至於遭受拍攝。另外，消防車、救護車及警備車等執行公務車輛，或非車輛本身發出聲音及多輛車同時經過等，將予排除。環保局表示，過去偶有民眾檢舉改裝車集結，行經之處影響居住安寧甚鉅，不當駕駛也造成用路人生命安全堪慮，以往需依賴警政單位配合逐一攔查後檢測噪音值、過濾車輛；這次引進「聲音照相」為先進且成熟技術，除節省路邊攔查時間，科技運用將讓車行噪音公害無所遁形。此外，若從照片中足以辨認使用非原廠或認證排氣管等違法改裝者，環保局將再要求到檢與限期改善，藉由科技設備投入取締工作，預期可有效嚇阻改裝車或不當駕駛情形。環保局也呼籲民眾勿逞一時之快，擅自改裝車輛，也切莫不當駕駛，共同維護居住安寧。", "title": "高分貝車輛噪音 屏東聲音照相3/20科技執法"}
{"summarization": "國民黨立委賴士葆今天質詢，明年度軍公教人員會不會調薪？行政院長蘇貞昌答覆，要不要調薪，會斟酌經濟情況，還沒決定。", "article": "國民黨立委賴士葆今天質詢，明年度軍公教人員會不會調薪？行政院長蘇貞昌答覆，要不要調薪，會斟酌經濟情況，還沒決定。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。賴士葆質詢時表示，政府上修今年台灣經濟成長率至4.64%，既然這麼好，是不是企業應多加薪？蘇貞昌對此答覆，經濟的成長成果，應該要讓員工分享。賴士葆說，上市公司也很賺錢，但到現在為止，有調薪計畫的，算得出來，沒幾家。賴士葆接著又質詢蘇貞昌，要不要先透露一下，今年7月份將編列下年度中央政府總預算案，軍公教人員要不要調薪？蘇貞昌答覆，很感謝軍公教人員的努力，對於要不要調薪，會斟酌整個經濟情況，現在還沒有決定。賴士葆進一步追問，「但是不排斥」？對此，蘇貞昌說，「我們希望經濟繼續好」。賴士葆最後向蘇貞昌呼籲，「鼓勵企業加薪，軍公教也加薪。」", "title": "立委質詢明年度軍公教是否調薪  蘇貞昌：還沒決定"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊開季前2戰打完，傷了兩名中心打者朱育賢、陳俊秀，總教練曾豪駒用台語說：「頭抱著燒」，兩名重砲目前都已下二軍，預估復健時程，最快3月底4月初歸隊。", "article": "中職樂天桃猿隊開季前2戰打完，傷了兩名中心打者朱育賢、陳俊秀，總教練曾豪駒用台語說：「頭抱著燒」，兩名重砲目前都已下二軍，預估復健時程，最快3月底4月初歸隊。中職樂天桃猿隊16日與統一獅隊交手，跑壘右腳著地時輕微挫傷、隔天被下放二軍，陳俊秀17日比賽最後一個打席起跑時腳有點不舒服，經過檢查為右腳大腿後側輕微拉傷，今天也被下放二軍。桃猿隊總教練曾豪駒笑說苦惱，但也提到因為傷兵，球隊拉上年輕野手成晉、董子浩，當初在排球隊陣容時，也有預想如果遇到傷兵要怎麼補人，「有傷兵出現就是年輕人的機會，有把握機會讓教練團看到就有機會上場。」至於兩名主砲傷勢，曾豪駒表示，陳俊秀評估要休2至3個禮拜，朱育賢也需要10天至2週的時間，等他們復健結束、到二軍打復健賽觀察，教練團回報狀況後才能知道確切的歸隊時間，預估最快3月底、4月初歸隊。陳俊秀談起傷勢笑說：「我的腳生病了」，但也提到傷勢不是很嚴重，只是球季剛開始，教練團希望他身體完全沒狀況再上場。", "title": "桃猿開季兩場傷2主砲 朱育賢陳俊秀至少休2週"}
{"summarization": "西班牙眾議院今天通過安樂死合法化，成為允許疾病末期患者或重傷者終結自己生命的極少數國家之一。", "article": "西班牙眾議院今天通過安樂死合法化，成為允許疾病末期患者或重傷者終結自己生命的極少數國家之一。西班牙眾議院共有350席，議員們以202票贊成、141票反對、兩人棄權的結果，通過這項法案。繼荷蘭、比利時及盧森堡之後，西班牙成為第4個將協助自殺除罪化的歐盟成員國。在歐洲，非歐盟一員的瑞士也允許安樂死。這項法案允許醫療人員以解除痛苦為目的、有意終止生命的安樂死，以及由患者本人執行程序的協助自殺。法案允許任何有「嚴重或不治之症」或「慢性或無行動能力」狀況的人申請協助自殺，進而避免「無法忍受的痛苦」。但當事人必須是西班牙國民或合法居民，且申請時須「充分知情並自覺」。西國社會勞工黨（PSOE）籍總理桑傑士（Pedro Sanchez）在表決後推文表示：「我們今天成了一個更人道、更公平、更自由的國家。社會大眾廣泛要求的安樂死法案終於實現了。」西班牙先前出現幾起備受矚目的案例，大眾關注的壓力催生了草案，桑傑士政府也視之為要務之一。在諸多案例中，最為人所知的是水手桑彼德多（Ramon Sampedro）的故事。他生於1943年，25歲潛水時出了意外、四肢癱瘓，其後29年間，一直極力爭取協助自殺的合法性，他最後於1998年在友人馬尼奧（Ramona Maneiro）協助下自殺。▼四肢癱瘓的原船舶技工桑彼德多（前）為了爭取協助自殺的合法性和有尊嚴的死亡，奮戰了數十年。2004年，以桑彼德多人生為題材的電影「點燃生命之海」（The Sea Inside）上映，翌年贏得美國奧斯卡金像獎最佳外語片。馬尼奧事後被捕，但因缺乏事證，未被起訴。他接受法新社訪問時說，國會的決定對於「能因此受惠的人」和桑彼德多來說，都是一場勝利。今年1月，葡萄牙國會也通過類似法案，但本週被憲法法院擋下。", "title": "西班牙國會通過安樂死合法 總理盛讚國家更自由[影]"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過達鑫機械、華宏國際及欣樂食品3家企業擴大投資台灣，金額為新台幣7億元。而截至目前為止，投資台灣三大方案已帶動832家企業投資約1兆1993億元，還有58家企業待審。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過達鑫機械、華宏國際及欣樂食品3家企業擴大投資台灣，金額為新台幣7億元。而截至目前為止，投資台灣三大方案已帶動832家企業投資約1兆1993億元，還有58家企業待審。經濟部發布新聞稿表示，投資台灣事務所今天通過3家中小企業擴大投資7億元，替國內增加61個就業機會。目前「中小企業加速投資行動方案」已召開80次聯審，通過524家中小企業投資2244億元，帶來2萬1083個就業機會。達鑫機械是食品機械製造商，專注冷飲店的使用設備，如榨汁機、飲料搖搖機、奶精定量機與粉圓成型機等，擁有超過50件以上專利，產品行銷至北美、歐洲、亞洲等各洲市場，為因應客戶需求，計畫投入逾9000萬元興建廠房，導入智慧化ERP（企業資源規劃系統）與MES（製造執行系統）。華宏國際是安愛集團的台灣子公司，專業生產醫療輔助器材，主要產品有病床、手動與電動輪椅、病人學步車等眾多品項，透過貿易商與醫療器材行銷到歐洲、美洲、中國大陸與日本等地，為分散製造基地、做出市場區隔，將部分產線移回台灣，將斥資近2億元建廠，導入自動化與智慧製造機器設備。欣樂食品是肉品加工廠，致力提升產品研發及加工技術，目前已通過食品工業研究所FSSC22000（食品安全系統驗證標準）預審，從源頭控管並可追蹤追溯，替食安把關。", "title": "3家中小企業 加碼7億擴大投資台灣"}
{"summarization": "去年8月發生的12港人案8人將於22日服刑期滿出獄，港警已做好移交準備，預計他們將被送往天水圍警署扣留。", "article": "去年8月發生的12港人案8人將於22日服刑期滿出獄，港警已做好移交準備，預計他們將被送往天水圍警署扣留。據星島日報報導，8名被判刑7個月的港人，將於22 日刑滿出獄，當天早上將會由陸方押解，經深圳灣口岸返抵香港，並移交給香港警方。港警接手後，預計會將8人帶往天水圍警署扣留。「12港人關注組」日前透過臉書發文，呼籲外界關注本案的發展。文中提到，李宇軒、張俊富、張銘裕、嚴文謙、李子賢、郭子麟、鄭子豪及黃偉然等8人，將於3月22日刑滿後移交回港，預計會即時還押。其中部分案件排期至2023年審理。除了上述8人，2名未成年涉案人去年底先被移交返港，目前還在香港懲教署轄下的壁屋監獄。而被控「組織偷越邊境罪」的鄧棨然和喬映瑜，前者被判入獄3年、後者被判入獄2年，目前仍在深圳服刑。去年8月，12名涉及「反送中」抗爭司法案件的港人試圖搭船逃往台灣，途經大陸海域時被廣東海警逮捕，引發國際關注。深圳鹽田區法院於12月30日對本案宣判。", "title": "12港人案 8人即將出獄移交港警扣留"}
{"summarization": "彰化縣田中鎮多功能風雨球場傳工程弊案，廠商涉嫌以次級品材料冒充正品，並出具不實證明報告供驗收，彰化地檢署訊問後，6名廠商人員交保，鎮公所承辦單位主管無保請回。", "article": "彰化縣田中鎮多功能風雨球場傳工程弊案，廠商涉嫌以次級品材料冒充正品，並出具不實證明報告供驗收，彰化地檢署訊問後，6名廠商人員交保，鎮公所承辦單位主管無保請回。法務部廉政署昨天下午兵分多路搜索田中鎮公所、廠商辦公室，並帶回公所陳姓主管、監造、包商等多人，彰化地檢署訊問後，依涉犯詐欺罪嫌諭令監造商、承包商等6人分別以新台幣2萬元到10萬元交保。至於鎮公所陳姓主管是否涉不法，彰化地檢署仍調查中，因此無保請回。檢方今天表示，新建球場所需的多種材料，廠商涉嫌採用次級品冒充正品，並出具不實證明報告交給鎮公所驗收，涉嫌以詐術取得不法利益，至於鎮公所驗收是否有違法仍待釐清。這座多功能風雨球場由已故前田中鎮長謝文賢爭取興建，民國109年7月由現任田中鎮長洪麗娜、彰化縣長王惠美宣布啟用，球場占地3299平方公尺，有2座標準全場籃球場、2座羽球場、1座兒童足球場，除可進行球類運動，也適合親子活動、舞蹈、有氧體適能運動。洪麗娜表示，上任鎮長後即交代全體人員奉公守法，想不到多功能風雨球場發生疑似不法行為，經檢察官漏夜查證，鎮公所人員無保請回，她深信員工清白，但若查出不法，絕不護短。", "title": "田中鎮風雨球場工程弊案  6廠商交保公所主管請回"}
{"summarization": "花蓮區漁會預計月底進行理、監事改選，連同理事長簡光臺在內共6名登記參選者資格不符，今天複審，但因會中發生肢體衝突，會議被迫中斷，縣府請示漁業署後，決議擇期再審。", "article": "花蓮區漁會預計月底進行理、監事改選，連同理事長簡光臺在內共6名登記參選者資格不符，今天複審，但因會中發生肢體衝突，會議被迫中斷，縣府請示漁業署後，決議擇期再審。花蓮縣政府農業處指出，花蓮區漁會進行基層選舉，會員投票人數約3600人，共41名會員登記參選代表，明天將投票選出27席會員代表；理、監事選舉各有26人、7人登記，將於30日選出9名理事、3名監事。現任理事長簡光臺等6名登記參選理監事，因資格有疑慮，區漁會今天下午開會複審，由簡光臺擔任主席，區漁會總幹事林俊吉、常務監事張國賢、農業處副處長張仁智等人擔任審查委員。會議中，簡光臺疑因不滿遭張國賢質疑信用聯徵有問題，參選資格有疑慮，雙方發生肢體衝突，簡光臺憤而離席，拒絕重回會議，縣府請示漁業署後，宣告流會，將擇期再議。會後張國賢報案，指控簡對他揮拳及丟寶特瓶攻擊；簡光臺反控張干擾會議進行，拿寶特瓶丟他，才會發生衝突，若對方要走法律途徑，他也會跟進。農業處指出，6人資格複審會議將擇期再辦，原定30日的理監事選舉時程，可能會延後，將請示漁業署協助，明天的會員代表選舉則不受影響，照常舉辦。", "title": "花蓮區漁會理監事複審爆肢體衝突 將擇期再審"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間宣布，專家經評估，AZ疫苗接種後可預防武漢肺炎感染以及感染後重症風險，認為接種效益大於副作用風險，決議3月22日開打。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間宣布，專家經評估，AZ疫苗接種後可預防武漢肺炎感染以及感染後重症風險，認為接種效益大於副作用風險，決議3月22日開打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，專家並建議由行政院長蘇貞昌或他本人帶頭開打。專家認為民眾對於疫苗仍有遲疑的狀況，所以建議由他或行政院長帶頭施打比較好，但這只是建議，還沒定案，畢竟還要尊重個人意願，「我個人是沒問題」。根據疾管署新聞稿，指揮中心指出，會中專家表示，經歐盟檢視近期歐洲各國接種 AstraZeneca COVID-19疫苗後，沒有明確的科學證據顯示接種疫苗引起血栓的相關性，但也無法完全排除疫苗可能與非常罕見的瀰漫性血管性凝固（DIC）合併血小板低下之不良事件有關，因此建議民眾接種前應與醫師討論評估相關風險後再接種。此外，因服用避孕藥與接受荷爾蒙治療為引起血栓之危險因子，建議現階段前述對象先暫緩接種。另接種疫苗後若14天內出現呼吸困難、胸痛或腹痛、四肢腫脹或冰冷、嚴重頭痛或疼痛加劇、視力模糊、持續出血、皮膚出現自發性瘀青、紫斑等症狀，應立即就醫。指揮中心說明，首批AstraZeneca COVID-19疫苗共11萬6500劑已於2021年3月18日完成檢驗封緘，並於今日依地方政府調查之接種意願人數，先行配送部分劑量至57家接種點，同時訂於3月22日起，提供專責病房、負壓隔離病房或負責採檢之醫事人員接種。", "title": "AZ疫苗22日開打 專家建議蘇貞昌陳時中帶頭接種"}
{"summarization": "緬甸中部昂板鎮殯葬部門官員說，安全部隊今天在當地與反政變抗議群眾爆發衝突並朝人群開火，造成8死，其中7人當場死亡；與此同時，軍政府再度逮捕記者。", "article": "緬甸中部昂板鎮殯葬部門官員說，安全部隊今天在當地與反政變抗議群眾爆發衝突並朝人群開火，造成8死，其中7人當場死亡；與此同時，軍政府再度逮捕記者。路透社引述媒體報導，被廢黜的緬甸國會議員試圖了解，國際刑事法院（ICC）是否能調查軍方2月1日發動政變以來的違反人道罪行。此時軍政府再次逮捕兩名新聞工作者，其中一人是英國廣播公司（BBC）的記者。軍警運用日益暴力的手段，鎮壓囚禁中民選領袖翁山蘇姬的支持者示威，但無法撲滅抗議風潮，若干城鎮又出現了抗議群眾。媒體與目擊者報導，在中部昂板鎮（Aungban），安全部隊發射催淚瓦斯驅散群眾，稍後在試圖清除抗爭者設置的路障而爆發衝突時開火。不具名目擊者指出：「安全部隊來清除路障，但群眾奮起抵抗，於是他們開槍。」不具名的昂板殯葬部門官員說，這起衝突造成8人喪命，其中7人當場死亡，另一人是在送往附近卡老鎮（Kalaw）的醫院後不治。軍政府發言人曾宣稱，安全部隊僅必要時才動武，遭批評人士嘲笑。大城仰光第2大城瓦城（Mandalay）、中部明陽鎮（Myingyan）與卡沙鎮（Katha）以及東部米瓦迪鎮（Myawaddy）都爆發了示威。人權團體緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）表示，數週以來的動亂已造成至少232人死亡。", "title": "緬甸安全部隊開槍鎮壓釀8死 BBC記者被捕[影]"}
{"summarization": "大林鎮長簡志偉涉偽造變造公文書罪被判刑1年3個月，他今天哭訴因為要讓嘉縣府正視清潔隊人力不足問題才被判刑。嘉義縣環保局駁斥，指簡志偉不應以混淆公文書手法誤導民眾。", "article": "大林鎮長簡志偉涉偽造變造公文書罪被判刑1年3個月，他今天哭訴因為要讓嘉縣府正視清潔隊人力不足問題才被判刑。嘉義縣環保局駁斥，指簡志偉不應以混淆公文書手法誤導民眾。簡志偉在民國108年間被控以嘉義縣環保局回函公文照片搭配「縣長陳明文」公文戳章誤導民眾，檢方以涉偽造變造公文書罪起訴，嘉義地方法院17日判處1年3 個月徒刑。全案可上訴。簡志偉今天召開記者會表示，為爭取增加大林鎮公所清潔隊員額，才會在臉書（Facebook）貼文凸顯鎮公所清潔隊環保業務工作遽增，縣府卻仍墨守成規，還依循12年前員額規定限制的不合理，但此舉卻遭嘉義縣環保局提告，他對法院判決表示尊重。簡志偉哽咽說，「提早解職、辭職都沒關係，請勿用殘忍手法傷害大林鎮民」他當鎮長2年，大林鎮的經費、預算審查都遭代表會杯葛，他上任後彷彿是妨害大林發展絆腳石，讓他感覺不如歸去。對於簡志偉的說法，嘉義縣環保局表示，目前各公所清潔隊員額是依據民國98年頒訂「嘉義縣各鄉鎮市公所清潔隊員額設置基準」，以人口數為依據核定，近年嘉縣人口不斷流失，但考量清潔隊員勤務繁重，都未減少公所清潔隊法定員額。環保局指出，簡志偉被法院判刑原由與清潔隊員額完全無關，環保局提告目的是針對身為地方鄉鎮首長，若有需求可循公務體系及程序提出及協商，不應於臉書以不實指控及混淆公文書手法誤導民眾。", "title": "大林鎮長簡志偉哭訴為爭員額被判刑  嘉縣府駁斥"}
{"summarization": "睽違兩年的日本春季甲子園今天開幕，首場賽事由神戶國際大學附屬高校對戰北海高校，雙方鏖戰到第10局，神戶國際大學附屬高校最後敲出一支再見安打，以3比2力克北海高校晉級。", "article": "睽違兩年的日本春季甲子園今天開幕，首場賽事由神戶國際大學附屬高校對戰北海高校，雙方鏖戰到第10局，神戶國際大學附屬高校最後敲出一支再見安打，以3比2力克北海高校晉級。去年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響首度取消舉辦的春季甲子園，今天上午在兵庫縣西宮市甲子園球場舉行開幕儀式，由於境內疫情仍未平息，讓今年能踏上球場的高中健兒說，非常感謝跟感動。日本每日新聞這是兵庫縣神戶國際大學附屬高校從2005年以來，時隔16年再度在春季甲子園取勝；另外，今年賽事跟兩年前一樣，都是開幕戰就打到延長賽。先攻的北海道北海高校在2局上先馳得點，5棒林大海敲出一支中間方向的一壘安打，6棒木村大成短打成功將林大海送上二壘；之後的7棒尾崎大嘉被保送上壘、9棒小原海月敲安形成滿壘。1棒打者杉林蒼太在滿壘情況下被保守上壘，北海高校拿下第一分。5局上，北海高校3棒江口聰一郎先敲出一支二壘安打，5棒林大海再敲出一支二壘安打，助北海高校拿下第2分，神戶國際大學附屬高校以0比2落後。神戶國際大學附屬高校在6局下反攻，2棒能登原健生先敲出一支一壘安打，之後成功盜向二壘，3棒阪上翔也敲出安打，兩名跑者分占一、三壘。接著上場的4棒西川侑志敲出一支帶有一分打點的適時安打，神戶國際大學附屬高校以1比2落後。9局下是整場比賽最戲劇性的一刻，落後一分的神戶國際大學附屬高校5棒打者松尾優仁先敲一壘安打，代打的勝木力輝斗安打，一、三壘有人。神戶國際大學附屬高校在進行換上代打與代跑後，選擇強迫取分戰術，打者試圖短打落空，沒想到捕手竟然漏接，讓三壘跑者成功跑回本壘拿下翻轉賽事的追平分，比賽進入延長賽。北海高校未能在10局上得分，神戶國際大學附屬高校打者10局下接連因為保送、死球及安打形成滿壘，最後就在5棒關悠人敲出中間方向適時安打，也是再見安打結束比賽。北海高校投手木村大成今天表現不俗，主投9.1局用了146球，拿下8次三振，總共被敲出11支安打、送出兩次四壞球及一次死球，防禦率1.93。木村今天的直球跟滑球都投得犀利，甚至一局拿下3次三振，但他說，今天精神狀態不比平常；接下來的課題，是自己在面對危機時的投球。緊接著進行的賽事，是連續兩年拿下東北王者的仙台育英高校，以1比0擊敗同樣兩年奪得四國王者的明德義塾高校。仙台育英今天跟明德義塾上演投手戰，後攻的仙台育英在2局下先馳得點，之後面對4局上明德義塾打者分占一、三壘的危機時，明快地決定換掉先發投手古川翼，由伊藤樹上場中繼三振打者，化解失分危機。明德義塾雖然在守備方面表現優異，但打線幾乎完全被壓制，全場只敲出一支安打。這場比賽是仙台育英從2015年以來，再度在春季甲子園奪勝；仙台育英預計24日對戰神戶國際大學附屬高校。今天第3場比賽由去年秋天拿下稱霸關東大會的群馬縣高崎健康福祉大學高崎高校，以6比2輕取山口縣下關國際高校，是時隔4年再度在春季甲子園奪勝。後攻的健大高崎2局下就在7棒伊藤翔哉及9棒高松將斗的適時二壘安打，先馳得點攻下兩分；8局下再攻得4分，以6比0領先下關國際。下關國際雖然在9局上反攻拿下兩分，但終場仍無力追平比分吞敗。", "title": "日本春季甲子園開打 開幕戰鏖戰10局敲再見安打"}
{"summarization": "韓國首爾市政府日前發文要求所有外籍勞工在3月底前接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，引發侵害人權疑慮。市府今天撤回這項行政命令，改為「勸告」外籍人士主動篩檢。", "article": "韓國首爾市政府日前發文要求所有外籍勞工在3月底前接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，引發侵害人權疑慮。市府今天撤回這項行政命令，改為「勸告」外籍人士主動篩檢。由於近期首都圈以外籍勞工為主的群聚感染事件增加，韓國中央災難安全對策本部16日首次表示將與首爾市、京畿道等地方自治團體共同針對高感染風險的外籍勞工及較可能感染變種病毒的入境者強化防疫措施。首爾市政府17日便發出行政命令，要求市內所有無論有無登記的外籍勞工都必須在31日前接受採檢，否則將處200萬韓元（約新台幣5萬元）以下罰鍰。這項命令隨即引起外籍人士及傳染病專家反彈，翰林大學醫院感染內科副教授李在甲向韓國先鋒報表示，「這太奇怪了，我不知道首爾市政府在想什麼」。李在甲表示，這些外籍勞工都已經待在韓國許多年，在目前疫情之下，外國人跟韓國人根本沒差別，「這甚至是一種侵害人權的作法」。儘管防疫當局強調這項作法只是為降低風險，絕無差別待遇的意圖，但對於這項強制措施侵害人權的指責仍未止息。英國駐韓大使史密斯（Simon Smith）18日在推特上傳影片抗議，「我們政府希望表達明確立場，也就是認為韓國政府與首爾市、京畿道這項處置不公平、不適當且無效」，並緊急提案要求韓國國家人權委員會處理。韓聯社報導，人權委員會今天發布聲明指出，排除或區分移民者的政策，可能造成針對移民者的負面意識或差別待遇，甚至可能動搖社會團結的連結及信賴，造成因人種而起的歧視犯罪。韓國當局今天下午以發布新聞參考資料的方式，表示首爾市已撤回這項行政命令，並會儘快改善相關防疫措施，不會再讓具侵害人權疑慮的事件發生。據統計，首爾市內17、18日共有1萬多名外籍人士採檢，其中6人確診。", "title": "強制外國人篩檢遭批侵人權 首爾撤回行政命令"}
{"summarization": "因疫情停辦一年的金門石蚵小麥文化季今年捲土重來。金寧鄉公所今天宣布，4月11日到5月22日舉辦「2021石蚵小麥文化季之漫遊金寧活動」，為金門觀光旅遊產業注入新動能。", "article": "因疫情停辦一年的金門石蚵小麥文化季今年捲土重來。金寧鄉公所今天宣布，4月11日到5月22日舉辦「2021石蚵小麥文化季之漫遊金寧活動」，為金門觀光旅遊產業注入新動能。金寧鄉長楊忠俊表示，因疫情衝擊，金門觀光旅遊業面對嚴峻挑戰，在疫情趨緩後為推動國民旅遊，透過石蚵小麥文化季的轉型與創新，相信危機就是轉機，必能為金門觀光旅遊產業注入新動能。金寧鄉公所表示，石蚵小麥文化季去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）停辦，今年配合防疫政策滾動式檢討，讓民眾在兼顧防疫情況下仍可參與活動。這次活動除了規劃4月11日在林厝金門和平紀念園區廣場舉行大型開幕式、園遊會、剝蚵比賽、闖關活動外，從當天起到至5月1日的每週六下午還首創麥田滑步車闖關體驗、期間限定的互動式田間裝置藝術。另外，鄉公所還與鄉轄社區發展協會合作推出在地生活體驗活動，包括金寧鄉安岐社區發展協會推出的紅龜粿手作和慢遊社區生活體驗活動，以及古寧頭社區發展協會推出的探索石蚵林活動。活動報名分兩部分，公所先開放部分梯次供旅行社報名，之後將另開放多場梯次提供所有遊客及縣民參與。這項在地生活體驗活動，基於「使用者付費」，每名參加者繳交新台幣100元執行作業費。報名專線洽湯小姐0952-117-950。", "title": "金門石蚵小麥文化季回來了 4/11登場"}
{"summarization": "慧友電子經理陳建良今天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，為改善股東權益結構，擬辦理減少資本額新台幣1.47億餘元，彌補累積虧損。", "article": "慧友電子經理陳建良今天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，為改善股東權益結構，擬辦理減少資本額新台幣1.47億餘元，彌補累積虧損。陳建良指出，此次減資將消除已發行股份1471萬4093股，減資後實收資本額約5.34億元，減資後發行股份總數為5340萬1000股，每股面額10元；依公司實收資本額6億8115萬930元計算，減資比率為21.6018%。另外，按減資換票基準日股東名簿記載股東及其持股比率，每仟股銷除216.018股，即每仟股換發783.982 股。他解釋，業務從100%的安控轉型，現階段車載產品占營收達50%，安控業務占50%，車載產品鎖定商用車市場，如大卡車、大客車等，先前已接獲國防部的6千輛軍車訂單，包括車外6部攝影機、車內駕駛一部攝影機，但這只是有助事後釐清責任，未來加裝人工智慧系統，將能發揮示警效果。慧友公布去年每股虧損0.71元，拚今年能損益兩平。", "title": "慧友擬減資1.47億 彌補累積虧損"}
{"summarization": "環保署今天審查高雄輕軌修正路線環差案，經美術館路北移路段，居民憂失去林蔭步道北上抗議，高市府稱已減低影響，會議最後建議通過送環評大會，但須評估人行道保留7公尺以上。", "article": "環保署今天審查高雄輕軌修正路線環差案，經美術館路北移路段，居民憂失去林蔭步道北上抗議，高市府稱已減低影響，會議最後建議通過送環評大會，但須評估人行道保留7公尺以上。環保署今天召開「高雄環狀輕軌捷運建設環境影響說明書暨高雄環狀輕軌捷運建設修正路線環境影響說明書第4次環境影響差異分析報告」專案小組第3次初審會議。開發單位高雄市政府捷運工程局說明，高雄環狀輕軌系統第一階段已於106年9月完工通車，共14座候車站。第二階段工程已通過環評，之後第3次環差新增C37站，第4次環差再增加C21A站，迄今二階工程設計24站。而此環差案的車站配置調整共12站，其中9站調整月台型式，另3站在美術館路上，原設計輕軌行經大馬路，但是因為距離居民住處該側，路寬僅剩5米，對照住戶大樓高度的路寬將不足8米，違反消防法規定，因此設計修改，將輕軌北移至緊鄰美術館園區的人行道上。以上北移的設計變更，引發居民不滿，組成二階輕軌沿線居民自救會北上抗議，環差案審查前，約計10多人在環保署大門口前拉布條抗議，高喊「偷天換日、違法施工」，並主張「保護樹木、不走人行道」。自救會質疑，環差案還在審查，竟已動工，且輕軌北移，約40棵樹會因為軌道站體被移除，人行道北移再破壞80顆大樹，綠地變水泥，軌道路基下挖1米，200棵樹根切除，風吹易倒，況且這些樹30年才成蔭，移植樹的死亡率8成，相關施工設計等同殺樹320棵。自救會成員並出席環差案審查會議，發言時再質疑，開發單位的民調稱6、7成民眾支持，不是事實，詢問當地居民多數反對，應該是6、7成反對。高雄市政府捷運工程局副局長吳嘉昌說，市府已辦理44場公聽說明會跟居民溝通，還有召開20場專家學者會議優化設計，會持續跟居民溝通，相關設計秉持就地保護、以站就樹、移植最少、現地移植等4大原則，已盡力讓最少量數木受到影響，共移植60棵，非幾百棵。他並說，關於居民也曾提議輕軌再往北挪、移入美術館園區，就不會對林蔭人行道造成影響，但此舉會影響更多園區內的樹木，且目前包含車站一旁的人行道3.5米寬，以及另2條人行道3米、2.5米，合計9米，跟現行2條林蔭人行道（含中間一排行道樹）寬度9米一樣。會議最後建議通過，送環評大會，但請開發單位在4月30日前必須補正數項資料，供環保署環境影響評估審查委員會討論，包含評估美術館路段軌道兩側之人行道寬度保留7公尺以上之可行性，以及補充具體樹木移植工法，並承諾移植存活率85%以上等，屆時若有疑義，仍可退回專案小組。", "title": "有條件確保人行道寬度下 高雄輕軌環差案過關"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天表示，假設「珍愛藻礁」等公投都通過，政府的態度是什麼？行政院長蘇貞昌說，公投法有相關效力規定，無論過或不過，政府都會按照公投法規定辦理。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天表示，假設「珍愛藻礁」等公投都通過，政府的態度是什麼？行政院長蘇貞昌說，公投法有相關效力規定，無論過或不過，政府都會按照公投法規定辦理。立法院會今天對蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢。曾銘宗質詢時表示，今年8月28日可能會有4項公投案登場，包括「珍愛藻礁」、「反萊豬」、「公投綁大選」及「重啟核四」，到時候假設公投通過，政府的態度是什麼？會不會依法行政？或者屆時只是虛應故事？蘇貞昌答覆，台灣一步一步進步，已進入民主、多元社會、法治國家，立法院通過的公投法，有相關效力規定，所以公投有過是一個樣，沒過是一個樣，應該怎麼做，政府都照公投法規定辦理。曾銘宗追問，所以屆時假設公投案通過，政府依法行政沒有問題？對此，蘇貞昌答覆，「對」。國民黨立委賴士葆也質詢蘇貞昌，如果8月28日珍愛藻礁公投通過，中油第三天然氣接收站是停工？還是繼續做？蘇貞昌答覆，「公投內容怎麼樣，一過了，公投法有效力，我們就照公投的內容。」賴士葆追問，講白話文，是否公投過了，三接就停？蘇貞昌答覆，「它的內容怎樣，我們都受那個效力規範。」此外，曾銘宗今天質詢時問蘇貞昌「您對核四的立場和態度」？蘇貞昌說，「我一向反核」；應該怎樣讓台灣能源轉型，政府正從這方面努力。", "title": "蘇貞昌：公投過或不過 都按公投法規定辦理"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊開季前4戰都排本土投手先發，明天派出下勾投手張喜凱。他有了去年經驗，今年休季加重技術訓練份量、春訓狀況不錯，首戰沒有設定目標，盼專注場上、冷靜面對。", "article": "中職樂天桃猿隊開季前4戰都排本土投手先發，明天派出下勾投手張喜凱。他有了去年經驗，今年休季加重技術訓練份量、春訓狀況不錯，首戰沒有設定目標，盼專注場上、冷靜面對。桃猿隊今年開季依序排出本土投手王溢正、黃子鵬、翁瑋均先發，明天在新莊棒球場與富邦悍將比賽將由下勾投手張喜凱先發，張喜凱為去年二軍防禦率王，去年一軍也有兩場先發、1場中繼出賽紀錄，戰績2敗，一軍首勝還沒開張。張喜凱表示，去年球季感覺是一張白紙，但這是必經的過程，有了去年的經驗、遇到問題就知道要怎麼調整，有些球員休季期間很注重體能和重量訓練，但對自己來說，太注重重量訓練，等到要銜接實戰需要花比較長的時間找投球機制和感覺，今年季前加重技術訓練分量、重訓為輔，在春訓和熱身賽銜接感覺不錯。張喜凱去年也有一軍先發經驗，他表示，目前在職業一軍的球員多是比自己成熟很多的學長，去年的經驗也讓他知道，要更用心做足功課、思考應戰對策，比賽中如何冷靜、專注的面對最重要。至於明天本季首場先發出賽，張喜凱笑說先不要說大話、沒有特別設定什麼目標，至於今年球季，當然會希望可以投出好成績，但最重要的是把該做的事情做好，「將平常訓練發揮、享受比賽。」", "title": "桃猿張喜凱20日扛先發 休季重技術訓練調整佳"}
{"summarization": "男子郭中雄被控與蘇炳坤犯下民國75年新竹銀樓強盜殺人未遂案，2人均經再審獲判無罪確定。郭男聲請刑事補償。高院日前准予補償631萬餘元。", "article": "男子郭中雄被控與蘇炳坤犯下民國75年新竹銀樓強盜殺人未遂案，2人均經再審獲判無罪確定。郭男聲請刑事補償。高院日前准予補償631萬餘元。全案起於75年3月23日，兩名蒙面歹徒闖入新竹金瑞珍銀樓，搶走金飾32.79兩，並持刀砍傷店家。新竹地檢署75年7月起訴郭中雄、蘇炳坤，一審就強盜殺人未遂部分判決無罪，二審改判蘇炳坤15年徒刑，郭連同其他竊盜案判刑16年，最高法院76年駁回上訴定讞。蘇未入監尋求平反，郭已執行完畢。蘇炳坤89年獲總統特赦，106年向台灣高等法院聲請再審，107年獲判無罪確定。另方面，高檢署認為，全案有扣案贓物非被害人所有等新事實、新證據，且經蘇炳坤無罪判決認定，聲請再審郭中雄獲准，高院去年判郭中雄無罪確定。郭中雄聲請刑事補償，主張當時不堪員警刑求而屈打成招，導致他無端被定罪，請法院審酌他因另案被捕，竟遭警方刑求被迫承認莫須有罪名，甚至受迫供出無辜之人，又遭羈押、判處重刑確定，身心備受摧殘與煎熬，請求每日補償新台幣5000元。高院認定，郭中雄因公務員行為違法、不當情節重大，而關押1803天，審酌郭中雄幼子甫出生即遭羈押、所受精神痛苦等情狀，以每日補償3500元為適當，日前准予補償631萬500元，不服決定可向司法院刑事補償法庭提出聲請覆審。", "title": "新竹銀樓強盜殺人案 郭中雄冤獄獲賠631萬餘元"}
{"summarization": "東非國家坦尚尼亞已故總統馬古富利（John Magufuli）因心臟病驟逝，副總統哈山（Samia Suluhu Hassan）今天宣誓就任新總統，成為東非國家第一位女性元首。", "article": "東非國家坦尚尼亞已故總統馬古富利（John Magufuli）因心臟病驟逝，副總統哈山（Samia Suluhu Hassan）今天宣誓就任新總統，成為東非國家第一位女性元首。半島電視台（Al Jazeera）今天引述新任總統、61歲的哈山在首次公開演講宣布，全國將有21天追悼日。哈山說：「今天對我來說不是好日子，心中有傷痛，在悼念中宣誓就職。」她並表示，現在不是互相指責的時候，應該攜手共進邁向已故總統馬古富利所渴望的坦尚尼亞前進。馬古富利最後一次公開露面的2週後，政府於17日宣布他因心臟病驟逝，享壽61歲。期間有謠言指稱他因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）過世，但遭官方否認。哈山從地方政府到國會，20年政治生涯表現優異，2015年總統大選被任命為馬古富利的競選搭檔。她的領導風格被認為與有著強烈民粹主義的馬古富利形成反差。馬古富利因不包容異議而飽受批評。坦尚尼亞面積約94萬7300平方公里，人口約5631萬，1961年脫離英國管轄獨立。人民中約有61%信奉基督教，35%信奉伊斯蘭教。", "title": "坦尚尼亞副總統宣誓就任總統 東非第一位女性元首"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊目前正在著手長期的選手培養計畫，其中一個環節是新設了台灣區球探，由曾經在台灣打過球的長江翔太負責，目標未來簽下16歲的育成選手，台灣目前還無法防範。", "article": "日職讀賣巨人隊目前正在著手長期的選手培養計畫，其中一個環節是新設了台灣區球探，由曾經在台灣打過球的長江翔太負責，目標未來簽下16歲的育成選手，台灣目前還無法防範。巨人隊在今年1月與陳偉殷的前翻譯長江翔太簽下球探合約，長江翔太曾是巨人隊育成選手，2018年來台效力業餘台中成棒隊，他利用在這段時間學習的中文，努力與台灣的職業、業餘人士建立關係。巨人球團幹部對日本媒體「東京體育」表示，有意提早與16歲左右的台灣潛力新星簽約，巨人今年就與2名16歲的多明尼加選手簽下育成合約。報導中指出，棒球在台灣人氣很高，1980年代「2郭1莊」郭源治、郭泰源、莊勝雄活躍於日本棒球界；野手部分，前巨人隊「亞洲巨砲」呂明賜、前中日龍隊陳大豐都非常有名，現役則是有陽岱鋼、王柏融、吳念庭等人。國中畢業就被日職球隊簽走，台灣有前例可循，目前效力於中職富邦悍將隊的投手林羿豪，自西苑中學國中部畢業後，2006年就跟巨人隊簽下育成合約，於2010 年轉為支配下，直到2013年底被巨人隊釋出，回到中職。隨著巨人隊台灣球探部成立，未來可能再出現國中畢業就赴日發展的情況，不過現階段台灣並沒有相關規定防範。棒協秘書長林宗成表示，不管哪個國家的職業聯盟都應尊重台灣的教育體制，至少要等到高中畢業，會先去了解狀況。", "title": "日職巨人隊新設台灣球探 有意簽國中畢業生"}
{"summarization": "知名迴轉壽司店推出的「鮭魚」諧音哏活動結束，台中市想吃免費鮭魚有46人改名，其中25人成功改回原名；台北市改名的52人中，則有28人改回原名。", "article": "知名迴轉壽司店推出的「鮭魚」諧音哏活動結束，台中市想吃免費鮭魚有46人改名，其中25人成功改回原名；台北市改名的52人中，則有28人改回原名。引發全台各地「鮭魚」改名潮活動昨天結束，台中市共有46人前往戶政事務所申請改為含「鮭魚」在內的名字。台中市政府民政局表示，到下午5時為止，有25人將名字改回。另外，依北市民政局統計，因想吃免費鮭魚而改名的52人中，已有28人改回原名。除了松山、萬華、北投改回原名件數掛0以外，其他各區都有2至3人，大安與文山區各5人改回來。台中市民政局表示，今天申請改回原名的民眾中，有人抱怨一夥朋友陪同他改名後，大家開心享用免費壽司大餐；要改回原名時，卻沒人願意陪同，覺得有點心寒，且家人對於他為了優惠活動改名的舉動相當不諒解。不過改回原名後，活動也結束了，一切回歸正軌。今天到南區戶政事務所將「林高價鮭魚」改回原名的林姓男大生表示，兩天活動期間共吃了12攤，賺了1萬3000元，要不是其中有5攤請朋友吃，不然應該可以賺2萬多元，賺到的錢將存下來投資。由於這次改名已用掉2次，以後應該不會再改名，就當作一個紀念。依台中市民政局統計，這波改名五花八門，有人只改「鮭魚」，還有人改為「高價鮭魚」、「帥鮭魚王」、「椒柚香鮭魚工讀生」、「鮭魚小可愛」、「方正正鮭魚塊」、「台中積極青年鮭魚吃到飽建築師獨裁思密達」、「鮭魚肚」、「鮭魚主席」。日本知名連鎖迴轉壽司店17、18日兩天，推出「愛的迴鮭，尋人啟事」活動，姓名中有「鮭魚」同音同字就能享「全桌免費」，同音也能享折扣優惠；活動推出後吸引全台各地數百名民眾改名。", "title": "為鮭魚壽司改名活動結束 民眾將名字改回"}
{"summarization": "電競等需求強勁，激勵散熱廠去年營運旺，包括雙鴻、動力營收及獲利均創歷史新高。", "article": "電競等需求強勁，激勵散熱廠去年營運旺，包括雙鴻、動力營收及獲利均創歷史新高。散熱大廠雙鴻2020年營收新台幣122.14億元，年增19.18%；毛利率21.2%，年增0.55個百分點；稅後盈餘為11.11億元，年成長15.37%，營收及獲利均創歷史新高，每股盈餘（EPS）12.88元。雙鴻2月合併營收8.62億元，年成長50.84%，累計前2月合併營收22.03億元，年成長68%。受惠遠距工作及教學逐漸形成常態NB）需求延續，加上比特幣價再掀熱潮，推動VGA板卡成長動能跟著水漲船高，另外，伺服器散熱也可望隨著英特爾（Intel）伺服器新平台Whitley逐步放量，大陸品牌新款5G手機也陸續登場；雙鴻看好今年上半年訂單續旺。顯示卡散熱風扇大廠動力科技去年同樣繳出亮眼成績，2020年合併營收新台幣15.78億元，稅後淨利1.64億元，每股稅後盈餘5.66元，均創歷年新高表現，且較前一年度成長33.20%、83.61%及64.53%。動力表示，去年整體營收及獲利均顯著成長，主要受惠宅經濟發威，高效能運算系統（HPC）需求持續增溫，下游系統廠商對新舊世代的中高階顯示卡風扇訂單均明顯提升。加上輝達（NVIDIA）及超微（AMD）於2020年下半年推出新世代高階繪圖晶片，帶動新一波硬體升級潮。獲利部份，動力在大陸江西廠量產及自動化升級帶動下，整體規模經濟及產線優化效益逐步顯現，推升2020年毛利率來到34%，較2019年增加7個百分點。動力今天董事會同步通過2020年度盈餘將配發2.75 元現金股利，配發比率48.59%，以動力今天收盤參考價64.20元計算，現金殖利率為4.28%。展望今年，動力表示，今年NVIDIA及AMD將推出新世代中階及入門款繪圖晶片，從以往中低階顯示卡佔整體出貨量超過6成來看，今年顯示卡用散熱風扇出貨量可望迎來成長高峰。", "title": "散熱廠受惠宅經濟 雙鴻、動力去年獲利同攀高峰"}
{"summarization": "媒體報導，影視特效製作公司VHQ-KY透過不同合約帳本在中國涉嫌逃漏稅遭舉報，VHQ-KY今天回應，公司在中國稅務紀錄良好，另外，也會持續與新舊客戶溝通應收帳款的收款，且北京團隊已增加人力來因應未來成長，今年整體營運比去年明顯進步。", "article": "媒體報導，影視特效製作公司VHQ-KY透過不同合約帳本在中國涉嫌逃漏稅遭舉報，VHQ-KY今天回應，公司在中國稅務紀錄良好，另外，也會持續與新舊客戶溝通應收帳款的收款，且北京團隊已增加人力來因應未來成長，今年整體營運比去年明顯進步。今天媒體報導，VHQ在中國陸續以陰陽合同（合約）配合境外付款手法，涉嫌逃漏高達人民幣7000萬元稅款，約新台幣2.8億元，且公司現金不足應付1年內將到期的10億元債務，最大融資主正是開發金控，曝險金額超過6億元。此外，備抵呆帳金額暴增到9億元，遭疑恐有高額不實的應收假帳。VHQ今天召開重大訊息記者會，財務經理蔡仲迪強調，VHQ目前在中國稅務紀錄良好，沒有訴訟，外界傳言是不實流言。針對不法情況，VHQ會委託律師評估。雖然蔡仲迪坦言，VHQ目前逾期的帳款金額有一定程度，但公司高層從去年2月到現在都幾乎沒離開中國，主要為應收帳款管理及未來訂單做努力。這部分持續與客戶更新營運狀況，並要求按時支付款項。VHQ董事長劉國華透過視訊連線指出，VHQ集團包括北京和各地營運都相當順利，北京團隊人力有相當的增幅，以因應未來成長。隨著艱困一年逐漸過去，整體市場正在恢復，雖然不是快速反彈，但持續好轉。這段時間VHQ與新舊客戶進行收款的溝通和教育，希望未來付款狀況能更依照他們的還款規劃進行。媒體詢問，VHQ今年將有新台幣10億元公司債到期，但手上現金約3億元，將如何因應。劉國華表示，VHQ已在做一切準備，過去一年做很多對應措施，底定後會向外界報告。VHQ受到很多人支持，包括股東、過往合作夥伴等，在進度達成前，不方便對外多做闡述。談到今年業務展望，劉國華說，去年對VHQ來說是相對低點，今年有看到明顯進步。VHQ在新環境營運，也有看到更多商機。", "title": "VHQ-KY遭爆逃漏稅  董事長劉國華視訊澄清"}
{"summarization": "美國央行承諾維持寬鬆政策掀起的股市漲勢淪為一日行情，投資人再度憂慮經濟復甦將刺激通貨膨脹升溫，美國公債殖利率應聲反彈，引發美股昨天收盤重挫，亞洲股市今天跟進挫低。", "article": "美國央行承諾維持寬鬆政策掀起的股市漲勢淪為一日行情，投資人再度憂慮經濟復甦將刺激通貨膨脹升溫，美國公債殖利率應聲反彈，引發美股昨天收盤重挫，亞洲股市今天跟進挫低。法新社報導，為提振受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊的經濟，各國政府相繼推出規模驚人的刺激措施，央行也祭出寬鬆貨幣政策支持，已協助全球經濟自去年谷底反彈。但過去幾週，股市交易商持續掙扎該看重樂觀的經濟展望，或擔憂物價失控飆漲風險。美國聯邦準備理事會（Fed）17日試圖再度緩和悲觀投資人的情緒，承諾除非等到他們對美國失業率受控情況感到滿意，且通膨飆高持續一段長時間，才會調整利率。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）和美國財政部長葉倫（Janet Yellen）也已一再表示，今年通膨率上升預料只會短暫，而視作未來利率指標的基準美國公債殖利率之所以上揚，是市場對美國經濟有信心的跡象。儘管如此，美債殖利率17日下跌後，昨天又站上14 個月來最高點，引發美國股市以科技股為重的那斯達克指數收盤大跌3%多，因科技企業較易受利率上升影響；大盤道瓊和標普500指數（S&P 500）指數也雙雙自歷史高點回落。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）指出：「市場正在醞釀一股憂慮，擔心聯準會的貨幣政策將刺激通膨升溫到一定水準，最終將迫使央行官員提前而非延後出手。」美股昨天賣壓延續到今天亞股，東京和香港股市收盤皆挫低1.4%，上海股市重挫1.7%，台北股市收挫1.3% ，首爾股市收跌0.9%，雪梨股市收低0.6%，馬尼拉股市更重挫2.9%，新加坡、曼谷和吉隆坡股市也全都收黑。日股賣壓還來自日本央行日本銀行表示，將停止支援經濟方案中購買與日經225指數掛鉤的指數股票型基金（ETF），而將收購目標鎖定東證股價指數。", "title": "通膨疑慮再起美債殖利率反彈 亞股隨美股翻黑"}
{"summarization": "東元常務董事黃育仁請辭他有意在東元今年董事改選中，提名6席董事。黃育仁透過幕僚回覆表示，一切都還言之過早。", "article": "東元常務董事黃育仁請辭他有意在東元今年董事改選中，提名6席董事。黃育仁透過幕僚回覆表示，一切都還言之過早。東元集團會長黃茂雄兒子黃育仁18日發表辭職聲明書，表示今年東元集團面臨創新與轉型的巨大考驗，他認為東元集團目前的經營路線，將難以面對未來的挑戰，決定請辭東元常務董事，及資訊電子事業群執行長職務，同時不再接受董事會的董事提名。黃茂雄希望黃育仁能留任到5月25日股東會結束，只是慰留無效。東元今天公告董事異動，黃育仁因個人因素辭去董事職務。媒體報導，黃育仁將自行提出6席董事名單，為今年東元經營權大戰添增變數。只是黃育仁透過幕僚表示，一切都還言之過早。東元今年股東常會預計選出11名董事，其中，獨立董事4名；另外，持股1%的股東，得以書面向公司提出董事候選人名單，提名受理期間為3月19日至3月29日止，東元預計4月12日召開董事會審查。", "title": "東元改選爭取6席？ 黃育仁透過幕僚回應：言之過早"}
{"summarization": "波蘭當局今天通報，境內新增2萬5998起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國確診總數突破200萬例大關。", "article": "波蘭當局今天通報，境內新增2萬5998起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，全國確診總數突破200萬例大關。波蘭設法應付第3波疫情之際，衛生部數據指出，境內確診總數今天突破200萬例，累計達到201萬244例確診，並有4萬8807人染疫喪命。俄羅斯今天則通報新增9699例確診，其中1809例發生在首都莫斯科，全國確診總數來到443萬7938例。俄國疫情危機應變中心也提到，過去24小時新增443人染疫喪生，使得死亡總數來到9萬4267人。匈牙利政府在疫情網站指出，境內今天新增1萬759 例確診，創單日新高紀錄，同時新增213人病逝，也創下單日新高。匈牙利政府正加緊遏制疫情及重新開放經濟，同時持續推動疫苗接種，境內約1000萬人口中，已有近150萬人施打疫苗。", "title": "波蘭COVID-19疫情升溫 確診總數破200萬大關"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，國民黨對核四提出許多看法，卻一直無法回答最核心的問題：到底支不支持重啟核四？她的立場很清楚就是核四不應該重啟，請國民黨也說清楚立場，不要再模糊焦點。", "article": "總統蔡英文今天表示，國民黨對核四提出許多看法，卻一直無法回答最核心的問題：到底支不支持重啟核四？她的立場很清楚就是核四不應該重啟，請國民黨也說清楚立場，不要再模糊焦點。蔡總統今天在臉書發文表示，2014年4月27日，因為民間對核四安全性和核廢料最終處理的疑慮太大，前總統馬英九在和國民黨籍縣市長會商後，終於宣布核四封存。當時的縣市長，有些還活躍在政治舞台，相信他們也都記得當年對核四的立場。總統說，核四不只不安全，也會產生更多難以解決的核廢料。根據台電公司估計，現有的核一、核二、核三廠，從運轉到除役，總共會產生74萬桶低階核廢料，以及5048公噸使用過的核子燃料（高階核廢料）。蔡總統表示，這些核廢料所含有的放射性元素，半衰期從數萬年、數十萬年，甚至到上百萬年都有，對人體健康和自然環境都可能造成負面影響。這也是為什麼至今沒有任何一個縣市，敢違背民意，啟動地方性公投，設置核廢料的永久處置場。「為了台灣的下一代，我們都不應該因為一時的利益，而製造出更多核廢料。」總統說，她的立場很清楚：核四不應該重啟。請國民黨也說清楚立場，不要再模糊焦點。此外，國民黨主席江啟臣昨晚透過臉書提及，2006 年4月27日媒體頭版明確指出「蔡英文說核四廠一定要蓋完」。民進黨發言人簡舒培下午透過新聞稿表示，當年因為國民黨做出要求復建核四的決議，要當時的民進黨政府必須繼續執行相關預算，所以不要再用去脈絡化、斷章取義的方式，誣控民進黨跟蔡總統。她說，2001年時立法院做出「復建核四」決議案，當時表決贊成核四復工的立委有洪秀柱、韓國瑜、朱立倫、朱立倫的岳父高育仁及江啟臣的岳父劉盛良。如果江啟臣還想閃躲對於重啟核四的態度，可以去問問當時支持核四復建的劉盛良。", "title": "總統籲國民黨說明是否支持重啟核四 勿模糊焦點"}
{"summarization": "針對缺水日益嚴重，民進黨立委黃國書、張廖萬堅今天表示，政府應提高再生水源，並加速降低漏水率。台水公司漏防處長謝張浩說，目前台中的漏水率為16.83%，預計未來兩年投入新台幣20億元，目標是民國113年降至14.36%。", "article": "針對缺水日益嚴重，民進黨立委黃國書、張廖萬堅今天表示，政府應提高再生水源，並加速降低漏水率。台水公司漏防處長謝張浩說，目前台中的漏水率為16.83%，預計未來兩年投入新台幣20億元，目標是民國113年降至14.36%。民進黨立委黃國書、張廖萬堅今天在立法院舉辦「大台中未來每日缺水22萬噸 再生&減漏 刻不容緩」記者會，邀請經濟部水利署副總工程司張國強等與會。黃國書指出，據水利署估計，台中目前每日缺水8.6萬公噸，未來每日缺口將達22萬公噸，且根據中央研究院環境變遷研究中心的研究，缺水將成常態，需做好長期抗旱準備；呼籲政府持續推動台中的再生水源開發，相關單位應進一步評估潛力廠址，啟動下一階段再生水規劃。張廖萬堅說，中央不僅要解決10年後用水缺口，更應想辦法解決燃眉之急，特別是台中科學園區內的半導體和面板等產業需水量大。張廖萬堅指出，中科各廠現在靠買水車和回收用水已達節水11%，行政院規畫採耗水費抑制用水，反而增加廠商負擔，且無助解決缺水問題；而在中科附近的水湳水資源回收中心，具有供應每日1萬公噸再生水的能量，政府應優先思考如何提早完工。台灣自來水公司漏水防治處長謝張浩表示，台水公司持續進行降低大台中地區漏水率工作，目前台中的漏水率是16.83%，將加強力道、至民國111年降至15.93%，113年要降到14.36%。謝張浩指出，此項中短期規畫，實際施工已委由美商及日商組成的國際專業技術總顧問團隊，並在今年與明年預計投入20億元工程費用。水利署副總工程司張國強說，水利署希望加快各種水源開發，但在媒合時遇到些困難，例如大部分廠商因成本問題不願使用；這2、3年持續媒和，但結果仍不佳，在強化媒合上，還是要有買方才有辦法加速處理。", "title": "立委籲降台中漏水率 台水：擬投20億元改善"}
{"summarization": "國家圖書館今天發布109年全民閱讀力年度報告，苗栗縣獲分組第1名，三灣鄉圖書館人均借閱數更連續7年居全國之冠，館方提供得來速服務，令參訪縣議員直呼貼心「太厲害」。", "article": "國家圖書館今天發布109年全民閱讀力年度報告，苗栗縣獲分組第1名，三灣鄉圖書館人均借閱數更連續7年居全國之冠，館方提供得來速服務，令參訪縣議員直呼貼心「太厲害」。根據109年全國公共圖書館統計資料分析各縣市整體閱讀力，苗栗縣獲50萬人口以上縣市組第1名；在全國鄉鎮市評比中，縣內苑裡、造橋、三灣、獅潭等4鄉鎮獲「閱讀力表現績優城市」，其中，三灣鄉圖書館人均借閱冊數達20.65冊，連續7年居全國之冠。截至109年底，三灣鄉人口僅6300餘人，圖書館卻能7連霸成為全國借閱率最高的圖書館，苗栗縣議員曾玟學今天在臉書粉專分享參訪三灣鄉立圖書館心得，對於館方從閱讀環境規劃、營造，到借閱書籍提供創新便捷服務，給予高度肯定。曾玟學指出，三灣圖書館最貼心、特別的就是「得來速」服務，因應許多家長沒時間或不知如何替孩子挑選書籍，館方依據3種年齡級距，直接代為挑選適合的兒童讀本、互動書，加上家長讀物共30本裝成1箱；民眾只要到櫃檯「點餐」或打電話預約，館員可直接幫忙搬上車，整箱載回家慢慢看。曾玟學說，1箱30本的「得來速」組合書籍，共有13套，民眾不用擔心借到重複的書，等13套都看完，也大致具備自己選書能力，無需再仰賴館方幫忙，「這設計實在太厲害」。曾玟學認為，這種方式顯然在疫情期間發揮不小作用，讓原本對圖書館卻步的民眾，依然能輕鬆維持閱讀習慣。此外，過去到圖書館借書須申辦借書證，三灣圖書館3年前就修改規則，率先成為縣內可用身分證借書的圖書館，這項政策去年在全縣上路。曾玟學指出，三灣圖書館也與社區、學校合作，「幾乎從閱讀、樂齡到安親一手包辦」，讓圖書館與民眾生活更緊密連結互動，展現出圖書館人員的高度熱忱，用心經營之道，可作為其他地區強化閱讀風氣的參考。", "title": "借閱率冠全國7連霸 三灣圖書館「得來速」超貼心"}
{"summarization": "金門縣政府今表示，金湖鎮開瑄國小新建校舍發生屋頂塌陷72平方公尺意外事件，縣府工務處已責成廠商評估受損情形，並請廠商在2週內提出檢討報告及現場改善方案。", "article": "金門縣政府今表示，金湖鎮開瑄國小新建校舍發生屋頂塌陷72平方公尺意外事件，縣府工務處已責成廠商評估受損情形，並請廠商在2週內提出檢討報告及現場改善方案。縣府表示，開瑄國小校舍新建工程在2018年7月完成設計，歷經數次流標於2019年2月決標，契約金額新台幣2億7630萬元，2019年4月開工，目前進度約35%。縣府工務處表示，這項工程屬於近年少數大型校舍新建工程，除了受校方及家長會等高度關注，也是縣府列管的重大政策項目，縣長楊鎮浯在歷次列管會議明確指示承辦單位確實監督並要求施工品質，確保全校師生權益。工務處長許鴻志表示，自開工起，施工團隊嚴守公共工程施工程序，要求廠商完成自主檢查確認品質後，由監造單位、專案管理單位進行後續複核，縣府並多次進行工程施工督導及查核，多管齊下，確保施工品質。對於工程在17日晚間發生屋頂塌陷72平方公尺意外事件，許鴻志說明，所幸施工團隊在施工期間仍持續監看，在事故發生前已預警撤離，未造成人員傷亡。許鴻志表示，事故發生後，縣府進行一系列應變工作，首先在事故隔天進行現勘及初步檢討，初步判斷為施工不慎所致；其次，現場立即進行安全管制措施及受損區勒令停工；針對未受損區域經專業技師及建築師確認可繼續施作，在第二天即接續施作完成。許鴻志說，工務處責成廠商評估受損情形並儘速處理，避免影響周圍結構；並請廠商在2週內提出檢討報告及現場改善方案，後續由設計單位建築師及專業技師確認。縣府已要求確實釐清發生原因及責任歸屬，防範類似情事發生。", "title": "國小校舍工程意外 金門縣府要求2週提改善案"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天主場開幕戰請來名導演李安開球，李安曾受邀替美職大都會隊開球，首度在中職開球，不忘先用腳整理投手丘，他笑說，球員說這樣拍照比較帥，也分享與太太因棒球結緣的故事。", "article": "富邦悍將隊今天主場開幕戰請來名導演李安開球，李安曾受邀替美職大都會隊開球，首度在中職開球，不忘先用腳整理投手丘，他笑說，球員說這樣拍照比較帥，也分享與太太因棒球結緣的故事。中職富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊，為本季主場開幕戰，請來重量級開球嘉賓導演李安開球，李安穿上背號23號球衣開球，他表示因為生日是23日，加上想到喬丹（Michael Jordan）打過棒球也打過籃球，所以就選擇穿23號。李安走上投手丘開球前，還用腳整理了一下投手丘， 搭配開球捕手為具旅美資歷的野手林哲瑄，李安投出挖地瓜球；李安笑說，之前在大都會開球投了紅中好球，今天就想要用力一點。李安表示，上次在美職大都會受邀開球後，就沒有再丟過球，前幾天有練一下球、手有點痠；至於整理投手丘的動作，「他們跟我說這樣拍照會比較帥」；李安表示，上次在大都會開球、燈光很暗，球場好像都消失了、投起來很輕鬆，今天首度到中職開球，很多媒體、燈光，心裡壓力比較大一點。李安表示，因為長期住在美國，沒有特別支持中職哪支球隊，但小學六年級時，中華隊拿下威廉波特少棒賽冠軍，當時家住台南、大家都很瘋棒球，後來大學、當兵時期，台灣青少棒、青棒也在國際賽打出好成績，「我的整個成長過程都在看棒球」。李安透露和太太結緣也是因為棒球，當時剛到美國，中華隊青少棒隊到美國蓋瑞城出賽，幫中華隊加油時結識太太。李安成長的過程都是棒球、也喜歡看棒球，被問起有沒有考慮過以棒球為題材拍電影，李安笑說目前沒有這個想法，但也分享自己印象最深刻的棒球電影，是在1988年上映，以美職小聯盟球員為題材拍成的「百萬金臂」（Bull Durham）；李安預計明天返美、年底金馬獎時會再回到台灣。", "title": "李安中職開球「挖地瓜」自曝因棒球與妻結緣[影]"}
{"summarization": "愛貓人士近期越來越多，以貓為主題的創作層出不窮，日本繪本作家町田尚子，就以小時候看家的回憶，創作出繪本「貓咪看家」，描繪貓咪在主人不在家時所做的可愛活動。", "article": "愛貓人士近期越來越多，以貓為主題的創作層出不窮，日本繪本作家町田尚子，就以小時候看家的回憶，創作出繪本「貓咪看家」，描繪貓咪在主人不在家時所做的可愛活動。以貓咪為創作主題的日本繪本創作者町田尚子，去年9月在日本推出新作繪本「貓咪看家」，中文版在3月也由上誼文化推出。出版社表示，這本繪本在日本受到熱烈歡迎，半年時間已經再版8刷，也登上亞馬遜網路書店排行榜冠軍。町田尚子在1968年出生於東京，畢業於武藏野美術大學短期大學部。她是日本知名繪本作家，同時也是一名超級愛貓人，曾經以自己愛貓「白木」為主角，畫了「貓爪之夜」，並曾獲得日本繪本賞、講談社繪本賞等多項大獎。上誼文化總編輯劉維中表示，這本書在日本受到相當熱烈討論，因此要出版中文版時，編輯群都相當謹慎，「從書名到書腰文字，我們都在事前做了票選，擔心毀了這本書的招牌。」他說，「貓咪看家」這本繪本，町田尚子以小時候看家的回憶為靈感，她以「牠們看家的時候會做什麼事呢？會覺得寂寞、無聊，還是很興奮呢？」為靈感核心，想像自己成為貓咪時，看家會做的事，畫出貓咪偷溜出去喝咖啡、看電影、吃迴轉壽司、泡溫泉等逗趣橋段。劉維中表示，近幾年繪本圖畫書已經漸漸走出「童書」的刻板印象，成為成人也愛看、愛收藏的書，特別是有關療癒的創作主題，他指出，「貓咪看家」就是一本典型的成人也會深深喜愛的繪本圖畫書。「貓咪看家」在3月初中文版上市後，上誼文化也特別與在板橋的貓咪主題餐廳合作，舉辦繪本中情境的展覽至6月30日。", "title": "以童年回憶創作 日繪本「貓咪看家」中文版上市"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在16070.24點，較上週下跌184.94點，跌幅約1.14%，從產業別來看，漲幅以航運類指數上漲5.52%最大，跌幅以玻璃陶瓷類指數下跌5.46%居冠。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在16070.24點，較上週下跌184.94點，跌幅約1.14%，從產業別來看，漲幅以航運類指數上漲5.52%最大，跌幅以玻璃陶瓷類指數下跌5.46%居冠。證交所指出，未含金融類指數下跌168.11點，跌幅約為1.17%，未含電子類指數下跌184.03點，跌幅約為1.11%，未含金融電子類指數下跌174.33點，跌幅約為1.23%。另外，今天全體上市公司市場總值為新台幣49兆24.03億元，較上週市值49兆5622.22億元減少5598.19億元，減幅約為1.13%。本週集中交易市場總成交金額為1兆6065.22億元，全體上市股票成交金額為1兆5403.64億元，股票成交量周轉率為3.76%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類5725.87億元，占全體上市股票交易金額37.17%。電子零組件類1681.17億元，占全體上市股票交易金額10.91%。光電類1388.35億元，占全體上市股票交易金額9.01%。成交量週轉率前3名產業為航運類14.94%、光電類10.8%、電子零組件類8.22%。證交所表示，累計今年初開盤迄今共47個交易日，集中市場總成交金額為16兆3688.12億元，市場日平均成交金額為3482.73億元，股票成交量周轉率為36.81%，股票日平均成交量周轉率為0.78%。", "title": "台股本週下挫184.94點 玻璃陶瓷類指數跌最大"}
{"summarization": "環保署前副署長詹順貴及周邊工廠自救會，質疑環狀線Y19A站有害交通、行車振動會影響周邊精密電子產業。捷運局澄清，振動值比園區本身還低，也會調整路段號誌及車道寬度。", "article": "環保署前副署長詹順貴及周邊工廠自救會，質疑環狀線Y19A站有害交通、行車振動會影響周邊精密電子產業。捷運局澄清，振動值比園區本身還低，也會調整路段號誌及車道寬度。詹順貴及「新北產業園區捷運出土段受害廠商自救會」表示，環狀線Y19A站規劃設置於新北產業園區五工路一段，因負責設計的台北市捷運局規劃為地下車站，捷運路線需從高架潛盾至地下。自救會質疑，捷運工程的出土段違法施工，且出土段會截斷五權二路、縮減五工路一半路寬，屆時大型車出入不便還會違規；而捷運列車行經的振動則會影響周邊高精密電子產業。台北市捷運工程局表示，新北產業園區屬於綜合性工業區，不同產業在設計廠房時，即會針對產品機台之設備，考量廠區所在環境之背景值，設計不同機器所需之結構隔振、或設置隔振台等設備。捷運局說，以目前新北產業園區各高科技廠家所使用之機器設備機台，當符合在目前環境背景（如廠房位於廠區主要道路旁）各精密儀器所需之振度要求。根據捷運局委託廠商至五工路現場實測環境背景之地面振動值，目前各型貨車及公車行駛對於兩旁建物所造成之振動值，與環狀線第一階段營運路段之出土段已裝有浮動式道床旁建物實際量測在捷運列車通過所產生之振動相比，捷運列車通過所產生之振動影響，低於目前新北產業園區所測得之環境背景值。捷運局並說，捷運有專用路權，軌道上又加裝有浮動道床以減少車輛行走之振動值，不會造成原有道路車輛行駛時的振動累加，所以捷運列車通過新北產業園區路段，不會造成增加振動而影響高精密產業製程之問題。捷運局說，自救會所提「高鐵經過南科而耗費高額經費減振」，但高鐵之時速達280至300公里；捷運列車平均時速為35公里，且可視路段需求調整速度，振動影響不適合互相比較。至於出土段設於五工路將造成交通堵塞的問題，捷運局表示，以當地交通量調查為依據，經分析結果，在適當車道佈設後，不論出土段施工中或完工後皆能維持原有四車道通行。工廠聯結車轉彎進出五工路部分，將以在出土段區域削減人行道、調整號誌及車道寬度方式處理，並符合交通部公路路線設計規範中，大型半聯結車WB15轉彎所需寬度。對於大貨車跨線轉彎，所造成的內輪差影響後方汽機車問題，由於大貨車在公有道路上轉彎時都有會有此現象，為保障行車秩序，配合交通部推廣大型車安裝轉彎語音警示系統，並參採智慧交通推廣方案，於該路段以設置標誌標線及適當號誌方式，並與當地整體交通道路系統結合，能有效解決大小車轉彎爭道問題。捷運局表示，北環段目前仍以經行政院核定之路線、場站位置及期程推動，後續將就執行細節及方案召開地方說明會。", "title": "捷運環狀線五工路站點被抗議 北市捷運局澄清"}
{"summarization": "中央大學今天表示，自主研發的Micor A100醫療等級智慧手環，最近遭到不肖業者盜用照片，已採取法律行動，呼籲民眾不要受騙，醫療等級產品無法在網路上購得。", "article": "中央大學今天表示，自主研發的Micor A100醫療等級智慧手環，最近遭到不肖業者盜用照片，已採取法律行動，呼籲民眾不要受騙，醫療等級產品無法在網路上購得。中大今天發出聲明，強調這款由生醫理工團隊研發的智慧手環，遭不肖業者盜用照片，侵害中大智慧財產權及名譽，已請檢調單位協助。中大指出，這款手環曾榮獲國際醫學競賽XPRIZE全球亞軍的殊榮，堪稱「台灣之光」，只要輕輕一按，30 秒即可偵測出心電圖，作為醫師診斷醫療的輔助，2018 年取得美國食品暨藥物管理局（FDA）醫療認證。上述手環已於3年前技術授權給神達電腦公司製造，並透過其代理商銷售。中大指出，依照藥事法的相關規定，醫療等級的產品無法在網路上購得，請民眾不要受騙上當，也呼籲業者不要混淆消費者視聽。", "title": "醫療等級手環遭冒用 中大：產品無法在網路購得"}
{"summarization": "影音平台YouTube今天開始在美國推出測試版的YouTube Shorts短影音功能，來加強挑戰TikTok。", "article": "影音平台YouTube今天開始在美國推出測試版的YouTube Shorts短影音功能，來加強挑戰TikTok。根據YouTube產品經理薛曼（Todd Sherman），在印度測試期間，YouTube Shorts人氣飆漲，每天累計瀏覽量超過65億人次。薛曼說：「我們今天開始在美國推出測試版YouTube Shorts，我們會持續與國際社群一同累積經驗。在持續與創作者和藝術家攜手打造Shorts的同時，也計劃推出更多功能。」根據薛曼，YouTube也正在研究，如何讓上傳短片的人向觀看者收費。成長飛快、具中資背景的TikTok因為與北京政府的關係，面臨審查。Netflix這個月初在iPhone App中加入Fast Laughs的功能，為用戶提供搞笑短片。臉書（Facebook）旗下的Instagram去年8月也推出Reels，可拍攝15秒短影片；Snapchat去年11月則推出短影音功能Spotlight，與TikTok一較高下。", "title": "YouTube美國推出測試版Shorts 挑戰TikTok"}
{"summarization": "美中高層今天在阿拉斯加州會談，雙方於開場白激烈交鋒，但隨後的閉門會議氣氛似乎較為友善。美方一名高官在首輪會議後表示，雙方進行了一場「實質、嚴肅、直接的」討論。", "article": "美中高層今天在阿拉斯加州會談，雙方於開場白激烈交鋒，但隨後的閉門會議氣氛似乎較為友善。美方一名高官在首輪會議後表示，雙方進行了一場「實質、嚴肅、直接的」討論。官員表示，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在首輪會議中，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和中國外交部長王毅，一同展開討論。首輪會議持續了3個多小時，比原本計劃的兩小時久。官員在傍晚第2輪會議開始前還說，如同原先規劃，雙方藉這次會議，概述並聽取彼此關注的議題和優先要務。雙方預計於當地時間19日上午舉行第3輪，也就是最後一輪會議。這場會談是美國總統拜登（Joe Biden）今年1月上任以來，兩國高層首度面對面溝通，由布林肯與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）在阿拉斯加州安克拉治市（Anchorage）會晤楊潔篪與王毅。但雙方卻罕見在鏡頭前唇槍舌劍。布林肯開頭就羅列美方對中方的不滿，包括網攻、打壓新疆香港與台灣，稱這些行為「威脅到維持全球穩定的法治基礎」。楊潔篪則回擊美國才應檢討自己的種族問題，停止向全球吹捧美國民主，「美國既不能代表國際輿論，也不能代表西方」，還譏美國才是真正的「網攻冠軍」。英國廣播公司（BBC）指出，這次美中會談是閉門會議，一般只會在開場白階段對媒體開放幾分鐘，今天卻持續了一個多小時。根據路透社，中國外交部今天表示，雙方開場白充滿火藥味並非中方初衷；而且這次開場白只是「開胃菜」，後面的「正餐」才是重頭戲。", "title": "美中高層當媒體面互嗆 官員稱閉門會議實質嚴肅[影]"}
{"summarization": "為呼應聯合國婦女地位委員會大會，外交部與台灣婦女權益促進發展基金會18日舉辦線上論壇，邀請瑞典官員及科索沃的非政府組織領袖參與，科索沃並對台灣協助購置電腦表示謝意。", "article": "為呼應聯合國婦女地位委員會大會，外交部與台灣婦女權益促進發展基金會18日舉辦線上論壇，邀請瑞典官員及科索沃的非政府組織領袖參與，科索沃並對台灣協助購置電腦表示謝意。這場以「加速婦女經濟賦權」為題的線上論壇，首先由政務委員唐鳳和瑞典性別平等部次長史傳德斯（Karin Strandås）演講揭開序幕，她們的題目分別是「台灣實踐性別平等：社會創新和經濟賦權」和「增進女性經濟權以達包容未來」。隨後，曾訪問台灣的科索沃（Kosovo）非政府組織「女性互助」 （Kosova Women for Women）執行長加席（Iliriana Gashi）表示，在科索沃的工作年齡女性僅13%獲雇用，反之男性有47%，不少失業女性在「女性互助」 受訓後找到工作甚至自行創業，她對台灣外交部協助購買電腦表示謝意。不過，加席指出，疫情迫使在家上學，導致非正式僱用的工作減少和受家暴女性的人數成長，增加女性的負擔，在疫情期間失去工作的女性可獲該組織補貼最低薪資。聯合國婦女地位委員會3月15日至26日召開第65屆大會，外交部製作「台灣女力」（Power of Women）短片，介紹台灣各領域優秀的女性。", "title": "科索沃參與台辦國際性平論壇 感謝寶島協購電腦"}
{"summarization": "為處理恐怖情人及跟蹤、騷擾等行為，內政部提出「糾纏犯罪防治法草案」正在行政院審查。行政院發言人羅秉成今天說，因草案複雜，司法院對於立委提案要設禁制令有意見，這個案子還要再凝聚共識，已要求內政部檢討草案版本。", "article": "為處理恐怖情人及跟蹤、騷擾等行為，內政部提出「糾纏犯罪防治法草案」正在行政院審查。行政院發言人羅秉成今天說，因草案複雜，司法院對於立委提案要設禁制令有意見，這個案子還要再凝聚共識，已要求內政部檢討草案版本。立法院內政委員會2018年5月曾初審通過「糾纏行為防制法」草案，明定警方認有糾纏行為可核發警告命令；若2年內再犯，被害人可向法院聲請防制令，行為人違反防制令，最高處3年徒刑或併科30萬元罰金。但當時並未完成三讀。經內政部、警政署重新檢討後，2020年10月重新提出「糾纏犯罪防治法草案」，草案中將「糾纏犯罪」明定為經性騷擾防治法、性別平等教育法或性別工作平等法調查成立性騷擾行為，並裁罰、懲處後一年內再次、反覆或持續對同一特定對象實施騷擾、控制、脅迫或其他不法侵害之行為，導致其心生畏怖，影響正常生活進行之犯罪。但新版草案也引發婦女團體及學者專家批評，認為界定過於嚴格，難以保護被害人；立委也批評，內政部至今未將相關草案送進立法院，有行政怠惰之嫌。而在國民黨立委林為洲提出的「跟蹤騷擾防制法草案」中，更明定被害人得申請禁制令，法院應在24小時內核發或駁回。立法院內政委員會18日審查民進黨立委江永昌提出「糾纏行為防制法草案」、林為洲提出的「跟蹤騷擾防制法草案」時，也有多名立委關注，騷擾行為該如何定義與有哪些樣態；法務部建議，跟蹤騷擾行為的定義需具體明確，以避免後續適用上的困難。行政院發言人羅秉成晚間向中央社記者表示，這項法案確實比較複雜，司法院對於有立委提案要設禁制令有意見；這個案子還要再凝聚共識，已經要求內政部檢討目前所提出的版本。內政部次長陳宗彥表示，目前草案正在行政院審查，還沒收到行政院要內政部檢討的指示；昨天立法院內政委員會審查時，大家都有高度共識，若有意見也可以充分溝通，希望處理到讓社會可以接受，未來也能具體執行，達到有效保護的效果。", "title": "新版糾纏法草案不符期待 政院要求內政部檢討"}
{"summarization": "今天公布的一項民調結果顯示，超過半數的香港人對未來的政治環境與經濟前景沒有信心，更有21%的受訪者表示計畫永久離開香港，這也代表目前已有超過150萬港人計畫移民。", "article": "今天公布的一項民調結果顯示，超過半數的香港人對未來的政治環境與經濟前景沒有信心，更有21%的受訪者表示計畫永久離開香港，這也代表目前已有超過150萬港人計畫移民。香港民意研究所今天舉行記者會發布「我們香港人意見群組調查」的最新民調結果，聚焦信心與移民議題。據發布，對於香港未來的政治環境，95%民主派支持者及43%非民主派支持者表示無信心，合計為65%；對於香港人能否在未來享有個人自由，93%民主派支持者及43%非民主派支持者表示無信心，合計為63%。對於經濟前景，72%民主派支持者及37%非民主派支持者表示無信心，合計為52%。對中國大陸未來的政治環境，87%民主派支持者表示無信心，非民主派支持者也有36%表示無信心，合計有58%無信心。當被問及現在有沒有計劃永久離開香港，30%民主派支持者表示有，但其中19%尚未準備；表示任何情況之下都不會離開的僅有13%。非民主派支持者也有14%表示有計畫永久離開香港，表示任何情況之下都不會離開的有36%。兩者加總後，21%的受訪者表示計畫永久離開香港。據港府公布截至2020年底的人口統計數字，這代表目前已經有157萬港人計畫移民。香港蘋果日報引述中文大學社會科學院客席講師葉國豪表示，21%受訪者有計劃移民，即使是非民主派支持者中，也有14%有計劃移民，這是一個不好的訊號，因為人才流失會影響經濟發展，但政府似乎不太重視。他說，香港本身是移民社會，每有政治動盪如八九民運及九七回歸等，都會出現移民潮。但從這次調查可見，新一波移民潮或跟之前不一樣，港人移民後未必會回流，「因為政治、言論空間已不同」。香港民研今天發布的調查是在3月15至18日於網上進行，透過電郵接觸民研群組成員，總共獲得5697名12 歲或以上的香港市民回應。其中表示自己是民主派支持者約占89%，非民主派支者持約占11%。", "title": "民調：港人對前景沒信心 逾2成計畫移民"}
{"summarization": "金門縣今天下午4時起突然濃霧籠罩，尚義機場自下午近5時能見度降到500公尺，低於跑道降落標準，多班航班取消，上千名旅客受到影響。", "article": "金門縣今天下午4時起突然濃霧籠罩，尚義機場自下午近5時能見度降到500公尺，低於跑道降落標準，多班航班取消，上千名旅客受到影響。金門航空站主任洪念慈指出，立榮取消9班、華信取消2班，受影響旅客一共約1000人，因明天星期六是機場航運離峰時段、訂位率較低，已請航空公司轉知受影響旅客訂妥明天機位。此外，洪念慈也表示，航空站也協請立榮及華信航空公司明天放大機型，疏散今天受影響滯留在金門的旅客。", "title": "金門濃霧班機取消 影響上千旅客"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天召開專家會議討論AZ疫苗安全性資料，除了決議AZ疫苗22日開打，也將在疫苗上加註血栓警語，並建議正在使用避孕藥或荷爾蒙治療的族群暫緩接種。", "article": "疫情指揮中心今天召開專家會議討論AZ疫苗安全性資料，除了決議AZ疫苗22日開打，也將在疫苗上加註血栓警語，並建議正在使用避孕藥或荷爾蒙治療的族群暫緩接種。牛津大學攜手阿斯特捷利康（AZ）藥廠研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，來台首批疫苗在3月3日自韓國運抵台灣，歷經2週檢驗封緘，衛生福利部食品藥物管理署昨天正式放行，今天起配送4萬4500劑至全台57家醫療院所，最快22日開始接種。中央流行疫情指揮中心今天傍晚5時召開專家會議，共同檢視AZ疫苗安全性資料，研判血栓事件是否有人種差異、有無特別的敏感族群，以及疫苗是否要新增警語等，晚間7時由指揮官陳時中親自召開記者會宣布會議結論。陳時中宣布，專家會議已達成共識，認為接種AZ疫苗可預防武漢肺感染及感染後重症，臨床效益大於接種後可能副作用的風險，建議依研訂的實施對象逐序推動，並於3月22日開打。衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）召集人李秉穎表示，專家仔細研究歐盟相關事件後發現，疫苗接種後出現血栓事件發生率並未高於背景值，也就是沒有證據顯示打疫苗會增加血栓發生率，因此通報相關血栓很可能和疫苗根本沒有關係。不過，李秉穎說，該報告也提到另一種血栓名為「瀰漫性血管性凝固」（DIC），和普通血管塞住不同，這是指很多血管同時阻塞且讓血小板下降，不只會塞住血管讓器官缺血，也可能引起出血危險，這狀況比較罕見，只占數百萬通報案件中的個位數。李秉穎表示，歐盟雖然觀察到接種疫苗後，DIC通報個案數比沒接種的時候來得高，目前也沒有證據可以完全排除疫苗跟DIC的相關性，但分析發現通報個案大多為55歲以下女性，原本就是DIC風險族群，過去也曾有過類似的疫苗通報事件，最後調查都顯示與女性使用的避孕藥、荷爾蒙治療有關。李秉穎說，由於專家從歐盟資料中並未看到AZ疫苗與血栓有明確因果關係，所以建議疫苗如期開打，但考量女性族群與DIC關聯性尚未釐清，因此建議正在使用避孕藥、荷爾蒙治療的族群暫緩接種，未來改用其他武漢肺炎疫苗。除此之外，李秉穎也表示，有鑒於歐盟公布的血栓相關資料以及可能風險，即便科學證據顯示沒有因果關係，未來還是會在疫苗上加註警語，讓接種民眾了解，並提醒有相關症狀要提早就醫。李秉穎說，接種疫苗後若出現呼吸困難、胸痛或腹痛、四肢腫脹或冰冷、嚴重頭痛或疼痛加劇、視力模糊、持續出血、皮膚出現自發性瘀青、紫斑症狀等，都是血栓可能症狀，務必儘速就醫。", "title": "專家決議AZ疫苗加註血栓警語 2類族群暫緩施打"}
{"summarization": "奧地利媒體「新聞報」（Die Presse）日前刊登駐奧代表張小月投書，她呼籲歐洲各國從香港命運記取教訓，採取行動對抗獨裁。", "article": "奧地利媒體「新聞報」（Die Presse）日前刊登駐奧代表張小月投書，她呼籲歐洲各國從香港命運記取教訓，採取行動對抗獨裁。張小月在這篇以「從香港的命運能學到什麼」為題的投書表示，台灣長年身處中國專制威脅的最前線，深知民主化成果可能很快會消失，在香港民主終結的此刻，世界各民主國家應採取行動捍衛共同價值。張小月在「新聞報」16日刊出的投書，並對歐盟批評中國人大通過「愛國者治港」決議、奧地利呼籲中國尊重香港法治，以及歐盟打算因維吾爾少數民族受到壓迫對中國實施制裁表示肯定。她表示，歐洲重視人權和法治價值，這點與中國不同，各民主國家應該從香港的命運學到教訓。", "title": "駐奧地利代表投書當地媒體 籲歐洲記取香港教訓"}
{"summarization": "被視為「泛富邦集團」旗下的台固媒體今天下午向NCC遞件，申請用台視遞補52台頻道位置，業界解讀，這意味凱擘集團旗下其他系統也可能跟進送件台視。", "article": "被視為「泛富邦集團」旗下的台固媒體今天下午向NCC遞件，申請用台視遞補52台頻道位置，業界解讀，這意味凱擘集團旗下其他系統也可能跟進送件台視。國家通訊傳播委員會（NCC）在去年11月18日對於中天新聞台不予換照後，中天新聞台所在的52台就從去年12月11日空頻至今超過3個月。NCC主委陳耀祥日前在立院備詢時才表示，希望透過監理手段，創造公共、商業頻道共存新聞區塊的狀況，外界解讀為是希望給華視機會。NCC表示，今天下午收到台固媒體旗下5系統遞件申請以台視遞補52台位置。根據NCC資料，目前中嘉數位旗下12系統加上獨立系統聯維、寶福申請以華視遞補52台，總戶數約116萬戶，市占23.8%；年代集團董事長練台生在花東地區的洄瀾、東台、東亞、東台有線等9系統則送件台視，如果加上台固媒體的53萬戶，申請送件台視的系統戶數一舉躍升至89萬戶，市占約18.3%。如今，泛富邦集團的系統商台固媒體遞件申請台視進駐52台，業界預期，同是泛富邦集團的凱擘，以台視遞件的機率大增，由於凱擘掌握近百萬戶數，如此一來，有望與華視送件戶數相當。", "title": "台固媒體向NCC遞件 申請台視遞補52台"}
{"summarization": "新北市三重銀樓搶案4嫌，有兩人被警政署長陳家欽抓過3次。案件迅速偵破關鍵在於鷹眼小組迅速統合分析線索，資訊不藏私分享，團結圍捕，高階警官提出戰術助攻。", "article": "新北市三重銀樓搶案4嫌，有兩人被警政署長陳家欽抓過3次。案件迅速偵破關鍵在於鷹眼小組迅速統合分析線索，資訊不藏私分享，團結圍捕，高階警官提出戰術助攻。新北市三重警分局今天傍晚依強盜、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，移送銀樓搶案陳嫌、彭嫌、王嫌、女子夏嫌至新北檢偵辦。年近70歲的陳嫌，本想拚完最後這票就「退休」，如今落網將面臨後續的司法偵審。專案小組表示，彭嫌、陳嫌都是相當資深的珠寶大盜，20多年前就分別犯下多起銀樓和鐘錶店搶案。陳嫌更涉犯去年新竹縣豪宅強盜案，遭通緝中。未料這次再合夥犯案，警方齊力偵辦，才能逮捕陳嫌等人歸案。三重警分局偵查隊長鄭偉豪案發後未曾闔眼，他分析，在環環相扣、千鈞一髮之際掌握先機破案逮人，除科技辦案，關鍵是警政機關縱向與橫向團結合作，高階警官坐鎮線上討論戰術，分享經驗並研擬策略。鄭偉豪說，案發後「鷹眼小組」出動30人調閱1000 多支監視器影像並分析統合研判，立即分享資訊並通報攔截，中和警分局警員官鈺晟第一時間積極掌握彭嫌落腳地點，埋伏逮人。另外，鄭偉豪親自帶5個小隊，循線追緝接應陳嫌前往高雄的夏女足跡，也請高雄市刑大、仁武警分局協助支援鎖定夏女，並在陳嫌到達花蓮火車站的前10分鐘研擬戰略，借來行李箱假扮旅客，在不傷及無辜旅客下，於月台逮捕槍枝上膛的陳嫌。專案小組說，夏女透露陳嫌行蹤時，陳嫌已在高雄經南迴鐵路開往花蓮的列車上。另組人馬飛車趕往花蓮，為掌握時效通報鐵路警、花蓮警方支援，由新北市警局長黃宗仁、鐵路警局長魏慶賢、警政署長陳家欽線上開會，協調辦案討論圍捕戰術。黃宗仁今天說，陳家欽分享經驗告訴他，親自抓過彭嫌，是蒙面強盜集團，專門搶銀樓、珠寶，甚至侵入住宅。也逮捕過陳嫌兩次，因其手法狡猾、不透露贓款，曾持有槍械、開山刀，因長期入監會奮力抵抗，務必注意圍捕時警員與旅客安全。黃宗仁強調，感謝「相信警察，台灣的警察一定會把壞人都抓起來。」鄭偉豪說，「狡兔有三窟」陳嫌在花蓮有住處，犯案動機是想犯下最後一票就「退休」，在警力合作下最後仍落網。市長侯友宜在接受聯訪時表示，新北市的警力是全國壓力最大的警察，仰賴更有效的智慧科技防範外，也要提供更好的服務環境讓警察安心的打擊犯罪，預防犯罪。", "title": "三重銀樓搶匪被署長抓過   近70歲最後一票又被捕"}
{"summarization": "屏東縣警局刑警大隊偵二隊長邱奕成涉貪收賄遭法院收押，隨即遭記2大過免職、邱的主管刑警大隊長李宏倫2小過調刑事局研究員；屏東縣警局長李文章則向警政署自請處分。", "article": "屏東縣警局刑警大隊偵二隊長邱奕成涉貪收賄遭法院收押，隨即遭記2大過免職、邱的主管刑警大隊長李宏倫2小過調刑事局研究員；屏東縣警局長李文章則向警政署自請處分。邱奕成遭收押後，屏東縣警局立即召開考績委員會，以邱涉貪污情節重大經羈押禁見，1次記2大過淘汰免職，並追究直屬第一層主官刑警大隊長李宏倫考核監督不周責任記小過1次，業務副大隊長葉士傑記過2次，局長李文章則向警政署自請處分。但全案在呈報警政署考績委員會後加重懲處。李宏倫記2小過、改調刑事警察局研究員非主管職務。李宏倫曾任刑事局偵八隊隊長、嘉義縣警局刑警大隊長。刑事系統出身的李文章，去年6月22日繼葉明潭接任屏東縣警局，是否有所懲處，警政署新聞稿並未提及。縣警局也在事後發出新聞稿表示，將持續強化員警各項紀律要求，落實風紀管考工作，如有發現不法情形，將以毋枉毋縱、不包庇、不護短原則，徹查嚴處，並以壯士斷腕決心，斷然淘汰不適任員警，以端正警紀。屏東地檢署檢察官偵訊到今天凌晨1時多，檢方訊後以邱奕成涉嫌違反貪污治罪條例的藉勢、藉端勒索罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上重罪，且有事實足認有湮滅證據、勾串共犯及證人之虞，向屏東地方法院聲請羈押禁見，院方下午3時50分裁定收押。至於，邱奕成到底是什麼案子「施壓人民收取賄款」，屏檢以「偵查不公開」不願透露，只表示案件擴大偵辦中；警方督察系統也三緘其口。邱奕成昨天上午利用公務時間載著1名男子去銀行領錢，回到縣警局時被跟監的廉政署人員在警局中庭停車場逮捕，當場查扣新台幣16萬元賄款。", "title": "屏東刑大隊長涉貪遭免職 縣警局長自請處分"}
{"summarization": "美中外交高層會晤18 日登場，雙方在開場白就互相激烈指責。中國外交部發言人趙立堅今天對此表示，中方代表團不僅感受到阿拉斯加的寒冷天氣，也感受到美方「待客之道」。", "article": "美中外交高層會晤18 日登場，雙方在開場白就互相激烈指責。中國外交部發言人趙立堅今天對此表示，中方代表團不僅感受到阿拉斯加的寒冷天氣，也感受到美方「待客之道」。他並稱：「這次開場白只是一道開胃菜，後面還有『正餐』。」中國外交部19日下午舉行例行記者會，據澎湃新聞，趙立堅在回答媒體相關提問時，作上述表示。他聲稱美方不遵守事先有關發言時間的約定，「是美方挑釁在先，挑起爭端在先，所以雙方從一開始在開場白的時候就充滿了火藥味和戲劇色彩，這不是中方的初衷。」趙立堅接著說，「阿拉斯加是美國最靠北的州。中國代表團成員抵達阿拉斯加的時候，不僅感受到了阿拉斯加寒冷的天氣，也感受到了美國主人的待客之道」。「這次開場白只是一道開胃菜，後面還有『正餐』」。他並稱，希望美方能夠與中方相向而行，按照兩國元首除夕通話的精神，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係健康穩定發展；也希望雙方能夠在之後的閉門會談裡，充分溝通交流落實好兩國元首通話的精神，透過此次對話推動中美關係重回正軌。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）於當地時間18日在阿拉斯加州（Alaska）安克拉治市（Anchorage）會晤中共政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，以及國務委員兼外交部長王毅。雙方在會中唇槍舌劍，會後更相互指責開場聲明超時，不符禮儀。", "title": "北京：美中會談開場白只是開胃菜 後面還有正餐"}
{"summarization": "東元常務董事黃育仁請辭，東元發布聲明表示惋惜與遺憾，期待未來黃育仁有機會為東元的轉型發展，共同努力。", "article": "東元常務董事黃育仁請辭，東元發布聲明表示惋惜與遺憾，期待未來黃育仁有機會為東元的轉型發展，共同努力。東元預計5月25日舉行股東常會，將選出11名董事。東元集團會長黃茂雄與兒子黃育仁傳出因董事改選方向不和，黃育仁積極爭取新任董事長。黃茂雄18日受訪說「這只是茶壺裡小小的風波」，當然彼此意見有不一樣的時候，但「彼此沒有斷父子關係、沒有不來往」，也強調「代溝不是不能克服」。不過，黃育仁18日晚間無預警發表辭職聲明書，表示今年東元集團面臨創新與轉型的巨大考驗，他認為東元集團目前的經營路線，將難以面對未來的挑戰，決定請辭東元常務董事，及資訊電子事業群執行長職務，同時不再接受董事會的董事提名。黃茂雄希望黃育仁能留任到股東會結束，只是慰留無效。東元今天公告董事異動，黃育仁因個人因素辭去董事職務。東元發布聲明表示，對於黃育仁辭去常務董事一職，深感惋惜與遺憾。黃育仁自民國101年起擔任董事、常務董事至今，對營運及前瞻業務貢獻良多，董事會高度肯定，並期待未來黃育仁有機會為東元轉型發展共同努力。", "title": "黃茂雄之子黃育仁請辭 東元：期盼為轉型共同努力"}
{"summarization": "唐獎教育基金會今天表示，俄羅斯工程院與國際工程院18日召開院士大會，通過唐獎創辦人尹衍樑為國際工程院榮譽院長，這是該院成立30年以來，首次頒發這項殊榮。", "article": "唐獎教育基金會今天表示，俄羅斯工程院與國際工程院18日召開院士大會，通過唐獎創辦人尹衍樑為國際工程院榮譽院長，這是該院成立30年以來，首次頒發這項殊榮。根據唐獎基金會提供的資訊，俄羅斯工程院（Russia Academy of Engineering，簡稱RAE）及國際工程院（Russia International Academy of Engineering，簡稱IAE）昨天召開院士大會，會中選舉及通過新任國際工程院院士及通訊院士名單，並通過尹衍樑為IAE首位榮譽院長，肯定他在工程科技上的重大貢獻，以及長期以來促進國際交流的努力。唐獎基金會引述RAE與IAE兩院院長古塞夫（Gusev Boris）的話，肯定尹衍樑設置唐獎，為人類帶來更美好的世界。這是IAE成立30年以來，首次頒發榮譽院長，將於5月13日邀請尹衍樑在「俄羅斯工程院及國際工程院成立30週年的科學和實務國際會議」發表專題演講。唐獎基金會執行長陳振川解釋，RAE與IAE的前身是具有歷史影響力的蘇聯工程院，蘇聯解體後，成為跨國工程院組織，一共有來自40國、約1300名會員及院士，台灣則是於2009年獲准加入。尹衍樑長期致力於營建科技創新研發，擅長整合營建機械、預鑄工法及材料，發展高效率自動化統包營建整合技術，廣泛應用於高層建築和高科技廠辦施工，對建築耐震安全及競爭激烈的台灣高科技產業，更有重大貢獻，目前已獲19國專利614件，國內外著作150餘篇。RAE與IAE院士大會中，選出6名院士及11名通訊院士，其中有3人來自台灣，包括台灣大學土木系特聘教授蔡克銓，以耐震結構科技教育的表現獲選院士。另外，台灣大學化工系講座教授李篤中，以生質能源及環境生物復育形成系統，開發革新性有機廢水處理等貢獻，獲選通訊院士。台灣大學土木系教授謝尚賢以工程資訊模擬與管理的研究，結合40多家企業成立台灣BIM聯盟，提升產業競爭力，榮獲通訊院士。", "title": "尹衍樑獲俄羅斯國際工程院榮譽院長 30年來首頒發"}
{"summarization": "北韓因不滿馬來西亞將一名北韓公民引渡到美國，決定與馬國斷絕外交關係。馬國外交部今天譴責平壤這項決定「不友善且毫無建設性」，同時要求北韓駐馬國大使館人員48小時內離境。", "article": "北韓因不滿馬來西亞將一名北韓公民引渡到美國，決定與馬國斷絕外交關係。馬國外交部今天譴責平壤這項決定「不友善且毫無建設性」，同時要求北韓駐馬國大使館人員48小時內離境。馬來西亞外交部發布新聞稿表示，對北韓與馬國斷交的決定深感遺憾，並譴責這項決定「不友善且毫無建設性」（unfriendly and unconstructive），有違相互尊重的精神。馬國外交部表示，如今馬來西亞政府被迫要關閉自2017年起暫停運作的馬國駐北韓大使館。同時，馬國政府也將要求北韓在吉隆坡大使館人員及眷屬在48小時內離開馬來西亞。新聞稿指出，馬來西亞已經確保北韓公民文哲明（Mun Chol Myong）的引渡符合法治及司法獨立等精神。同時，馬來西亞政府也須擱置北韓一連串要求馬國行政單位介入司法體系的「外交照會」（demarches）。馬國外交部說，自兩國1973年建交以來，馬來西亞一向將北韓視為關係密切的夥伴，即使金正男於馬來西亞遭刺殺後，馬國也持續努力強化與北韓的關係。由此看來，北韓這項單邊決定「明顯不合理、不合比例」，且有損區域和平及穩定。金正男是北韓領導人金正恩同父異母哥哥，他於2017年2月在吉隆坡第2國際機場準備登機前遇刺身亡。外電報導，北韓外交部今天在國家通訊社「北韓中央通信社」（KCNA）發布聲明表示，3月17日馬來西亞當局「犯下不可饒恕的罪…強行將無辜的（北韓）公民遣送美國」。聲明指出，北韓外交部「宣布全面終止與馬來西亞的外交關係」，並抨擊馬來西亞「屈服於美國壓力」而針對北韓所稱的「敵對行為」。3月3日，北韓一名叫文哲明的男子，在馬來西亞最高法院敗訴，他將被引渡到美國面對洗錢罪名的指控。文哲明和家人在馬來西亞居住已10年，他於2019年因美國要求引渡而被捕。", "title": "馬來西亞譴責北韓斷交 要求使館人員2天內離境"}
{"summarization": "今彩539第110067期開獎，中獎號碼17、10、04、27、36。3星彩中獎號碼496，4星彩中獎號碼7370。", "article": "今彩539第110067期開獎，中獎號碼17、10、04、27、36。3星彩中獎號碼496，4星彩中獎號碼7370。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100319", "title": "今彩539第110067期開獎"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成表示，行政院長蘇貞昌認為應讓國人對進口疫苗更有信心，願主動率先施打AZ疫苗；經專家會議同意後，蘇貞昌會率先施打AZ疫苗，施打時間由指揮中心安排。", "article": "行政院發言人羅秉成表示，行政院長蘇貞昌認為應讓國人對進口疫苗更有信心，願主動率先施打AZ疫苗；經專家會議同意後，蘇貞昌會率先施打AZ疫苗，施打時間由指揮中心安排。疫情指揮中心指揮官陳時中今天晚間宣布，經專家評估，AZ疫苗接種後，可預防武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染以及感染後重症風險，認為大於副作用風險，決議3月22日開打。陳時中表示，專家並建議由蘇貞昌或他本人帶頭開打。專家認為，民眾對於疫苗仍有遲疑狀況，所以建議由他或行政院長帶頭施打比較好，但這只是建議，尚未定案。羅秉成晚間表示，蘇貞昌已對外多次宣示，「疫苗不夠我不搶，沒人敢打我先打」，態度非常明確清楚；而且，只要是進口的疫苗都會經過政府檢驗，以確保其安全性。羅秉成說，蘇貞昌認為應該讓國人對於進口疫苗更有信心，因此表示願主動率先施打AZ疫苗，但仍請指揮中心專家進行專業評估；經專家會議同意後，蘇貞昌會率先施打AZ疫苗，施打時間由指揮中心安排。", "title": "政院：經專家會議同意 蘇貞昌願率先施打AZ疫苗"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，外資今天賣超新台幣387.41億元，調節對象鎖定鴻海、晶圓代工雙雄台積電與聯電等大型權值股。", "article": "台灣證券交易所統計，外資今天賣超新台幣387.41億元，調節對象鎖定鴻海、晶圓代工雙雄台積電與聯電等大型權值股。加權指數終場收在16070.24點，大跌217.6點，跌幅1.34%，成交值新台幣3899.21億元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示鴻海等大型權值股並不意外，但近日輪番買超筆電代工廠、筆電品牌個股，則是因為在家辦公、在家上課引爆的筆電需求持續看好。另外，買超航空股，則是看好疫情可望緩和，搭機的需求預料將會逐步增加，最壞的狀況已經過去了。外資賣超前10名依序為期街口S期元大S&P石油、彩晶、緯創、長榮。外資買超標的主要包含筆電品牌宏碁，航空股華航、長榮航等。", "title": "外資賣超387.41億 調節鴻海晶圓雙雄"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊台灣選手王柏融今天在熱身賽先發打第7棒，不過3打數沒有敲出安打，在官辦熱身賽的打擊率下降至0.067；最終火腿隊以1比2不敵中日龍隊。", "article": "日本職棒火腿隊台灣選手王柏融今天在熱身賽先發打第7棒，不過3打數沒有敲出安打，在官辦熱身賽的打擊率下降至0.067；最終火腿隊以1比2不敵中日龍隊。火腿隊與中日龍隊交手的熱身賽，王柏融先發打第7棒、擔任指定打擊，2局上2好2壞時，面對指叉球揮空遭到三振；4局上鎖定第1顆144公里的直球，擊出右外野方向強勁飛球，不過被對手美技接殺；7局上再擊出左外野飛球出局。雖然王柏融於17日敲出官辦熱身賽首安，終結連11 打數無安打，不過王柏融今天3打數沒有敲出安打，目前出賽8場，15打數敲出1支安打，打擊率下降到0.067。日職開幕戰將在3月26日登場，剩下1個星期的時間，王柏融要拚進一軍名單。此戰雙方前5局都沒辦法攻下分數，直到6局下中日龍的根尾昂、阿部壽樹敲出二壘安打，攻下1分；8局上火腿隊的石井一成、松本剛接連敲出安打，追成平手；不過中日8局下京田陽太、根尾昂接連敲安打，再利用2 次短打攻下超前分，終場中日以2比1擊敗火腿。", "title": "王柏融熱身賽先發7棒 3打數沒有敲安打"}
{"summarization": "雙贏彩第110067期今晚開獎，中獎號碼為10、19、22、17、04、20、02、11、15、16、18、14。", "article": "雙贏彩第110067期今晚開獎，中獎號碼為10、19、22、17、04、20、02、11、15、16、18、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100319", "title": "雙贏彩第110067期開獎"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，2月全體證券商稅後淨利新台幣75.07億元，較1月衰退4.65%。由於3大業務成長，1至2月全體證券商稅後淨利153.81億元，較去年同期成長359.13%。", "article": "台灣證券交易所統計，2月全體證券商稅後淨利新台幣75.07億元，較1月衰退4.65%。由於3大業務成長，1至2月全體證券商稅後淨利153.81億元，較去年同期成長359.13%。證交所統計，2月大盤總成交值約4.514兆元，較1月減少39.21%，使證券商經紀手續費收入較1月減少，另2月證券評價利益較多，使自營業務淨利較1月成長164.23%，承銷業務淨利較1月成長70.56%，整體而言，2月全體證券商稅後淨利75.07億元，較1月衰退4.65%。從券商的自營、承銷、經紀3大業務來看，累計今年1至2月證券商經紀手續費收入，因大盤總成交值成長而較去年同期增加104.77%。今年截至2月底加權股價指數為上漲趨勢，去年同期為下跌趨勢，使自營業務淨利較去年同期成長582.49%，承銷業務淨利也較去年同期成長646.23%。全體證券商1至2月累計稅後淨利153.81億元，較去年同期成長359.13%。", "title": "3大業務成長 券商今年前2月稅後淨利年增359.13%"}
{"summarization": "配合基隆國門廣場工程即將啟動，擁有近50年歷史的「基一信橋」20日凌晨起將拆除，走入歷史。市府今天表示，預計以連續48小時施工，盡速恢復當地交通。", "article": "配合基隆國門廣場工程即將啟動，擁有近50年歷史的「基一信橋」20日凌晨起將拆除，走入歷史。市府今天表示，預計以連續48小時施工，盡速恢復當地交通。基隆市政府今天表示，國門廣場工程代表基隆身為台灣頭、作為國門海洋門戶的嶄新面貌，鄰近的基隆轉運站工程也正如火如荼施工，未來將串聯火車站南北站，各種大眾運輸工具聚集於此，也是基隆心臟地帶。市府表示，「基一信橋」這座天橋已是不合時宜的過去公共設施產物，基隆作為現代化與進步的城市，要與大台北地區一起整合成大台北首都生活圈，以因應民眾日常通勤、旅客觀光及未來會展洽商等需求。市府指出，「基一信橋」共有5跨距天橋，市長林右昌將在20日凌晨前往工地，主持動工典禮。明天凌晨1時30分開拆後7小時內，就可把靠近國光客運臨時站的第一跨距天橋橋體拆除，天亮後馬上恢復交通，之後陸續拆除其他4跨距天橋，預定22日凌晨完成所有拆除工程，在市民上班前恢復交通。林右昌在臉書表示，「基一信橋」於1972年12月25 日落成，已經陪伴基隆近半個世紀；許多當年一階一階爬上長梯的小小腳丫，現都已成家立業。今天是這座天橋在基隆的最後1天，謝謝它近50年來送給市民們滿滿回憶。為再見這座天橋最後一眼，許多市民今天把握機會前往與天橋合影，連當地幼兒園孩童也在教師陪同下，向天橋說再見。基隆市一信合作社副總經理林堃煌告訴中央社記者，可能是當年市府預算不足或是沒有編列，這座天橋是由當時基隆市長蘇德良找上一信合作社，希望打造一座天橋，確保用路人安全。他表示，這座天橋由一信合作社捐贈，當年斥資新台幣73萬元，1972年12月完工啟用，那年一信合作社扣除天橋贊助經費後，全年盈餘才130萬元。", "title": "半世紀的貢獻 基一信橋20日拆除走入歷史"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊投手王志煊17日生涯初登板，他表示上場腳都在抖，投出第一球之後才比較好。近期不少新秀一軍亮相，王志煊自評非速球派投手，要善用左投、控球優勢表現自己。", "article": "中職樂天桃猿隊投手王志煊17日生涯初登板，他表示上場腳都在抖，投出第一球之後才比較好。近期不少新秀一軍亮相，王志煊自評非速球派投手，要善用左投、控球優勢表現自己。樂天桃猿隊19歲投手王志煊17日與統一獅隊交手中繼登板，為生涯一軍初亮相，投1局沒被敲出安打，投出1次四壞保送、1次三振、無失分，表現不差。桃猿隊總教練曾豪駒表示，王志煊首度登板投球感覺不差，控球、節奏上的搭配，有完成教練團給他的責任和工作。王志煊則透露，當天收到通知6局要登板，走上場時腳都在抖，但投出第一顆球之後就比較好，雖然面對首名打者投出保送，但試著深呼吸、調整節奏，慢慢找到控球的位置，三振潘武雄抓到第一個出局數之後就比較安心，很開心有完成教練團交代的工作。近期不少新秀完成一軍初登板，味全龍隊新秀徐若熙初登板投3.2局飆出11次三振，所有出局數都是三振抓到，表現令人驚豔，但王志煊不怕被拿來比較，雖然不是速球派投手，但具有左投和控球優勢，希望可以展現，讓大家知道非速球派投手也有優勢。王志煊表示，職業和高中層級還是有落差，職業球員經驗很好，出賽時也有很多的球迷，投手教練許銘傑平時會給很多幫助和建議，也期許自己心態上要再更成長。", "title": "王志煊初登板腳在抖 要展現非速球派的優勢"}
{"summarization": "大樂透第110032期今晚開獎。中獎號碼為19、38、07、48、28、35，特別號08。", "article": "大樂透第110032期今晚開獎。中獎號碼為19、38、07、48、28、35，特別號08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100319", "title": "大樂透第110032期開獎"}
{"summarization": "英國新駐台代表鄧元翰今天推文說，昨天拜會外交部長吳釗燮，說明「競爭時代的全球化英國」新政策報告要點。外交部表示，雙方深入探討雙邊如何持續加強合作。", "article": "英國新駐台代表鄧元翰今天推文說，昨天拜會外交部長吳釗燮，說明「競爭時代的全球化英國」新政策報告要點。外交部表示，雙方深入探討雙邊如何持續加強合作。外交部發言人歐江安表示，鄧元翰（John Dennis）昨天拜會吳釗燮，簡報英國政府16日發布的「競爭時代的全球化英國」（Global Britain in a Competitive Age）。這份報告針對英國安全、國防、發展及外交政策進行全面性評估，勾勒英國2030年的願景。歐江安說，吳釗燮感謝鄧元翰前來說明英方政策報告要點與相關規劃，雙方也就台英關係持續加強合作深入交換意見。她指出，台英在經貿等各領域的往來密切友好，並共享民主、自由、人權等價值。外交部樂見英國脫歐後放眼全球，擘劃「全球不列顛」願景。歐江安說，台灣與英國都是國際社會的良善力量，當然也是合作的「天然夥伴」（natural partners），期待台英深化合作及共同致力維護共享價值。鄧元翰今天除推文稱，新發布的報告不但為台英持續對話及合作提供堅實基礎，並反映雙邊共享的價值；推文還附上4張圖卡，內容為報告所觸及面向，包括英國將投資科技發展，以因應國際挑戰及促進繁榮等。", "title": "英代表晤吳釗燮簡報新政策 共盼深化合作"}
{"summarization": "克里姆林宮發言人今天在被問及俄羅斯和美國之間是否可能爆發新冷戰時表示，莫斯科總會抱著最好的希望，做最壞的打算。", "article": "克里姆林宮發言人今天在被問及俄羅斯和美國之間是否可能爆發新冷戰時表示，莫斯科總會抱著最好的希望，做最壞的打算。美國總統拜登（Joe Biden）17日在接受美國廣播公司新聞網（ABC  News）專訪時表示，他認為俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）是劊子手，引發莫斯科不滿，召回駐美大使，兩國外交關係降至新低點。蒲亭之後表示，他未來幾天願與拜登在線上即時對談。路透社報導，克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天表示，蒲亭的提議依然有效，蒲亭願在任何拜登方便的時間對談，但這項提議也不會永遠有效。培斯科夫在電話會議上告訴媒體：「蒲亭說，無論如何，耍弄擴音器外交和相互攻詰沒有意義，維繫關係才有意義。」在被問到俄美爆發新冷戰的可能性時，培斯科夫說：「我們當然總是抱著最好的希望，但也總有最壞的打算。就俄羅斯而言，蒲亭總統已表明，他希望維繫關係。」「不過，我們當然也不能不把拜登的發言當一回事。」他指的是拜登17日的訪談。當時拜登被問到，是否認為蒲亭是「劊子手」，拜登答稱「是的」，引起蒲亭回嗆，「你在說你自己」。拜登接受專訪時還說，蒲亭沒有靈魂；並揚言，蒲亭將為干預去年美國總統大選「付出代價」。克里姆林宮否認干預美國大選。", "title": "美俄新冷戰？ 莫斯科：抱最好希望做最壞打算"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天質詢農委會輔導成立的「台灣國際農業開發股份有限公司」（簡稱台農發）績效。農委會主委陳吉仲表示，今年絕對會損益兩平。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天質詢農委會輔導成立的「台灣國際農業開發股份有限公司」（簡稱台農發）績效。農委會主委陳吉仲表示，今年絕對會損益兩平。立法院會今天對行政院長蘇貞昌施政方針及施政報告繼續質詢，部會首長列席。曾銘宗質詢，過去政府一再強調農業國家隊，由農委會輔導成立的台農發於民國105年成立運作，目前績效營運情況如何？蘇貞昌答覆，對台灣的農產品外銷，這幾年「著有成績」。陳吉仲說明，台農發成立時被要求不能跟既有業者搶通路，也不准進口、只能出口，所以一開始有虧損，但是在新的董事長去年下半年到任後，虧損就減少了1/3，今年絕對會損益兩平。陳吉仲指出，台農發去年賣了1000多公噸的農產品到世界各個國家。曾銘宗質詢，台農發105年成立迄今，資本額由新台幣2.4億元降至只剩下9865萬元，至今已虧損約58%；台農發是國家隊，為何財務不敢公開？陳吉仲表示，在立法院經濟委員會公布過了。", "title": "藍委關心台農發績效 陳吉仲：今年會損益兩平"}
{"summarization": "據官方通報，香港今天發生第一起接種「復必泰」COVID-19疫苗後死亡的案例。復必泰就是台灣通稱的輝瑞疫苗。", "article": "據官方通報，香港今天發生第一起接種「復必泰」COVID-19疫苗後死亡的案例。復必泰就是台灣通稱的輝瑞疫苗。香港政府新聞公報網今晚通報，衞生署接獲醫院管理局呈報一起死亡個案，懷疑涉及接種COVID-19疫苗後出現的嚴重異常事件。根據醫管局提供的資料，一名66歲男子，本身患有糖尿病、高血壓及高血脂症。他今天早上被發現在車內暈倒，送醫院搶救無效證實死亡。據通報，死者曾於入院前3天（16日）接種復必泰疫苗，他在接種後逗留在接種中心觀察期間並沒有不適紀錄。通報稱，衞生署會按既定機制，將個案交由新冠疫苗臨床事件評估專家委員會進行因果關係評估，並適時發布評估結果。港府自2月26日起陸續為港人接種兩款疫苗，首先施打的是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，接著是中國復星公司和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）復必泰疫苗。香港迄今累計已出現7起接種科興疫苗後死亡的案例，復必泰疫苗則於今天傳出首例。官方專家委員會此前表示，目前沒有任何證據顯示這些死亡案例與接種COVID-19疫苗有直接因果關係。", "title": "香港首傳接種輝瑞疫苗後死亡案例"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往高雄市立民生醫院，參訪去年11月成立、全國首創重症兒虐長期照護專責機構「飛象家園」，肯定該院成立專責機構及照顧重症兒虐兒童的貢獻及付出。", "article": "總統蔡英文今天前往高雄市立民生醫院，參訪去年11月成立、全國首創重症兒虐長期照護專責機構「飛象家園」，肯定該院成立專責機構及照顧重症兒虐兒童的貢獻及付出。蔡總統在高雄市長陳其邁、立委趙天麟陪同下，首先聽取民生醫院院長顏家祺簡報「飛象家園成立緣由、收治狀況及未來發展規劃」，了解院方如何照顧重症兒虐致重度障礙兒童；並由醫院護理人員導覽參觀園內環境，除在遊戲發展區關心收治院童的復健情形及治療內容，也到病房內訪視床邊教育執行情況，了解如何利用播放童話故事刺激聽覺能力，幫助收治兒童恢復基本能力。接著總統聽取有關罕病兒童收治及照顧設備的介紹，關心目前院內收治情形及兒童恢復狀況。總統認為，這是社區內相當重要的照護機構，也對於全國首創的重症兒虐致重度障礙照護專責機構表示感謝與肯定。陳其邁表示，國內對於因遭受兒虐不當對待，導致重度障礙而需要長期照顧的孩童，沒有專門照顧的機構，遭受重大兒虐的孩童都有特殊及多重障礙情形，例如長癱臥床、插鼻胃管、嚴重發展遲緩等症狀，需專責機構收治及照護。今年將再提升飛象家園空間，新增3D互動式投影牆面，讓孩童體驗真實生活場域，強化復健功能；並引進SPA水療洗澡機，使長期臥床的孩童透過水療促進血液循環，打造更適切的照護環境。高雄市政府去年11月3日正式啟用高齡整合長期照護中心大樓－飛象家園。主要收治多重重度障礙、特殊疾病、兒虐重症個案及高齡失能長者等弱勢族群，透過整合中西醫、精神專科和長期照護的完整服務模式，提供全人的醫療服務。依高市衛生局數據，飛象家園入住14名孩童，其中有5人經口進食、9人透過管灌進食。其中個案「阿玲」入住飛象家園前是使用胃造廔口進食（流質食物從胃部開口灌入），接受3個多月的治療及復健，目前可自行以湯匙經口進食，體重從剛入住時的20.8公斤增加到23.4公斤，照護成效明顯，未來將逐步訓練完全自嘴巴進食固體食物，增加營養吸收。", "title": "訪高雄飛象家園 總統感謝並肯定照顧兒童付出"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今天通報，新增7103起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高，累計染疫人數64萬8066人。印尼也將恢復使用英國阿斯特捷利康公司疫苗。", "article": "菲律賓衛生部今天通報，新增7103起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創單日新高，累計染疫人數64萬8066人。印尼也將恢復使用英國阿斯特捷利康公司疫苗。另外，菲律賓又有13人染疫死亡，死亡總數來到1萬2900人。菲律賓首都馬尼拉新增病例尤其較高，其中包括感染更具傳染力的變種病毒株病例。印尼食品藥物管理局（BPOM）今天表示，經檢視歐洲傳出多起接種英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗）出現血栓案例的報告後，仍核准使用AZ疫苗。印尼食品藥物管理局表示，儘管施打AZ疫苗可能造成「不良事件」，但「感染COVID-19死亡的風險更高」。印尼食品藥物管理局在聲明中表示：「施打AZ疫苗的好處遠大於風險。」印尼衛生部官員席蒂（Siti Nadia Tarmizi）說，22日將開始分發AZ疫苗。她在記者會中表示：「愈早分發疫苗，就能愈早擺脫這場疫情。不要害怕接種疫苗。」印尼政府防疫小組的數據顯示，今天通報新增6279 起確診病例，全國累計確診總數達到145萬132例。再添197人病歿，全國染疫病歿總數來到3萬9339人。", "title": "菲律賓單日確診創新高 印尼將恢復使用AZ疫苗"}
{"summarization": "參加全英羽球公開賽的印尼選手賽前都施打疫苗，且篩檢武漢肺炎的結果為陰性，但因與他們同班機抵英的旅客有人確診，全隊日前遭退賽。印尼對選手的遭遇感到憤慨。", "article": "參加全英羽球公開賽的印尼選手賽前都施打疫苗，且篩檢武漢肺炎的結果為陰性，但因與他們同班機抵英的旅客有人確診，全隊日前遭退賽。印尼對選手的遭遇感到憤慨。青年事務及體育部長柴努丁（Zainudin Amali）今天指出，總統佐科威（Joko Widodo）指示相關部會，對於印尼選手在全英公開賽（YONEX All England Open Badminton Championships 2021）遭到的對待，不要保持沈默，應儘速因應。印尼羽球隊13日自土耳其伊斯坦堡轉機到英國伯明罕（Birmingham）參加世界羽球聯盟（BWF）的巡迴比賽。比賽在17日開打，將進行至21日。開賽當天，世界排名冠軍的印尼男雙吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo）以及世界排名第2的印尼男雙阿山（Mohammad Ahsan）與蘇堤萬（Hendra Setiawan）雙雙擊敗英國對手，印尼男單名將克里斯蒂（Jonatan Christie）也擊敗泰國選手，先後晉級16強。根據印尼青年事務及體育部的新聞稿，開賽後印尼24名選手中有20人收到英國國家醫療保健服務（NHS）的電子郵件，通知他們因同班機抵達伯明罕的旅客有一人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），因此他們必須在飯店隔離10天至3月23日。BWF隨後要求印尼全隊退出比賽。印尼國家隊經理、前羽球名將里奇（Ricky Ahmad Subagja）接受媒體訪問時指出，印尼全隊隊員出發前都已經完成兩劑疫苗接種，抵達伯明罕後，開賽前也接受核酸檢驗（PCR），結果都是陰性，沒有感染武漢肺炎。柴努丁今天再度召開記者會，批評世界羽球聯盟不專業，歧視印尼選手。印尼無法接受選手受到不公平對待，對此感到憤怒。他並說，有3個國家的選手第一次篩檢的結果是陽性，主辦單位讓他們重新篩檢，結果就變成陰性。柴努丁沒有指名重新篩檢的選手來自哪3個國家開賽前一天有7名印度、泰國及丹麥的選手和教練的篩檢結果是陽性，大會讓他們重新篩檢的結果呈現陰性，這起事件導致開幕賽延後5個小時。吉地安等選手紛紛在Instgram貼文抱怨不公。他說，印尼選手登機前即接受篩檢，抵達飯店再度篩檢，結果都是陰性；世界羽球聯盟應確保選手安全，有7人的篩檢結果一天內由陽轉陰，「我們已不信任這樣的篩檢」。貼文有超過18萬粉絲按讚聲援。除印尼隊全員，同班機的土耳其選手伊吉特（Neslihan Yigit）也被要求退賽。世界羽球聯盟在官網發表聲明指出，要求印尼隊選手和該名土耳其選手隔離10天是英國國家醫療保健服務的決定，世界羽球聯盟沒有其他選擇，只能遵守。法新社報導，這場全英公開賽是東京奧運前最大規模的羽球賽，不過因為不納入奧運積分賽，台灣、中國、韓國等羽球強國的選手都沒有參賽。英國駐印尼暨東帝汶大使詹金斯（Owen Jenkins）發表聲明指出，印尼有最具天份、最受粉絲喜愛的羽球選手，少了印尼選手讓比賽失色許多，贏了也沒有意義；因爲疫情關係，必須嚴格防疫，發生這樣的結果很不幸，也令人傷心，其他運動賽事也有類似情況，他會和英國相關單位協調，看能如何處理這件事情。", "title": "同班機旅客確診  印尼羽球選手遭退賽引憤慨"}
{"summarization": "遠傳運用5G大人物（大數據、人工智慧、物聯網）推動的內湖智慧園區5G試驗計畫、內湖智慧園區AI智慧路燈2項專案，獲得台北市政府2020年度智慧台北創新獎，今天由台北市長柯文哲頒獎。", "article": "遠傳運用5G大人物（大數據、人工智慧、物聯網）推動的內湖智慧園區5G試驗計畫、內湖智慧園區AI智慧路燈2項專案，獲得台北市政府2020年度智慧台北創新獎，今天由台北市長柯文哲頒獎。出席受獎的遠傳企業暨國際事業群執行副總經理曾詩淵表示，智慧城市建設在各地快速開展，遠傳以5G「大人物」技術專長投入創新應用，很榮幸這2項專案受到肯定，遠傳將持續結盟頂尖企業夥伴，協助政府公部門解決公共安全與城市管理議題。遠傳說明，「內湖智慧園區5G試驗計畫」是遠傳與台北市政府資訊局共同打造、全台第一個產官合作的5G 開放試驗場域，協助推動上下游產業鏈參與5G試驗計畫。在國家通訊傳播委員會（NCC）的支持下，導入全國第一個商業實驗研發電信網路（Proof of Business），協助企業在實驗階段即導入商業模式，加速產業應用接軌市場，共有超過百家的企業參與專案計畫。另一項「內湖智慧園區AI智慧路燈」專案是透過遠傳窄帶物聯網（NB-IoT）通訊聯網與路燈控制器，結合人工智慧（AI）平台與人流大數據分析，能主動監控能耗、控制路燈開關、調整燈光亮度、故障告警機制，透過遠端排程控制路燈狀況，減少用電量，也可提升能源效率。", "title": "遠傳5G大人物專案 獲頒智慧台北創新獎"}
{"summarization": "中保科技集團今天公布，去年合併營收新台幣137億元，合併稅後淨利24.4億元，年增11.9%，每股盈餘5.42元，創股票上市以來新高。", "article": "中保科技集團今天公布，去年合併營收新台幣137億元，合併稅後淨利24.4億元，年增11.9%，每股盈餘5.42元，創股票上市以來新高。中保科董事會通過股利分派案，每股配發現金股利5元，殖利率約近6%，營收、每股盈餘皆創公司歷年來最高；公司將於6月17日召開股東常會。中保科技表示，去年公司表現成績亮眼，營收較前年成長2.2%，去年每股盈餘為5.42元，較前年每股盈餘4.85元成長約12%，其中關係企業貢獻近5成，顯見集團多角化布局已逐漸展現成效。另外，中保科技董事會決議，為求因應未來多元化發展，將尋求可供建置廠房與擴大營業用的土地，以作為集團關係企業使用，像是復興空廚今年將規劃新廠房以擴大生產線，並將生產流程改為自動化，進而提升廠房使用效能。近年來，中保科技集團持續積極多角化經營，從安全監控系統擴展至物聯網生活服務，事業藍圖朝全方位生活服務延伸，涵蓋食（復興空廚）、醫（立偉電子）、住（中保無限＋）、行（中保物流）等。中保科指出，隨著智慧城市將成為下波產業成長動能，以及看好台商回流、政府危老與都更帶動對於新建案的需求，今年有信心智慧城市、智慧建築等相關業務營收持續成長。為切入物業管理市場，中保科技預計5月推出中保好生活APP，透過該平台，進入家庭市場，將消費者與商家、社區、金流整合等串連，搭建整合平台，提高「中保無限＋」對消費者的價值，進一步提升客單價，創造更大營收。此外，中保科技旗下立保保全將持續增加ATM維運台數，並提供客戶科技化金融服務，也會持續拓展特殊物品的專業運送業務，像是貴重物品及管制藥品等運輸等；中保物流去年業績成長超過2成，未來將添購新車擴大車隊規模，以增加砂石及土方載運量，並朝第四方物流（4PL）業務邁進。", "title": "中保科去年每股盈餘5.42元 創股票上市以來新高"}
{"summarization": "為建立民眾健康飲食習慣、避免罹患慢性病，跨黨派立委今天偕食品營養學者舉行記者會，呼籲政府制定「營養及健康飲食促進法」草案，盼藉此提升國民健康飲食概念，減少健保支出開銷。", "article": "為建立民眾健康飲食習慣、避免罹患慢性病，跨黨派立委今天偕食品營養學者舉行記者會，呼籲政府制定「營養及健康飲食促進法」草案，盼藉此提升國民健康飲食概念，減少健保支出開銷。台灣民眾黨立委蔡壁如、時代力量立委陳椒華、國民黨立委蔣萬安及民進黨立委吳玉琴、黃秀芳，今天偕台灣營養基金會創辦人黃青真、營養師公會全國聯合會理事長金惠民、中研院生物醫學科學研究所特聘研究員潘文涵等人，共同舉行「保障飲食健康，立法不能再等」記者會。蔡壁如指出，2019年台灣國人十大死因中有8項與肥胖有關，肥胖者相較於體重健康者，罹患糖尿病的風險超過7倍；許多民眾都是營養不均衡引發慢性病，而慢性病又造成健保沉重負擔。蔡壁如指出，目前健保總額大約每年成長5%，去年已經達到7526億元，65歲以上占健保支出比例逐年增加，醫療費用占率從民國99年的34.4%、升至現在的38.75%，慢性病醫療費用占率逐年增加。蔡壁如表示，但預防重於治療，政府應在民眾身體良好時推動健康促進，除了應推動通過營養及健康飲食促進法，也應推動食農教育法、食品衛生管理法和學校衛生法等配套修法。長年從事老人服務工作的吳玉琴指出，許多長輩因營養缺乏、營養不均衡，而衍生許多其他健康問題，需要進一步的宣導和協助；另一方面，台灣人的營養和健康飲食議題，已到應該制定法律的時候。吳玉琴表示，她過去已提出「營養及健康飲食促進法」草案，盼藉由立法，帶給民眾正確的健康營養飲食知能。黃秀芳則指出，現代人追求美食，許多年輕人都人手一杯飲料，但很多飲料過甜，民眾恐因飲食習慣衍生慢性病和糖尿病與三高問題。她說，盼立法院儘速通過營養及健康飲食促進法，讓民眾知道如何健康飲食，進而減少健保費支出。陳椒華表示，過去因擔任食品科系教授且曾罹癌，平時注重健康飲食，她觀察到許多民眾不只偏食，也不知道攝取有營養的食物；時力未來一定會積極推廣，盼法案能盡快通過。蔣萬安指出，1982年就曾有國民營養法草案，至今39年仍未立法成功，但人們不能等到躺在病榻上時，才想到要改變飲食習慣。他說，盼營養及健康飲食促進法儘速三讀通過，若成功立法，除了推廣健康飲食教育，政府也能編列經費啟動調查，甚至推動健康飲食產業、食農教育等。", "title": "遠離慢性病 朝野立委促制定營養促進法"}
{"summarization": "教育集團卓越成功今天與貝登堡智能共同簽署教育合作，攜手拓展台灣教育市場，將打造STEAM（科學、科技、工程及數學）新素養課程。", "article": "教育集團卓越成功今天與貝登堡智能共同簽署教育合作，攜手拓展台灣教育市場，將打造STEAM（科學、科技、工程及數學）新素養課程。卓越董事長陳明俊表示，此次結盟合作看好雙方於STEAM相關素養課程的競爭利基具備有效互補性，且在策略合作方向具有高度共識，預計將於今年第2季逐步展開全面合作。卓越指出，貝登堡智能從樂高（LEGO）機器人起家，目前為樂高全品項、MATRIX Robotics System、NI美商國家儀器等經銷代理，提供產業界及大專院校的機器人商品，且率先在台引進奧林匹亞機器人大賽（World Robot Olympiad），對台灣的機器人教育推廣貢獻良多。卓越進一步表示，此次合作結盟，不僅共同開辦創新國際認證、智能AI特斯拉實作、APCS程式檢定等課程，且集團旗下「陳立教育」全科班系將可於貝登堡智能分校進行授課，增進彼此課程多元、提升跨領域教育學習。", "title": "卓越結盟貝登堡智能 拓展台灣教育市場"}
{"summarization": "剛當選的台東縣關山鎮農會總幹事邱美玲涉嫌現金賄選，台東地檢署今天約談到案，晚間以涉嫌重大諭知新台幣10萬元交保候傳。", "article": "剛當選的台東縣關山鎮農會總幹事邱美玲涉嫌現金賄選，台東地檢署今天約談到案，晚間以涉嫌重大諭知新台幣10萬元交保候傳。台東地檢署今晚表示，日前接獲調查局台東縣調查站通報關山鎮農會選舉疑有現金賄選情事，地檢署署檢察長陳松吉立即指派陳薇婷檢察官指揮偵辦，並召集台東縣調查站組成專案小組偵辦。地檢署表示，經專案小組縝密蒐證後，陳薇婷及馮興儒等檢察官採團隊辦案方式，今天將關山鎮農會邱姓總幹事及相關被告、證人共8人約談到案。經訊問後，認被告邱員涉犯農會法第47條之1第1項第2款對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其不行使選舉權或為一定之行使等罪嫌重大，諭知新台幣10萬元交保候傳。台東基層農會選舉甫結束，根據台東縣政府3月10日公布選舉結果，關山鎮農會由邱美玲當選總幹事。", "title": "台東關山鎮農會總幹事邱美玲涉賄 10萬元交保"}
{"summarization": "國際知名醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）發表的最新研究顯示，首發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的中國武漢市，估計去年4月當地6.9%的民眾體內已有抗體。", "article": "國際知名醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）發表的最新研究顯示，首發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的中國武漢市，估計去年4月當地6.9%的民眾體內已有抗體。根據去年元月5日世界衛生組織（WHO）發布的新聞稿，「作為湖北省的省會城市，武漢市總人口數為1900 萬」。美國之音（VOA）今天的報導指出，若以武漢人口血清陽性率（seroprevalence）為6.9%估算，顯示世衛評估的武漢市1900萬人口中，染疫人數在去年4月已超過130萬。而根據中國國家衛生健康委員會去年公布的疫情通報，4月間疫情重災區湖北省的確診病例累計不到7萬，武漢只有5萬多。以去年5月1日中國國家衛健委官網公布的數據為例：「截至4月30日…湖北無新增確診病例，無新增治癒出院病例，無新增死亡病例，無現有確診病例，無重症病例。累計治癒出院病例63616例（武漢46464例），累計死亡病例4512例（武漢3869例），累計確診病例68128例（武漢50333例）。」美國科學促進會旗下的EurekAlert新聞網站報導，刺胳針這份最新研究，是第一份長期研究武漢市民血清陽性率的報告。去年4月武漢解封後，研究人員針對超過9000名的當地民眾展開抗體檢測，隨後在6月與10至12月間再度檢測他們體內的抗體。報導說，參與檢測的9542人中，有532人呈陽性反應，這一結果經調整後，相當於武漢市的血清陽性率占總人口約6.9%。而且經檢測呈陽性反應的民眾中，高達82%是無症狀感染者。報導並指出，在有抗體的民眾中，40%於去年4月已產生了防止日後感染的中和抗體，而且不論是有無症狀的感染者，這些抗體穩定維持至少9個月。報導引述研究報告的作者說，他們的研究顯示，沒有被病毒感染的人口比例仍相當高，需要大規模接種疫苗達到群體免疫，以防止疫情復發。", "title": "研究發現 武漢去年4月染疫數恐遠超官方數據"}
{"summarization": "台劇「天橋上的魔術師」本週將播出結局，楊大正與李奕樵片中飾演父子，但楊大正笑言李奕樵排練時就被自己嚇哭，不過每次下戲都會抱抱對方，告訴對方只是演戲降低心防。", "article": "台劇「天橋上的魔術師」本週將播出結局，楊大正與李奕樵片中飾演父子，但楊大正笑言李奕樵排練時就被自己嚇哭，不過每次下戲都會抱抱對方，告訴對方只是演戲降低心防。李奕樵首集唸出台詞「中華商場有三寶，牛皮羊皮豬頭皮」後，就讓觀眾印象深刻，隨著劇情推進，李奕樵一場由笑到哭的戲，只靠一顆鏡頭就完成，連現場工作人員都在一旁感動落淚。楊大正前幾集中台詞並不多，還被觀眾戲稱是「薪水小偷」，不過最新一集，他將演技大爆發，抱著李奕樵飾演的小不點到廁所剃光頭。楊大正表示，李奕樵從排戲時就有點害怕自己，「只是在排練室他就哭爆了，那天後他就很怕我。」楊大正也說演出時若把李奕樵弄哭，就會去抱抱對方也安慰的說：「這是演戲。」他也讚美李奕樵的演技，認為拍攝期每見面一次，都覺得對方演技又更進步一點。「天橋上的魔術師」播出最後一集後，也將加映長達一小時的幕後特輯，將會首度揭開演員排戲演練的祕辛、私下相處的畫面、演員孫淑媚與盧以恩甚至聊到哽咽的鏡頭，也讓工作團隊與演員的用心更被看見。「天橋上的魔術師」也將與知名畫師諾米、原創內容團隊迷走工作坊跨界推出聯名拼圖、掛布典藏組，讓觀眾收藏。「天橋上的魔術師」幕後特輯將於明天晚間11時在公視頻道、myVideo首播，晚間12點公視+、myVideo播出。", "title": "天橋上的魔術師最終集加映幕後特輯 楊大正排練嚇哭李奕樵"}
{"summarization": "在歐盟藥品管理局（EMA）評估阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗「安全及有效」後，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，將從今天起恢復施打這種疫苗。", "article": "在歐盟藥品管理局（EMA）評估阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗「安全及有效」後，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，將從今天起恢復施打這種疫苗。史巴恩昨天指出：「（德國）聯邦政府及所有16個邦的共同目標，是在明天重新開始接種AZ疫苗。」德國衛生當局今天表示，全德染疫人數正以「十分明顯愈來愈快的速度」增加，因為傳染性高的變種病毒推升了病例數字。德國國家疾病防治單位羅伯特‧科赫研究所（RKI）副所長沙德（Lars Schaade）告訴記者：「復活節期間的狀況非常可能與去年耶誕節之前類似，即新增病例數非常多，而且會有許多重症和死亡病例，使得醫院不堪負荷。」羅伯特‧科赫研究所今天通報，全德過去24小時新增1萬7482起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診及226 起死亡病例。", "title": "德國恢復施打AZ疫苗 警告病例增加愈來愈快"}
{"summarization": "台南市新營區新東國中今天發生家政課學生疑食物中毒情形。校方表示，4名學生已陸續返校繼續下午課程、2人返家休息；教育局則表示，已通函要求各校明訂食材製備規範。", "article": "台南市新營區新東國中今天發生家政課學生疑食物中毒情形。校方表示，4名學生已陸續返校繼續下午課程、2人返家休息；教育局則表示，已通函要求各校明訂食材製備規範。台南市政府教育局表示，全案為一年級某班家政課程，學生食用自備水果與鮮奶食材出現身體不適。學校謹慎處理立即通報衛生單位及送醫。教育局學輔校安科表示，這次課程參與學生共28人，其中6人有疑似嘔吐腹瀉情形。經送醫檢查後，目前情況良好，4人已陸續返校繼續下午課程，另2人則是返家休息。教育局於事發後已立即要求學校緊急通知學生家長教育局強調，針對易受忽略的家政課食材製備流程及作業規範，將通函各校進行檢討並明確化，尤其在天氣漸熱、食物易變質季節，更應留意保存方式；家政課烹調或調製後的食物，是否符合衛生安全的可食用要求也要一併注意，以避免發生意外。", "title": "國中家政課疑食品中毒 南市教育局要訂食材規範"}
{"summarization": "電信業者台灣大哥大今天宣布贊助世界排名第9、台灣排名第1的柔道選手楊勇緯，除了提供年度贊助金，也設下包括奧運、世界柔道錦標賽等大賽激勵獎金。", "article": "電信業者台灣大哥大今天宣布贊助世界排名第9、台灣排名第1的柔道選手楊勇緯，除了提供年度贊助金，也設下包括奧運、世界柔道錦標賽等大賽激勵獎金。楊勇緯將在22日登場的全國原住民運動會上，首度披上繡有台灣大哥大品牌形象的道袍。年僅23歲的楊勇緯今年初在堪稱東京奧運敲門磚的卡達大師賽奪下銀牌，達成目前運動生涯的最佳成績，更成為奧運奪牌的熱門希望。台灣大哥大董事長蔡明忠表示，排灣族勇士楊勇緯不斷挑戰自我的精神，令人感到驕傲。台灣大哥大將陪伴楊勇緯走上追夢旅程，期盼他能在國際比賽爭取佳績，以優異的表現替台灣爭光。另外，台灣大第9屆i無限數位公益微電影募款活動正式開跑，本次2部公益微電影分別為財團法人台灣關愛基金會的「透明的孩子」、財團法人罕見疾病基金會的「萬分之一特別的你」，都聚焦在兒童主題上，一部關注失聯女性外籍移工在台子女的艱難處境，另一部則替兒童罕見疾病發聲。台灣大邀請民眾上網收看2部公益微電影並點讚分享，針對每一個點閱，台灣大基金會將捐出新台幣1元給公益團體，每部影片最高10萬元。", "title": "台灣大贊助柔道一哥楊勇緯 目標奧運奪牌"}
{"summarization": "越南官方與業者今天就疫苗護照計畫的準備進行討論。越南各接種中心已開始試行疫苗護照計畫，相關技術的基礎建設預料4月完成並啟用，以便接待外國的疫苗護照持有者。", "article": "越南官方與業者今天就疫苗護照計畫的準備進行討論。越南各接種中心已開始試行疫苗護照計畫，相關技術的基礎建設預料4月完成並啟用，以便接待外國的疫苗護照持有者。越南人民報網越南2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）國家疫情防控指導委員會常委今天在確保「安全第一」的原則下，就實施疫苗護照計畫而準備的技術與政策方案與業者進行討論。Viettel企業解決方案總公司醫療解決方案中心副主任劉世英（Luu The Anh）在今天的會議上說，越南電信業者Viettel正密切與越南衛生部和其他有關部門、單位合作，以檢視與執行疫苗護照計畫。越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）說，從衛生部門的角度來看，2019冠狀病毒疾病疫苗護照基本上是一種證明，用以確認民眾已經接種2劑疫苗，依照傳染病防控法和國際衛生檢疫條例核發，允許疫苗護照持有者不用隔離檢疫與篩檢，但部分國家仍然要篩檢。報導指出，越南正在與全球各國就疫苗護照二維碼的認可進行合作。報導表示，民眾在接種疫苗時必須提供個人資料，並透過驗證系統核對，如此一來就能取得疫苗護照。在接種完兩劑疫苗以後，相關資訊就可透過二維碼確認。出國時，掃描二維碼就能驗證民眾的資訊。越南衛生部與Viettel正在各接種中心試行疫苗護照方案，以評估接種中心彼此的技術相容性。與此同時，相關技術的基礎建設預料4月完成並啟用，以便接待外國的疫苗護照持有者。越南總理阮春福17日命令有關單位研議實施疫苗護照計畫，以盡快幫助旅遊、航空業復甦。不過，越南衛生專家對於疫苗護照持有者是否仍須強制隔離檢疫看法不一，官方至今則尚未就此公開表態。", "title": "越南試行疫苗護照計畫  預計4月正式上路"}
{"summarization": "核四是否重啟，成近日藍綠攻防焦點，國民黨今天公布總統蔡英文在過去擔任民進黨主席的受訪影片中表示支持續建核四，文傳會副主委鄭照新說，核四是否重啟，交由人民公投決定。", "article": "核四是否重啟，成近日藍綠攻防焦點，國民黨今天公布總統蔡英文在過去擔任民進黨主席的受訪影片中表示支持續建核四，文傳會副主委鄭照新說，核四是否重啟，交由人民公投決定。蔡總統今天表示，國民黨對核四提出許多看法，卻一直無法回答最核心的問題：到底支不支持重啟核四，她的立場很清楚就是核四不應該重啟，請國民黨也說清楚立場，不要再模糊焦點。國民黨今天則是公布一段蔡總統過去的影片，蔡總統當被問到為何核四續建不商轉，她表示，因為要考慮違約金、社會成本，還有社會對非核家園的共識，若是強力停建恐引發社會憤怒，希望非核家園不要引發過度爭議，所以她主張種種因素考量下，核四興建但不運轉，未來不論是國民黨或民進黨能處理成本問題與社會成本，核四問題可以再考慮。鄭照新表示，最近民進黨不斷拿核四議題，左打在野黨、右打民間環團，蔡總統宣稱民進黨一直主張停建核四，但其實翻出蔡總統在2011年時受訪的影片，就可以發現當時擔任民進黨主席的蔡英文，就公開表示支持續建核四，蔡總統再次打臉蔡主席，難道在野時期的民進黨也是被迫支持續建嗎。與其一直把問題拋給國民黨，還不如請蔡總統向全民說清楚講明白。鄭照新也說，前總統馬英九任內封存核四，就是為了保留能源選項，讓全民能夠自己決定是否重啟，而核四是否重啟的公投案已經成案，8月28日公投日，就將由全民決定到底核四該不該重啟。國民黨一貫的立場就是尊重民意，也呼籲民進黨能夠尊重公投結果，不需要在此時此刻亂吐政治口水。", "title": "藍指總統曾支持核四續建 籲此刻勿吐政治口水"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少269萬2313人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2174萬7630例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日11時（台灣19日晚間7時），全球至少269萬2313人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億2174萬7630例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球18日通報新增1萬352人病歿、54萬2248起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（2724死）、美國（1376死）與墨西哥（698死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計53萬9699人病故、2966萬7759例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（28萬7499人喪生、1178萬820例確診）、墨西哥（19萬6606人喪生、218萬2188例確診）、印度（15萬9370人喪生、1151萬4331例確診）及英國（12萬5926人喪生、428萬882例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有227人染疫喪命；接下來依序為比利時（195人）、斯洛維尼亞（190人）、蒙特內哥羅（188人）及英國（185人）。從區域來看，歐洲累計91萬1769死、4082萬5963例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計73萬3681死、2326 萬255例確診；美國和加拿大共計56萬2279死、3058萬9363例確診。亞洲共計26萬5018死、1687萬208例確診；中東地區共計10萬9631死、609萬40例確診；非洲共計10萬8967死、407萬7976例確診；大洋洲共計968死、3萬3830例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億2174萬例確診 近270萬人病歿"}
{"summarization": "汽車零配件廠英利-KY公告，中國證券監督管理委員會今天核發子公司長春英利汽車工業股份有限公司申請首發公開募股（IPO）批文。", "article": "汽車零配件廠英利-KY公告，中國證券監督管理委員會今天核發子公司長春英利汽車工業股份有限公司申請首發公開募股（IPO）批文。英利-KY持有長春英利約96.57%股權。英利-KY董事會於2019年2月下旬通過長春英利首次公開發行人民幣普通股A股股票、並申請在上海證券交易所上市案，2019年4月由股東臨時會通過。中國證監會發行審核委員會2020年11月5日審議通過長春英利A股上市申請案，並於今天核發長春英利申請首發IPO批文。英利-KY看好電動車元件需求強勁，法人預估，今年電動車元件業績占比可超過12%，代表今年電動車用元件業績可望大增3倍。英利-KY先前表示，今年沃爾沃電動車平台應用在2 款車型可望放量，今年北京奔馳後續可望有更大項目導入，今年底金屬表面處理元件可望實際量產，增加獲利表現。KY公司是指外國企業來台上市（櫃）。", "title": "英利-KY子公司申請IPO  中國證監會核發批文"}
{"summarization": "數位浪潮一波波，資訊蒐集、運算及應用已成趨勢，「數字會說話」時代全面到來！高雄市經發局長廖泰翔今天在第一屆資料科學論壇指出，期待透過整合各種產業數據幫助產業升級。", "article": "數位浪潮一波波，資訊蒐集、運算及應用已成趨勢，「數字會說話」時代全面到來！高雄市經發局長廖泰翔今天在第一屆資料科學論壇指出，期待透過整合各種產業數據幫助產業升級。為提升產業競爭力，金屬工業研究發展中心與中山大學今天舉辦第一屆「資料科學與管理論壇」。廖泰翔與金屬中心董事長林仁益、中山大學副校長黃義佑共同為論壇揭幕，並見證金屬中心與中山大學簽署「學研合作及人才培育策略聯盟」合作備忘錄，展現高市府攜手各單位，推動產業資料科學研究及培育跨域人才決心。廖泰翔說，「Data Scientist（資料科學家）是21 世紀最性感的工作。」管理學院跟資料科學有越來越多的結合，資料科學的重要性更是越來越重要，但如何建立資料庫才是最先要準備的事項。他舉某大廠花費千萬投入資料科學為例，一開始幾乎前兩年因為都在蒐集資料、尚未有實際效益，但時至今日已成功幫公司每年省下約22億的成本，明年更設下節省300億為目標，足見資料科學的效益驚人。金屬中心董事長林仁益指出，盼藉由第一屆論壇、專題講座開啟更多火花，並藉由雙方合作備忘錄的簽署作為開始，希望集結產官學各單位合作，一同為在地產業做出更多貢獻。中山大學副校長黃義佑表示，中山大學不只是繼台成清交後最年輕的大學，更取得「AACSB（國際商管學院促進協會）」認證，跟政大並列全台第二，雙方的合作可謂強強聯手，未來盼擴大產學研連結，包含水產加工、國艦國造、航太先進材料等，對國家政策面做出更多擘劃與影響。會後金屬中心傳統產業加值、新興產業的脈絡洞悉以及學術研究創新等，將數據價值極大化、達到產官學研「共贏」效益。", "title": "數字會說話 首屆資料科學論壇在高雄"}
{"summarization": "菲律賓今天新增7103例武漢肺炎確診病例，創下疫情爆發以來新高。參眾兩院和好幾個政府部門因多起確診病例而封鎖；原本為拚經濟而開放的戲院、電子遊樂場等再度暫停營業。", "article": "菲律賓今天新增7103例武漢肺炎確診病例，創下疫情爆發以來新高。參眾兩院和好幾個政府部門因多起確診病例而封鎖；原本為拚經濟而開放的戲院、電子遊樂場等再度暫停營業。過去兩週來，菲律賓2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）確診病例幾乎以倍數攀升，從10日的2886 例、13日的5000例、15日的5404例，今天暴增到7103例確診、13人不治，累計確診病例達64萬8066例，已有1萬2900人病逝。不僅菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）、貿工部長羅培茲（Ramon Lopez）等官員相繼確診，參議院、眾議院、農業部、社會福利及發展部（DSWD）、司法部等部門也因多名員工確診，先後展開封鎖消毒。隨著確診病例攀升，大馬尼拉地區醫療量能再度拉警報。菲律賓每日詢問報菲國衛生部次長維加（Leopoldo Vega）指出，由於菲律賓47%新增病例出現在大馬尼拉地區，馬尼拉都會區7000張隔離病床中，占床率達52%，加護病房679張病床的占床率也高達64%，「令人憂心」。為防止海外染疫者進入菲國，菲律賓國家抗疫工作小組原本決議，3月20日到4月19日禁止外籍人士和非海外勞工的菲律賓國民入境，但今天宣布，將允許所有菲國國民入境，禁止外籍人士入境期間則改為3月22日到4 月21日。另一方面，羅奎今天表示，因應疫情升溫，今天起到4月4日，在一般社區隔離（GCQ）地區的駕訓學校、戲院、電子遊樂場、圖書館、博物館、文化活動等將暫停營業或取消；會展活動人數限制在場地容量的3成；餐廳、咖啡館等店家允許客容量也從原本的75%限縮到5 成。菲律賓大學武漢肺炎研究團隊OCTA成員里埃（Ranjit Rye）指出，OCTA建議馬尼拉當局實施類似去年的隔離措施，僅允許民眾外出工作，並勸阻民眾在餐廳內用餐或出席社交活動，以有效降低病毒再生率（reproduction rate），才能確實減少染疫人數。", "title": "菲律賓單日確診飆新高 參眾兩院封鎖防疫措施回籠"}
{"summarization": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）決定讓部分銀行資本金豁免措施到期，導致銀行類股挫跌，道瓊工業指數和標準普爾500指數今天開盤呈現小跌。", "article": "由於美國聯邦準備理事會（Fed）決定讓部分銀行資本金豁免措施到期，導致銀行類股挫跌，道瓊工業指數和標準普爾500指數今天開盤呈現小跌。道瓊工業指數開盤微跌3.9點或0.01%，報32858.36 點。標準普爾500指數開盤小跌2.3點或0.06%，報3913.14點。科技股為主的那斯達克綜合指數開盤小漲3.7點或0.03%，報13119.901點。", "title": "銀行類股走弱 美國股市開盤下跌"}
{"summarization": "大樂透第110032期今晚開獎。中獎號碼為19、38、07、48、28、35，特別號08；派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第110032期今晚開獎。中獎號碼為19、38、07、48、28、35，特別號08；派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100319", "title": "大樂透第110032期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，國務卿布林肯下週將前往比利時布魯塞爾，會見北大西洋公約組織（NATO）各國外交部長及歐洲聯盟（EU ）官員。現任總統拜登政府正設法修復美歐關係。", "article": "美國國務院今天表示，國務卿布林肯下週將前往比利時布魯塞爾，會見北大西洋公約組織（NATO）各國外交部長及歐洲聯盟（EU ）官員。現任總統拜登政府正設法修復美歐關係。美國國務院發表聲明說，布林肯（Antony Blinken ）將出席北約外長會議，一同討論北約變革提案、中國與俄羅斯帶來的疑慮、氣候變遷、網路安全和能源安全等議題。聲明中說，布林肯還將與歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）會面，商討2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、經濟復甦及如何強化民主等議題。聲明表示：「布魯塞爾的這些會談，將再次確認美國在共同訴求上對盟邦和歐洲夥伴的承諾。」路透社報導，美國拜登（Joe Biden）政府已上任數週，而在此之前4年間，美國前總統川普對北約不假辭色，一再指責北約歐洲會員國的國防支出不足。", "title": "美國務卿將訪布魯塞爾 與北約外長歐盟主席會面"}
{"summarization": "今彩539第110067期開獎，中獎號碼17、10、04、27、36；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110067期開獎，中獎號碼17、10、04、27、36；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎212注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼496，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7370，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100319", "title": "今彩539第110067期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110067期今晚開獎，中獎號碼為10、19、22、17、04、20、02、11、15、16、18、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110067期今晚開獎，中獎號碼為10、19、22、17、04、20、02、11、15、16、18、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100319", "title": "雙贏彩第110067期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟詹子賢演出猛打賞、包辦3分打點，賽後他自嘲敲出關鍵清壘安打時，想著已經2出局不會再雙殺，終場兄弟5比1擊敗味全龍，奪2連勝。", "article": "中職今天在洲際棒球場的賽事，中信兄弟詹子賢演出猛打賞、包辦3分打點，賽後他自嘲敲出關鍵清壘安打時，想著已經2出局不會再雙殺，終場兄弟5比1擊敗味全龍，奪2連勝。兄弟於4局下2出局後展開攻勢，詹子賢敲二壘安打、許基宏獲保送後，林明杰敲出安打送回1分；5局下更是利用對方投手游宗儒不穩攻下大局，因1次保送、2次觸身球形成滿壘後，詹子賢敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，之後再出現2次保送變滿壘，陳子豪擊出內野安打得1分，取得5比0領先。龍隊投手羅華韋5局下2出局後接替游宗儒登板，不過發生一個小插曲，由於他一直以來都有流過多手汗的問題，兄弟總教練林威助上場詢問主審，質疑羅華韋用過多止滑粉，造成龍隊教頭葉君璋不滿，出來對著兄弟休息室罵，林威助則用微笑應對。龍隊7局上靠著失誤、郭天信與李凱威的安打，追回1分；不過最終兄弟還是以5比1擊敗龍隊，在主場奪下2連勝。兄弟先發投手德保拉用105球投6.2局，被敲7 支安打，投1次保送、6次三振，失1分非責失，奪下本季首勝。單場MVP由4打數敲出3支安打，包辦3分打點的詹子賢拿下，由於前4場比賽就擊出5次雙殺打，讓他面臨不少壓力，談到今天關鍵的清壘安打，詹子賢賽後笑說：「當下想著已經2人出局，不會再雙殺了。」龍隊先發投手則是初登板的洋投布里悍，用52球投4局被敲4支安打，投1次保送、3次三振，失1分，吞下敗投。這場龍隊最後一任投手林政賢長中繼2局，僅被敲1支安打、投1次保送，無失分。", "title": "詹子賢猛打賞助兄弟連勝 自嘲2出局不會雙殺"}
{"summarization": "110年全國原住民族運動會今天在總統蔡英文宣布下，即日起至22日在宜蘭登場。這次賽事除有來自國內各縣市選手，還首度邀請跨國南島民族組隊參加。", "article": "110年全國原住民族運動會今天在總統蔡英文宣布下，即日起至22日在宜蘭登場。這次賽事除有來自國內各縣市選手，還首度邀請跨國南島民族組隊參加。宜蘭縣在相隔14年後，今年再度主辦原民運，晚間開幕典禮在羅東文化工場舉辦，邀請原住民歌舞團體演出。縣府表示，今年除有全台各縣市、超過7000名選手、教練與隊職員參加，還首度有來自東南亞與大洋洲共9個國家的在台學生組成「南島民族青年聯隊」參賽。縣府指出，這次競賽區分為「原住民族傳統民俗體育活動」及「原住民族擅長的競賽種類」兩大類，共17 項運動項目。蔡總統致詞時表示，這是她首次參加原民運開幕典禮，這次賽事不但是規模最大、參賽人數最多的一次，在各縣市隊伍之外，還有一支「南島民族青年聯隊」，這是原民運舉辦多屆以來，首次有南島民族的跨國隊伍參賽，他們這次將參加射箭、負重、鋸木共3個傳統運動項目，要跟台灣好手一較高下。蔡總統說，台灣原住民族豐富文化加上南島民族參與，這樣的多元性就是原民運一大特色，另一個特色就是包含棒球、籃球、田徑等常見運動項目之外，還有射箭、摔角等原住民族傳統運動項目，選手們不但可互相切磋、大展身手，更肩負與傳承原住民族的運動文化。總統期許每一名參賽的選手在賽事期間盡情享受快樂的運動，認識更多喜歡運動的好友，留下美好回憶。蔡總統也呼籲，台灣能舉辦大型運動賽事歸功於全民團結防疫，提醒比賽期間的觀眾務必落實防疫措施。", "title": "原民運宜蘭登場  首度邀南島民族組隊參賽"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯能源部今天在國營媒體發表聲明說，首都利雅德（Riyadh）一座煉油廠遭到無人機攻擊，起火燃燒，但火勢已獲得控制。", "article": "沙烏地阿拉伯能源部今天在國營媒體發表聲明說，首都利雅德（Riyadh）一座煉油廠遭到無人機攻擊，起火燃燒，但火勢已獲得控制。聲明中說，這場攻擊發生在沙國時間早上6時5分。鄰國葉門的叛軍「青年運動」（Houthi）今天稍早表示，他們出動6架無人機跨越邊界，攻擊國營沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）在利雅德的一座設施。與伊朗結盟的青年運動，近幾週已加強對世界最大石油出口國沙國的攻擊行動。青年運動2014年底將國際承認的葉門政府逐出首都沙那（Sanaa），沙烏地阿拉伯領導的軍事聯盟在2015年3月介入葉門衝突，對抗青年運動部隊。", "title": "沙國煉油廠遭無人機攻擊 葉門青年運動所為"}
{"summarization": "社群平台臉書（Facebook）今天在官網分享近期研究，其中腕式輸入結合可用但有限度的情境感知人工智慧（AI），可根據個人與環境進行動態調整，未來結合擴增實境（AR）的打字速度可能比鍵盤更快。", "article": "社群平台臉書（Facebook）今天在官網分享近期研究，其中腕式輸入結合可用但有限度的情境感知人工智慧（AI），可根據個人與環境進行動態調整，未來結合擴增實境（AR）的打字速度可能比鍵盤更快。臉書指出，集結頂尖研究人員、開發者與工程師的Facebook Reality Labs研究室正在打造一種擴增實境（AR）介面，讓使用者不需因操作裝置而被迫忽視周遭環境。臉書正開發更自然、更直覺的方式，與隨時可用的AR眼鏡進行互動，有望改變使用者與周遭人群聯繫的方式。帶領Facebook Reality Labs團隊的博斯沃斯（Andrew Bosworth）說，想像人們可以透過遠距傳送到世界各地，與最重視的人分享經驗，無論身在何處。他表示，這就是AR眼鏡的未來，可以結合真實世界與虛擬環境。Facebook Reality Labs認為，未來人機互動需要一個超低摩擦力、容易上手、極度可靠且保有隱私，同時能讓用戶跟現實世界隨時保有完整連結的介面。這種介面需要多種創新，其中最關鍵的兩個要素為能理解用戶的指令、行動、情境與周遭環境的情境感知AI，以及毫不費力就能與系統溝通、發出指令的方式。不過，這種系統還需要很多年的時間才有可能實現。因此，Facebook Reality Labs探討一個近期較可能實現的版本「腕式輸入」，結合功能有限的情境感知AI ，可依據人們當時的情況和環境進行動態調整。在探索輸入的各種可能性時，Facebook Reality Labs發現將輸入裝置放在手腕處是明確的答案。手腕是佩戴手錶的位置，可以合理融入日常生活和社交面向。這個位置適合全天候佩戴，也與世界互動的主要工具雙手在距離上非常接近。腕式穿戴裝置另一個好處是可以輕鬆作為運算、電池與天線的平台，還能支援各類感應器。雖然Facebook Reality Labs尚未找到能實現多元輸入功能的明確路徑，但也發現EMG（肌電圖）是最具潛力的理想解決方案。EMG使用感應器，將從脊髓通過手腕流向手部的運動神經電訊號轉化為數位指令，讓人們能藉此控制裝置的各種功能。Facebook Reality Labs認為，最終很可能人們可以在桌上或膝蓋上用EMG高速打字，甚至可能比今天現有的鍵盤速度更快。Facebook Reality Labs目前正在探索一系列的單次研究原型，希望能協助瞭解腕式裝置的觸覺回饋機制。其中一個原型機叫做「波紋帶」（Bellowband），是一種柔軟輕巧的腕帶，上面有8個分布在手腕周圍的氣動波紋管，波紋管內的空氣可以控制，藉此呈現出有趣的壓力和振動觸覺回饋。另一款原型機名為Tasbi，是「觸覺與擠壓手環介面」（Tactile and Squeeze Bracelet Interface）的縮寫，Tasbi由6個振動觸覺執行器和一個手腕擠壓機制所構成。研究室已經運用波紋帶和Tasbi嘗試各式各樣不同的虛擬互動模式，例如測試虛擬按鈕的各種不同硬度、以不同的觸感去移動虛擬物件。「觸覺回饋這項尖端研究使我們相信，多元豐富的溝通交流是有可能實現的。大眾可以透過觸摸或單透過腕式裝置就能學習語言。」 Facebook Reality Labs研究科學總監凱勒（Sean Keller）表示，目前，這項嶄新的領域正逐漸成長茁壯，而絕大部分的變革都從更加豐富多元的腕式觸覺回饋系統展開。", "title": "臉書研究室開發腕式輸入 AR打字比鍵盤更快"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊主場開幕戰派出洋投傑斯先發、5局無失分展現壓制力，林益全連兩戰開轟，悍將投打發揮終場以5比0擊敗樂天桃猿隊，拿下開季3連勝，總教練洪一中笑說，希望可以一直順下去。", "article": "中職富邦悍將隊主場開幕戰派出洋投傑斯先發、5局無失分展現壓制力，林益全連兩戰開轟，悍將投打發揮終場以5比0擊敗樂天桃猿隊，拿下開季3連勝，總教練洪一中笑說，希望可以一直順下去。富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場迎戰樂天桃猿隊，總計7028名觀眾入場，悍將隊派出新洋投傑斯先發，傑斯總計用74球投5局僅被敲出1支安打，投出2次三振、無失分，有效壓制對手打線，率隊拿下勝利，也拿下個人中職生涯首勝。悍將隊3局有攻勢，靠著葉竹軒二壘打、林宥穎安打推進、李宗賢高飛犧牲打送回第1分，5局張冠廷二壘打送回球隊第2分，2人出局後林益全開轟，2分砲幫助球隊取得4比0領先。悍將隊6局再起攻勢，葉竹軒安打、短打推進、靠著暴投跑上三壘，陳真代打敲出二壘打，替球隊多添保險分，陳真一軍生涯首打點也出爐。悍將開季打出3連勝，總教練洪一中笑說，不知道可以順多久，當然希望一直順下去，但棒球本來就是有輸有贏，有贏球的機會就要好好把握。對於新洋投傑斯的表現，洪一中表示，傑斯比較晚到台灣，隔離了2個禮拜，先前熱身賽有投30幾球，本來設定今天投75球，原本還在想說不知道能不能投到5局，但今天用球數有在控制範圍，雖然變化球沒有這麼穩定，但球速、各方面都不錯。傑斯表示，今天投到後半段身體有一些疲累，這場比賽變化沒辦法控制在好球帶，還好直球位置有辦法壓在好球帶邊邊角角，才能有效壓制對手打線，可以幫助球隊拿下勝利很開心，中職生涯初登板，傑斯很享受在球迷加油聲中比賽。", "title": "傑斯5局好投林益全開轟 悍將開季3連勝"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手葉竹軒今天比賽碰上前東家樂天桃猿隊，單場敲出4支安打、為生涯新高，葉竹軒拿下MVP，他也感謝球團讓他還有機會站在場上，「有機會就盡情發揮」。", "article": "富邦悍將隊野手葉竹軒今天比賽碰上前東家樂天桃猿隊，單場敲出4支安打、為生涯新高，葉竹軒拿下MVP，他也感謝球團讓他還有機會站在場上，「有機會就盡情發揮」。葉竹軒2009年季後選秀被La New熊隊選入（樂天桃猿隊前身），去年雖拿下二軍打擊王，但在桃猿隊一軍出賽機會不多，季後被桃猿隊釋出，悍將隊看中葉竹軒的經驗和速度，延攬葉竹軒加盟，葉竹軒也把握機會表現。葉竹軒轉隊後今天例行賽首度碰上前東家桃猿隊，葉竹軒先發打第8棒、守二壘，3局敲出二壘打、跑回球隊第一分，4局也敲安打，6局再敲安打上壘，再靠著隊友攻勢串聯跑回分數，8局打擊機從桃猿隊投手賴鴻誠手中敲安。葉竹軒今天單場4打數敲出4支安打有2得分，加上18日兩打數也敲安，目前本季2場出賽6打數都敲安打，開季連6打數安打破中職紀錄，單季一軍安打數已經追平個人近3年最多，今年之前一軍最多安打數為2019年6 支。悍將總教練洪一中表示，或許是看到老東家特別想打也說不定、葉竹軒感覺很拚，他去年是二軍打擊王，攻擊本來就有一定的實力。葉竹軒轉效力悍將隊後首度在例行賽碰上前東家，賽前兩隊合影時，還被桃猿隊隊友拖入陣中，再被悍將隊管理拉回悍將隊，今天單場4安拿下最有價值球員（MVP），不僅悍將隊友在一旁觀看，連桃猿隊球員都跑出來看MVP訪問。葉竹軒表示，無論前隊友還是現在的隊友，大家平常就喜歡開玩笑、不會太在乎，今天碰上前東家其實沒有特別想什麼，「平常心，把該做的東西做好」，今年春訓練習的量很多，可能因此在擊球力道上也有增加。葉竹軒今天2局守備上有失誤，但接下來用打擊幫助球隊，他表示2局的失誤感覺已經站定位了，但球有點往後旋，漏球就告訴自己過了就不要再想，好好面對下一次守備機會。從去年季後被釋出到今天主場首戰拿下MVP，葉竹軒表示，很感謝球團，「還有機會可以站在球場上，就盡情的發揮」。", "title": "葉竹軒對前東家敲4安 從被釋出到拿MVP感謝球團"}
{"summarization": "台泥今天表示，台泥以新台幣24億元出售持有信昌化所有股權給長春樹脂。", "article": "台泥今天表示，台泥以新台幣24億元出售持有信昌化所有股權給長春樹脂。台泥今天召開重大訊息記者會，發言人黃健強指出，董事會通過將處分子公司信昌化普通股100%股權。信昌化自2012年起多年處於虧損狀態，台泥先前已依法終止信昌化上市，盼藉由整合集團資源，以尋求發揮最大綜效。他指出，台泥考量集團業務經營模式、財務結構以及集團利益，經評估後，與長春樹脂簽署「股份買賣協議」，以每股18.18734元，總額合計24億元，出售台泥持有信昌化的全部股權，共計1億3195萬9925股。依據股份買賣協議約定，台泥擬於交割日前協助信昌化終止與台泥再生的「機器租賃契約書」，信昌化將支付台泥再生4億元，作為終止租賃契約對價。至於信昌化員工權益，長春樹脂為產業領導品牌，台泥與長春樹脂對於維護信昌化員工權益有充分溝通與共識。同時，台泥近年積極投入再生能源、綠電儲能、廢棄物再利用等領域，台泥循環能源科技董事會今天通過子公司投資計畫，金額上限為100億元，包含廠房、設備與營運等。能元科技為台泥循環能源科技子公司，也是台灣最大鋰電池生產商，台南廠每年產能為1.5GW。全球對於高性能電池需求大增，能元科技預計將在台泥高雄小港紙廠舊址，打造台灣首座超級電池工廠，主要生產高容量、高充放電功率的鎳三元電池，產能達1.8GW，大約等於每年2萬4000台電動汽車所需長程電池量。另外，台泥董事會今天通過將配發每股3.5元現金股利。", "title": "台泥處分信昌化股權 24億賣給長春樹脂"}
{"summarization": "藻礁案是否提公投對案，民進黨今天表示，盡其可能蒐集多元意見，以利做最完整評估，才能在充分討論下尋求最佳策略，此過程在動態進行中；因此，現階段無媒體報導所臆測的「主攻」或「避戰」問題。", "article": "藻礁案是否提公投對案，民進黨今天表示，盡其可能蒐集多元意見，以利做最完整評估，才能在充分討論下尋求最佳策略，此過程在動態進行中；因此，現階段無媒體報導所臆測的「主攻」或「避戰」問題。上報今天以行政院副院長沈榮津率相關部會首長和民進黨秘書長林錫耀，今天到立法院民進黨團會議中說明藻礁案相關論述。報導稱，會中有立委詢問，如何向地方基層說明公投投票事宜；林錫耀承諾，將在4月11日舉辦首場政策說明會前，確定執政黨迎戰公投對策，之後再透過各地公職，舉辦300多場說明會同步宣導應對公投作法。民主進步黨發言人劉康彥晚間表示，民進黨在面對公投案的討論過程當中，整個行政團隊以及民進黨與民進黨立院黨團，都是持續共同討論與交換意見，一同針對公投議案做相對應的說明與處置。他表示，在討論過程，就是盡其可能蒐集多元意見，以利做最完整評估，才能在充分討論下尋求最佳策略，這個過程也是動態進行中。因此，現階段更無媒體報導所臆測的「主攻」或「避戰」問題，特此澄清。劉康彥說劉康彥強調，民進黨也會持續針對各項公投議案向外界說明，譬如近期針對國民黨支持重啟核四公投案，從總統蔡英文、行政院長蘇貞昌到民進黨皆堅定表明非核立場，並凸顯國民黨內部對於核四議題不同調的矛盾之處，皆有利社會大眾清楚明白公投案的實質內容。", "title": "傳月底定藻礁公投對案 民進黨：無主攻或避戰問題"}
{"summarization": "美國總統拜登日前表示總統艾爾段今天表示，國家元首說這種話並不恰當。", "article": "美國總統拜登日前表示總統艾爾段今天表示，國家元首說這種話並不恰當。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）下午結束主麻禮拜後，在伊斯坦堡對記者作以上表示。拜登17日接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時表示，蒲亭（Vladimir Putin）在去年美國總統大選試圖讓自己落選，他將為此「付出代價」。當被問到是否認為蒲亭是「劊子手」時，拜登回答「是的」。莫斯科隨即召回駐美國大使安托諾夫（Anatoly Antonov）展開緊急諮詢，為俄羅斯近年外交上首見。拜登談話引發兩個前冷戰時期敵對強權數十年來最嚴重外交危機。蒲亭18日在電視上針對拜登發言表示：「我們總在對方身上見到自己的特質，以為他跟我們一樣。」他說，莫斯科不會和華府斷絕關係，但會在「有利於」俄羅斯的條件下和美國合作。土耳其艾爾段今天還說：「蒲亭已作出非常明確而且優雅的必要回應。」另外，土耳其國防部昨天表示，來自敘利亞邊境另一側的兩枚火箭落在南部卡利斯省（Kilis）曠野，沒有災損或人員受傷。艾爾段今天對此予以譴責，強調這類事件不可接受。他說：「我們已經報復、正在報復，而且還會繼續報復。」安納杜魯新聞社2016年初，激進武裝團體伊斯蘭國（IS）也曾經從敘利亞境內對卡利斯省發射逾70枚火箭，造成至少21人喪生。近年來土耳其展開軍事行動，大體上已將恐怖組織趕出相關地區。自2016年以來，土耳其已3度跨境揮軍敘利亞打擊IS和被安卡拉視為「恐怖分子」的庫德族民兵團體，包括2016年8月的幼發拉底河之盾行動（Operation Euphrates Shield）、2018年1月的橄欖枝行動（Operation Olive Branch）、2019年10月的和平之泉行動（Operation Peace Spring）。", "title": "拜登說蒲亭是劊子手 艾爾段：發言不恰當"}
{"summarization": "海運市場續熱，陽明1月獲利揚帆，稅後純益新台幣74.8億元，相較去年同期大幅成長2976.92%，每股盈餘（EPS）上衝2.32元。", "article": "海運市場續熱，陽明1月獲利揚帆，稅後純益新台幣74.8億元，相較去年同期大幅成長2976.92%，每股盈餘（EPS）上衝2.32元。陽明1月營收衝破200億元，達204.46億元，較去年同期成長44.47%。由於達公布注意交易資訊標準，陽明今天公告1月財報，單月稅後純益74.8億元，年增2976.92%，EPS 2.32元，年增高達2178.67%。多家貨攬業者看好海運盛況至少到第3季，法人指出，塞港問題嚴重，且美國零售庫存處在歷史低點，有利後續回補行情。船公司將在第2季起陸續更換長約，有望延續目前高運價氣勢，看好運價將居高不墜。長榮、陽明2月營收雙雙寫下新高，首季獲利表現可期。", "title": "陽明1月獲利74.8億元 EPS 2.32元"}
{"summarization": "美國務卿布林肯22日起將訪問歐洲，這也是美國與中國在阿拉斯加州會談後，布林肯又一次的出訪行程；此行被視為美國宣示重新與歐洲結盟處理包括中國等全球議題的舞台。", "article": "美國務卿布林肯22日起將訪問歐洲，這也是美國與中國在阿拉斯加州會談後，布林肯又一次的出訪行程；此行被視為美國宣示重新與歐洲結盟處理包括中國等全球議題的舞台。美國駐歐盟大使館今天發布訊息，布林肯（Antony Blinken）將在3月22日至25日前往比利時首都布魯塞爾，參加北大西洋公約（NATO）部長會議，並與歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）及比利時外長威爾梅斯（Sophie Wilmes）等人會面。美方表示，布林肯參加北約會議，強調美國總統拜登政府透過北約與盟國建立聯繫的決心。會議除討論北約2030聯盟議題外，也關切中國和俄羅斯以及氣候變化、網路安全等。而布林肯會見歐盟高層時美方將討論美歐跨大西洋關係、對抗疫情、應對氣候危機及強化民主等議題。布林肯此行被視為美國新政府重回與歐洲結盟處理包括中國等全球議題的舞台。特別是歐洲媒體報導布林肯與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）3月18日與中國中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪和中國外交部長王毅在美國安克拉治市會談，在公開的開場時間出現激烈交鋒混亂後，歐媒關注屆時布林肯在布魯塞爾是否再度提到中國，而歐盟及北約會如何回應也受矚。在美國前總統川普時代，美歐盟友關係不佳，在全球議題上意見不一，甚至美國對歐盟也祭出貿易戰。但在拜登上任後，歐盟今年2月外長視訊會議即時邀請布林肯參與，會議聚焦疫情、中國及氣候變遷等迫切全球議題。當時美方會後表示，布林肯在會中與歐盟會員國外長談論多項迫切全球議題，包括應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、伊朗、中國及氣候變遷等議題，並說美國、歐盟及成員國以民主、人權與多邊主義等共享價值為基礎，緊密合作應對全球挑戰的重要性。", "title": "美中激烈交鋒後 布林肯將訪歐聯手處理全球議題"}
{"summarization": "美中高層今天在阿拉斯加州展開會談，雙方互控對方的開場白超時，但美國記者推文指出，根據錄音紀錄，中國官員發言時間遠多於美國官員。", "article": "美中高層今天在阿拉斯加州展開會談，雙方互控對方的開場白超時，但美國記者推文指出，根據錄音紀錄，中國官員發言時間遠多於美國官員。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）今天在阿拉斯加州安克拉治，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外長王毅會晤。美中雙方在開場白中激烈交鋒，互相指責。美國高階官員表示，雙方在會談前，說好開場聲明只有短短兩分鐘，但最後變成超過一小時。中國也指控美方開場聲明嚴重超時，不符禮儀。為此，美國公共電視網（PBS）特派員西夫林（Nick Schifrin）在美中高層會談後，根據開場白的錄音紀錄發表推文。西夫林指出，據錄音布林肯開場白為2分27秒，蘇利文為2分17秒。楊潔篪開場白持續了16分14秒，之後口譯員花了3分26秒以中英文翻譯，王毅開場白則花了4 分09秒。對此，海外中國網紅「方舟子」推文諷刺：「牆內牆外兩個世界，連時間單位都不一樣了。」", "title": "美中高層會談互控談話超時 錄音揭露中方理虧"}
{"summarization": "新北地檢署今天晚間表示，三重銀樓搶案的陳嫌、彭嫌、王嫌等3人，由檢察官詢問完畢後，向法院聲請羈押禁見。被告夏女則諭知以新台幣20萬交保。檢警將繼續查核比對贓物下落。", "article": "新北地檢署今天晚間表示，三重銀樓搶案的陳嫌、彭嫌、王嫌等3人，由檢察官詢問完畢後，向法院聲請羈押禁見。被告夏女則諭知以新台幣20萬交保。檢警將繼續查核比對贓物下落。新北市三重警分局今天傍晚依強盜、槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，移送三重銀樓搶案的主嫌陳男。他於今天凌晨從高雄搭乘台鐵列車至花蓮時，在車站月台被捕，警方並在他身上起獲已上膛的槍械與子彈。警方另以強盜罪嫌移送18日中午在中和區落網的彭嫌、19日中午在三峽區落網的王嫌，以及接送陳嫌至高雄的夏姓女子至新北檢偵辦。專案小組表示，三重區重新路二段的某銀樓，18日上午遭3名搶匪闖入，持辣椒水攻擊並毆打、捆綁老闆限制行動，搜刮金飾與珠寶後騎機車逃逸。被害人報案指稱，損失400多兩黃金、2片翡翠和40 多顆鑽石。警方說，大批人馬循線追緝，在高雄仁武區的一處透天厝逮捕接應陳嫌的夏女，當時，陳嫌已搭乘台鐵列車前往花蓮藏匿。警方說，請示檢察官後逕行搜索，但夏女將金飾等藏匿相當隱密，大批人馬搜了4次，翻箱倒櫃終於在電梯天井的上方，尋獲部分藏匿的80兩黃金贓物。另外，19日中午在三峽區逮捕王嫌時，也起出78兩黃金。合計有158兩黃金，但並無翡翠與鑽石，會持續清點追查。警方說，並未在彭嫌、陳嫌身上找到黃金。警政署長陳家欽曾逮捕過陳嫌兩次，今天與新北市警局長黃宗仁討論圍捕戰術與策略時，還提醒警方，多次犯案的「珠寶大盜」陳嫌手法狡猾，犯案的特性是不透露贓款下落。檢方深夜表示，檢察官訊問完畢後，對被告陳嫌、彭嫌及王嫌向法院聲請羈押，並請准予對被告禁止接見通信（含閱讀報紙、收看電視、收聽廣播）。被告夏女則諭知以新台幣20萬元交保。", "title": "新北三重銀樓搶案檢聲押3嫌 警方續查贓物"}
