{"summarization": "新竹縣湖口鄉一家塑膠包裝材料製造廠12日晚間貨梯故障，28歲傅姓男子維修時，故障貨梯突然暴衝上升，撞上傅男頭部，傅男當場死亡。", "article": "新竹縣湖口鄉一家塑膠包裝材料製造廠12日晚間貨梯故障，28歲傅姓男子維修時，故障貨梯突然暴衝上升，撞上傅男頭部，傅男當場死亡。消防局表示，12日晚間接獲光復路新竹工業區一間塑膠包裝材料製造廠報案，1名男子疑似因工安意外，被貨梯直接撞到頭部，救護人員到場時，男子已明顯死亡，並未送醫。當時，因廠商貨梯故障，委請承包商派員到場修理，傅男與同事羅男共同前往，而傅男在貨梯車廂上方維修，想不到故障貨梯突然暴衝上升，撞上傅男頭部。警方目前正進行後續調查，以釐清事發原因。", "title": "故障貨梯突然爆衝 維修員遭撞死亡"}
{"summarization": "繼土耳其競爭事務主管機關競爭局11日就通訊軟體WhatsApp更新隱私條款一事展開調查後，監督機構個人資料保護局今天也宣布，已經對WhatsApp啟動正式調查。", "article": "繼土耳其競爭事務主管機關競爭局11日就通訊軟體WhatsApp更新隱私條款一事展開調查後，監督機構個人資料保護局今天也宣布，已經對WhatsApp啟動正式調查。WhatsApp於7日更新隱私條款，啟動App時跳出對話框指出，使用者須按下「同意」接受將包括電話號碼和手機所在位置等資料分享給臉書公司（Facebook），2月8日起才能繼續使用WhatsApp。WhatsApp是土耳其人最常使用的即時通訊應用程式，更新隱私條款的做法引發土耳其用戶反彈而發起抵制，「#刪WhatsApp」（#WhatsAppSiliyoruz）主題標籤已經成為社群媒體上最熱門話題之一。用戶並以實際行動下載本土通訊軟體BiP、Dedi，以及其他應用程式Signal和Telegram。個人資料保護局（Personal Data Protection Board）今天開會，針對WhatsApp更新隱私條款做法進行討論，並且決定就WhatsApp的資料處理條件、在海外的資料傳輸及基本原則等面向啟動正式調查，將於2月8日進行重新評估。土耳其競爭局（Competition Board）11日宣布，已就WhatsApp更新隱私條款做法是否違反「競爭保護法」中避免企業濫用巿場主導地位的規範，對WhatsApp和臉書啟動正式調查，在調查結論出爐前，WhatsApp不得要求用戶同意分享資料。與此同時，臉書也必須停止分享用戶資料，並且對所有用戶公告相關做法。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）新聞辦公室總統府新聞署和國防部都已宣布不再使用WhatsApp。新聞署與記者進行聯繫的群組已經改用土耳其電信龍頭Turkcell旗下的通訊軟體BiP。", "title": "WhatsApp強制分享資料 土耳其兩機構立案調查"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）民調顯示，民眾對於去年9月中旬上台施政的菅義偉內閣支持率為40%、不支持率為41%，首度出現支持率低於不支持率的逆轉情形。", "article": "日本放送協會（NHK）民調顯示，民眾對於去年9月中旬上台施政的菅義偉內閣支持率為40%、不支持率為41%，首度出現支持率低於不支持率的逆轉情形。NHK本月9至11日針對全國18歲以上民眾實施電話民調，調查2168人當中有1278人（相當於59%）作答。結果顯示，對於菅內閣，回答「支持」的人占40%，比上個月民調下降2個百分點；回答「不支持」占41% ，比上個月民調增加5個百分點。「支持」與「不支持」的比例逆轉是菅內閣上台以來首見。民眾被問到支持菅內閣的理由，回答「似乎比其他內閣好」占39%、「人品值得信賴」占23%、「是自己支持政黨的內閣」占21%。被問到不支持菅內閣的理由，回答「沒執行力」占40%、「政策無法期待」占33%、「人品不值得信賴」占11%。民眾被問到是否對自己或家人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）感到不安時，回答「很不安」占45%、「還算不安」占42%、「不太覺得不安」占9% 、「毫不覺得不安」占2%。對於政府的防疫工作，回答「很肯定」占3%、「還算肯定」占35%、「不太肯定」占41%、「毫不肯定」占17%。針對本月7日日本政府對首都圈1都3縣發布緊急事態宣言的時機，回答「適當」占12%、「太晚」占79%、「不應發布宣言」占3%。詢及緊急事態宣言發布對象是首都圈1都3縣，這是否適當時，回答「適當」占12%、「其他地區也應發布」占47%、「應針對全國發布」占33%、「沒必要發布」占3%。日本政府7日針對首都圈1都3縣發布緊急事態宣言，期間至2月7日為止。民眾被問到是否認為2月7日能解除宣言的問題時，回答「可以」占6%、「無法」占88%、「不知道及不答」占7%。日本政府力求2月下旬前讓民眾接種疫苗。民眾被問到是否想接種疫苗時，回答「想」占50%、「不想」占38%、「不知道及不答」占13%。有關（防疫）特別措施法，日本政府考慮修法，對業者實施財政支援，同時也設有罰則，對於不配合防疫的業者予以處罰。民眾被問是否該明載罰則時，回答「贊成」占48%、「反對」占33%、「不知道及不答」占18%。", "title": "NHK民調：菅內閣支持率降至40% 首度逆轉"}
{"summarization": "國道一號北上169公里處豐原路段，12日晚間10時30分，一輛自小客車突然失控自撞護欄，車上4人有3人受傷，送醫急救中，確切肇事原因，國道警察隊調查中。", "article": "國道一號北上169公里處豐原路段，12日晚間10時30分，一輛自小客車突然失控自撞護欄，車上4人有3人受傷，送醫急救中，確切肇事原因，國道警察隊調查中。國道一號北上169公里處12日晚間10時30分發生一起車禍，一輛自小客車突然失控自撞護欄，巨大的撞擊力道讓車頭凹陷、車窗破裂，車上的東西都噴出來，碎玻璃散落一地。國道警察泰安分隊接獲民眾報案，立刻前往現場調查車禍原因，警方指出，車上共有4人，其中3人受傷送醫急救，確切肇事原因有待調查釐清。", "title": "國道一號小客車自撞 3人送醫急救"}
{"summarization": "台南市消防局昨天深夜獲報在歸仁區一處水池有休旅車落水，消防人員搜救後從車內拉出一名男性，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），由救護車送往醫院，身分及案情有待釐清。", "article": "台南市消防局昨天深夜獲報在歸仁區一處水池有休旅車落水，消防人員搜救後從車內拉出一名男性，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），由救護車送往醫院，身分及案情有待釐清。台南市政府消防局在昨晚10時38分獲報指出，在歸仁區大仁三街23巷附近的水池有一輛休旅車落水，隨即出動人員機具前往救援，經下艇並定位落水車輛位置後將車從水中拉出，並在車內發現一名男子，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）情形，隨後由救護車送往醫院。消防人員持續在車輛及水池內搜尋，沒有發現其他落水人員。當時在案發現場附近的民眾向警方表示，休旅車從大仁三街23巷駛出後就衝過水池護欄落水，詳細案情及男子身分由警方進一步釐清中。", "title": "台南歸仁休旅車衝落水池 1男命危"}
{"summarization": "北宜公路（台九線）47.5公里處12日晚間10時許發生土石坍方，一度造成雙向車輛無法通行，交通部公路總局第一區養護工程處景美工務段獲報趕往排除障礙，目前已開放單線雙向通行。", "article": "北宜公路（台九線）47.5公里處12日晚間10時許發生土石坍方，一度造成雙向車輛無法通行，交通部公路總局第一區養護工程處景美工務段獲報趕往排除障礙，目前已開放單線雙向通行。新北市新店警分局12日晚間10時許獲報，指新店區北宜公路（台九線）約47.5公里處發生土石坍方，造成雙向封閉、車輛無法通行，警方除立即派員至現場管制，通知第一區養護工程處景美工務段，並擺放交通錐警示提醒用路人。第一區養護工程處發佈訊息表示，目前機具於現場持續清理落石及路樹中，現況已開放單線雙向通行，建議用路人可改走國道5號，或行駛縣106乙接縣106接台2 丙線，續行台2線。", "title": "北宜公路土石坍方 現已開放單線雙向通行"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，目前國務院致力確保未來8天能夠交接順利，決定取消本週所有官員出訪計畫。知情人士表示，這也包含美國駐聯大使克拉夫特13日的訪台計畫。（編輯：陳政一）1100113", "article": "美國國務院今天表示，目前國務院致力確保未來8天能夠交接順利，決定取消本週所有官員出訪計畫。知情人士表示，這也包含美國駐聯大使克拉夫特13日的訪台計畫。", "title": "美國務院取消所有出訪計畫 駐聯大使無緣訪台"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，為確保政權交接順利，決定取消國務院本週所有官員出訪計畫，包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪問布魯塞爾。", "article": "美國國務院今天表示，為確保政權交接順利，決定取消國務院本週所有官員出訪計畫，包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）訪問布魯塞爾。國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）表示，蓬佩奧明天將不前往布魯塞爾。這原是蓬佩奧卸任前最後一次出訪，目的在協助「順利而有序的交接過程」。", "title": "確保政權交接順利 美國國務卿取消最後一次出訪"}
{"summarization": "美國國務院今天宣布，目前團隊致力確保未來8天交接程序能順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫。美國駐聯合國大使克拉夫特原定13日造訪台灣，目前確定無緣前來。", "article": "美國國務院今天宣布，目前團隊致力確保未來8天交接程序能順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫。美國駐聯合國大使克拉夫特原定13日造訪台灣，目前確定無緣前來。美國政府20日將進行政權移交，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）今天透過聲明表示，國務院持續與總統當選人拜登（Joe Biden）團隊進行交接事宜，致力確保未來8天權力過渡程序能順利完成。歐塔加斯指出，拜登團隊預期很快就會點名，哪些現任國務院官員得以代理性質留守，直到相關提名案獲參議院確認同意。她說：「因此，我們將取消所有本週原定出訪計畫，包括國務卿的歐洲之行。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）原定13日至14日訪問比利時，重申兩國間深刻與持久的夥伴關係。此趟歐洲之行原本將是蓬佩奧卸任前最後一次出訪，但行程公布僅18小時就遭取消。此外，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）原先也預計台灣時間13日至15日訪台，討論如何促進台灣在國際組織的參與，並與總統蔡英文會面，但現在也確定無法成行。", "title": "因應國務院交接計畫 美國駐聯合國大使取消訪台"}
{"summarization": "儘管多國開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗，華府料將祭出新紓困方案等利多，受到各地疫情加劇、再度實施封鎖及大西洋兩岸政局動盪等不安氛圍影響，歐股今天再度收跌。", "article": "儘管多國開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗，華府料將祭出新紓困方案等利多，受到各地疫情加劇、再度實施封鎖及大西洋兩岸政局動盪等不安氛圍影響，歐股今天再度收跌。倫敦FTSE 100指數下挫44.37點或0.65%，以6754.11點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落11.60點或0.08%，收在13925.06點。巴黎CAC 40指數下跌11.46點或0.20%，收5650.97點。", "title": "疫情加劇抵銷疫苗利多 歐股再度收跌"}
{"summarization": "美國新澤西州眾議會11日無異議通過友台決議，支持美台加強經貿關係、洽簽雙邊貿易協定（BTA），並重申支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。", "article": "美國新澤西州眾議會11日無異議通過友台決議，支持美台加強經貿關係、洽簽雙邊貿易協定（BTA），並重申支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。新澤西州眾議會第AR145號決議案由卡拉賓查克（Robert Karabinchak）、代議長強生（Gordon Johnson ）與多數黨黨鞭切拉瓦洛蒂（Nicholas Chiaravalloti ）等州眾議員提出，美東時間11日以75票贊成、0票反對通過。根據決議文，台灣是新澤西州第5大亞洲出口市場，逾100家台資企業投資新澤西州，協助當地創造就業機會，台灣移民對新澤西州多元性、蓬勃國際文化與經濟發展貢獻卓著。決議文寫道，中華民國（台灣）政府已表達有意與美國洽簽BTA，這類協定將減輕企業從事跨境生意的負擔，促進數位貿易、智慧財產權保護、技術性貿易障礙等領域的法律調和，並拓寬新澤西州產業進軍台灣市場的道路。決議文並表示，美國曾協助台灣參與世衛組織、國際民航組織（ICAO）及國際刑警組織（INTERPOL），將繼續支持台灣有意義參與前述及其他國際組織。台灣與新澤西州1989年締結姊妹關係，自此維持緊密合作關係。台灣2019年成為率先與新澤西州簽署免試互惠核發駕照備忘錄的外國政府；為協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），台灣政府去年向新澤西政府捐贈30萬片口罩。駐紐約辦事處今天透過新聞稿表示，這份友台決議深具意義，感謝新澤西州眾議會對台灣的友好與支持，期待台美早日展開BTA談判，持續建構互惠、互利的雙邊經貿關係。", "title": "新澤西州眾議會通過決議  支持台美洽簽BTA"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段指出，準備好與歐洲聯盟共同定下「積極議程」，將以長期觀點促進對歐盟關係重回正軌。他言下之意，安卡拉今年將積極推動停滯多時的加入歐盟工作。", "article": "土耳其總統艾爾段指出，準備好與歐洲聯盟共同定下「積極議程」，將以長期觀點促進對歐盟關係重回正軌。他言下之意，安卡拉今年將積極推動停滯多時的加入歐盟工作。土耳其除了與希臘長期失和，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）近期還槓上法國總統馬克宏（Emmanuel Macron），歐盟在這些喧鬧聲中力挺成員國希臘和法國，並且討論對土耳其祭出制裁，這使得安卡拉與布魯塞爾的緊張關係也已持續了一段時間。艾爾段12日在首都安卡拉接見歐盟各國大使時，一改他一慣的強硬炮轟式言論，姿態放軟說：「我們準備好了，要讓關係重回正軌...期盼歐洲朋友們展現對等善意。」土耳其、希臘這兩個毗鄰的冤家11日宣布恢復中斷近5年的探索性談判（exploratory talk）。兩國針對東地中海和其他議題引發的爭端，自2002年展開第一輪探索性談判，上一次第60輪談判於2016年3月1日在雅典舉行。土、希去年在東地中海幾乎演成公開衝突。兩國各一艘護衛艦去年8月在能源藏量豐富的東地中海爭議海域輕微碰撞，導致這兩個北大西洋公約組織（NATO）成員劍拔弩張。土耳其不接受希臘和賽普勒斯主張的東地中海海上疆界，歐盟自去年8月起數度威脅對土耳其實施制裁。希臘和賽普勒斯都是歐盟成員。土、希11日同意，於25日在伊斯坦堡舉行第61輪探索性談判，這是安卡拉與布魯塞爾關係趨向緩和的另一跡象。艾爾段12日告訴歐盟各國大使：「我們相信探索性談判…將成為新紀元的預兆。」另一方面，土耳其去年10月下旬跟法國徹底鬧翻。艾爾段認為馬克宏對穆斯林有意見，說對方「應該去看精神科做檢查」，激烈措詞引發法國召回大使。身為國家領導人，艾爾段還罕見地公開呼籲抵制法國貨。不過艾爾段12日說：「我們希望從緊張態勢中挽救對法國關係。」半島電視台土耳其和歐盟官員即將展開一波罕見的穿梭外交，使彼此關係進一步朝合作方向邁進。穿梭外交意指密集奔走於有關各國之間，以降低緊張或改善關係。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）21日將訪布魯塞爾；歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）則預定1月底前訪土耳其。卡夫索格魯12日會見歐盟各國外長時說，「我們在歐洲看到自己的未來，希望與歐盟合作打造這樣的未來」、「土耳其位處歐洲，歐洲是土耳其命運的一部分，而且反之亦然」。土耳其1987年申請加入歐盟，1999年成為候選國，2005年開始入盟談判。但是包括歐盟國家對土耳其人權紀錄引以為憂等諸多因素，導致入盟談判事實上呈現停滯。艾爾段12日指出，英國脫歐後，土耳其推動入盟工作可能獲得新動能。他說：「土耳其理所當然地加入歐洲聯盟大家庭，可能會讓英國脫歐造成的不確定性迎刃而解。」他對歐盟各國大使強調：「儘管蒙受雙重標準和不公平待遇，我們不曾放棄成為正式會員（的目標）...讓2021年土耳其—歐洲聯盟關係取得成功，這就掌握在我們手上。」", "title": "艾爾段修補對歐關係 土耳其積極推動入盟"}
{"summarization": "英國今天新增1243 人病故，政府要求民眾做好自身防疫，不要讓他人陷入危險，警方也表示未來將加強執法力道，警告違規的人「等著吃罰單」。", "article": "英國今天新增1243 人病故，政府要求民眾做好自身防疫，不要讓他人陷入危險，警方也表示未來將加強執法力道，警告違規的人「等著吃罰單」。英國今天新增1243人在感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）28天內病故，總計8萬3203人病故，並新增4萬5533人確診，總計316萬4051人染疫。英國廣播公司內政大臣巴特爾（Priti Patel）下午主持疫情例行記者會表示，有極少數人無視防疫規定，「把全國人民的健康置於危險之中」。她表示：「我要對那些人說：如果你不守規矩，那些冒著危險執法、無私的警察將會強制讓你守規矩。」巴特爾表示，目前有3萬5075人染疫住院治療，比上週增加15％，這個數字令人震驚。英國全國警察首長協會（NPCC）主席修伊特（Martin Hewitt）共同出席記者會表示，民眾應該自問是不是真的有必要出門。他強調，警察冒著生命危險執法，只為了保障民眾安全，看到還是有人違規，相當令人失望。他表示，最近查獲的違規事項包括有人在船上舉辦派對，船上有酒吧和DJ，有超過40人買票參加。另外有一輛小巴士上面載有來自不同家庭的人，到威爾斯去踏青。修伊特表示，他對於那些被開罰的人「絲毫不感到抱歉」，他也要告訴舉辦派對，或搭大眾運輸不戴口罩的人：「等著吃罰單。」英國首相強生（Boris Johnson）雖然在4日宣布英格蘭地區封城，但尚未見效。為了讓民眾嚴格遵守防疫規定，各大超市將強制規定沒有配戴口罩的人不能入內購物。英國政府雖然從去年就開始建議室內配戴口罩，但各家超市執行的強度不一，有些超市派人在門口嚴查，任何違規者都不准入內，有些地方就睜一隻眼、閉一隻眼。不過，連鎖超市特易購（Tesco）、艾斯達（Asda）和維特羅斯（Waitrose）今天都跟隨莫里森（Morrisons）和聖斯伯利（Sainsbury’s）的腳步，宣布不讓沒戴口罩的人購物。依照規定，強制民眾戴口罩應該是警察職責，但零售業者因為過去這段時間的不作為，遭到輿論批評，現在終於挺身而出。特易購發言人表示，他們將加強執行規定，「為了保護我們的顧客與員工，我們將不會讓任何沒戴口罩的人進入店內，除非他們是政府規定可以不戴口罩的族群。為了保護員工，我們也將強化店內保安。」理論上，超市業者有權把違規者擋在門外，並通報警方，但警方表示，由於警力不足，通常無法派警處理這類案件。但警方強調，若事件演變為衝突，將派人介入。", "title": "英國單日1243病歿 警方將加強執法逮違規者"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧宣布取消美台交往限制後，友台立場鮮明的前白宮國安顧問波頓今天說，他曾為遵守規定跑到咖啡廳與台灣官員會面，美方自我設限很荒謬，早該解除了。", "article": "美國國務卿蓬佩奧宣布取消美台交往限制後，友台立場鮮明的前白宮國安顧問波頓今天說，他曾為遵守規定跑到咖啡廳與台灣官員會面，美方自我設限很荒謬，早該解除了。波頓（John Bolton）美東時間12日上午參加美國外籍記者協會（FPA）視訊座談會，與FPA會長威廉斯（Ian Williams）討論美國政局，並談到蓬佩奧（Mike Pompeo）9日宣布取消國務院限制美台官員互動的交往準則。波頓直言，美國對外交人員或官員與台灣官員會面設限是不恰當的。相關內規可回溯至1979年美國與中華民國斷交、和中華人民共和國建交，時任總統卡特顧慮北京極度敏感，定下美國外交官不得在國務院和台灣官員會面等規矩。波頓回憶：「我必須從國務院過馬路到附近一家糟糕的咖啡廳和他們喝咖啡，我也曾和台灣官員在紐約等地吃早餐。這很荒謬，且為美國製造不便。」他表示：「沒有人可以指使我們要和誰見面、要我們官員去哪裡。美國對自身施加這些限制簡直是恥辱，早該解除了。」波頓曾任美國駐聯合國大使，長期主張美國應全面外交承認台灣。他2018年4月出任白宮國家安全顧問，2019年5月在華府會晤時任中華民國國家安全會議秘書長李大維，並於事後透露兩人是在聯邦政府的新行政辦公大樓（NEOB）會面。波頓回顧美國總統川普執政4年美中關係時說，川普上任後追求美中貿易協議，2019年拒絕為天安門事件30週年發表聲明，勸阻行政團隊為中國迫害新疆維吾爾族人實施制裁，也不想談北京背棄「一國兩制」承諾破壞香港高度自治一事。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，多國民意調查顯示對中國觀感惡化。波頓說，川普看到民調後才改變對中國態度，反映川普一向跟著民意走的作風。川普過去一年猛打抗中牌，美中關係下探建交40多年來谷底。波頓說，他不清楚總統當選人拜登對中政策，但如果接近前總統歐巴馬政府，對中國就會「太過親切」。但波頓表示：「我認為假使川普連任，相同的事也可能發生。習近平（中國國家主席）會致電說『恭喜你勝選，咱們來談貿易吧』，川普很可能就急轉彎，而且他一點也不會因此感到困擾。」", "title": "美台交往限制取消  波頓：自我設限荒謬早該解除"}
{"summarization": "由於供應量緊縮，且美國原油儲量料將減少，抵銷對各地疫情加劇，恐影響需求的憂慮，國際油價今天上揚。", "article": "由於供應量緊縮，且美國原油儲量料將減少，抵銷對各地疫情加劇，恐影響需求的憂慮，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油2月交割價上漲1.74%，來到每桶53.16美元。倫敦北海布倫特原油3月交割價上揚1.6%，來到每桶56.55美元。", "title": "供應量緊縮 國際油價上揚"}
{"summarization": "由於投資人等候新財報季來臨，並觀望美國總統當選人拜登20日上任後是否會祭出更大規模紓困方案，美股今天以小漲作收。", "article": "由於投資人等候新財報季來臨，並觀望美國總統當選人拜登20日上任後是否會祭出更大規模紓困方案，美股今天以小漲作收。道瓊工業指數小漲60.00點或0.19%，以31068.69點作收。標準普爾指數微漲1.58點或0.04%，收在3801.19點。科技股那斯達克指數上揚36.00點或0.28%，收13072.43點。", "title": "投資人觀望 美股小漲作收"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，憲法第25修正案對他構成「零風險」，他不擔心。他稍早也否認需為支持者闖入國會事件負責，表示他當時的發言適當，並抨擊大科技公司正在分裂國家。", "article": "美國總統川普今天說，憲法第25修正案對他構成「零風險」，他不擔心。他稍早也否認需為支持者闖入國會事件負責，表示他當時的發言適當，並抨擊大科技公司正在分裂國家。川普前往德州阿拉莫（Alamo），造訪自己的指標政績─邊界圍牆時也表示，現在是「和平與平靜的時候」。這是支持他的抗議者6日闖入國會大廈後，他首次公開露面。川普稍早登上「陸戰隊一號」（Marine One）直升機，準備啟程前往德州時告訴記者，國會眾議院推動在13日對他提出彈劾案，堪稱是「政治史上最大獵巫行動的延續」。他表示，國會準備彈劾他實是「荒謬至極」，這已經引發「極大憤怒」。他並強調自己不希望出現暴力。這是川普自去年12月8日以來首度對記者發表談話，他沒有回應有關他是否會辭職的問題。川普任內一直試圖減少跨境和合法移民人數，這項邊界圍牆計畫可追溯至他2016年許下的承諾。當年他誓言將建一道圍牆封鎖邊界。", "title": "川普國會事件後視察美墨圍牆 稱毫不擔心被彈劾"}
{"summarization": "美國國務院12日宣布，為確保未來8天交接程序順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫，包括美國駐聯合國大使克拉夫特訪台之行。外交部今天說，理解並尊重國務院的決定，但歡迎克拉夫特未來於適當時機來訪。", "article": "美國國務院12日宣布，為確保未來8天交接程序順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫，包括美國駐聯合國大使克拉夫特訪台之行。外交部今天說，理解並尊重國務院的決定，但歡迎克拉夫特未來於適當時機來訪。外交部表示，對於克拉夫特（Kelly Craft）無法如期於13至15日率團訪台，外交部感到惋惜，但歡迎她未來於適當時機來訪。1100113", "title": "美駐聯大使訪台取消 外交部：惋惜但歡迎未來訪問"}
{"summarization": "巴西聖保羅州政府和布坦坦研究所今天指出，武漢肺炎疫苗CoronaVac在巴西進行的臨床研究整體有效性達50.38%，另外對輕度病例提供77.96%、中度和重症病例提供100%的保護。", "article": "巴西聖保羅州政府和布坦坦研究所今天指出，武漢肺炎疫苗CoronaVac在巴西進行的臨床研究整體有效性達50.38%，另外對輕度病例提供77.96%、中度和重症病例提供100%的保護。所有這些指數都高於世界衛生組織（WHO）和巴西國家衛生監測局（Anvisa）要求的最低標準50%。整體有效性是指疫苗在所有情況下的保護能力，無論是輕度、中度還是重度。布坦坦研究所指出，雖然CoronaVac的整體有效性只達50.38%，重要的是它符合巴西的需要。這款疫苗將在巴西生產，可儲存在攝氏2度到攝氏8度的正常冷卻溫度下，具有預期內的整體有效性，經過充分且在最嚴格的臨床試驗標準內測試，且感染病毒的受試者中沒有出現嚴重病例。布坦坦研究所表示，CoronaVac沒有引起任何過敏反應。CoronaVac是中國北京科興藥廠（Sinovac）與隸屬聖保羅州衛生廳的布坦坦研究所（Instituto Butantan ）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，從去年開始在巴西7州和巴西利亞聯邦特區共16個科學研究中心進行，超過1.2萬名志願者接受試驗，50%注射疫苗，另外50%注射安慰劑。根據研究所報告，9200名受試者的抽樣分析結果顯示，有85名注射疫苗和167名注射安慰劑的志願者出現非常輕微的感染症狀；另外7名注射疫苗和31名注射安慰劑的志願者出現輕度症狀，需要接受某種醫療幫助，保護效用達77.96%。至於中度和需要住院的重症病例的保護效用達100% ，這意味沒有任何注射疫苗後感染病毒的患者需要住院，而注射安慰劑的受試者中，有7名病患需要住院。聖保羅大學（USP）微生物學家巴斯特納克（Natalia Pasternak）今天出席聖保羅州政府記者會評估指出，從現實的觀點觀察，不存在免疫效用達100%的完美疫苗，如果有50%的免疫效用，巴西就有50%的機會可以脫離疫情大流行情況。CoronaVac是基於SARS-CoV-2病毒的滅活，誘導人體免疫系統對2019冠狀病毒作出免疫反應，這項技術與布坦坦研究所生產的其他疫苗相似。醫學期刊「刺胳針」（Lancet）去年11月刊登CoronaVac在中國對744名志願者於第一和第二階段測試的疫苗安全性結果，顯示產品安全，在注射後28天內對97%的受試者產生免疫反應。聖保羅州政府和布坦坦研究所根據這一系列結果，上週已向巴西國家衛生監測局提出緊急使用授權申請，並計劃獲得批准後，從25日開始為民眾施打疫苗。", "title": "巴西布坦坦疫苗 整體有效性50.38%"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天氣溫明顯回升，各地大多為晴到多雲，西半部高溫普遍回升到攝氏20度以上，東半部高溫也可來到18度。", "article": "中央氣象局表示，今天白天氣溫明顯回升，各地大多為晴到多雲，西半部高溫普遍回升到攝氏20度以上，東半部高溫也可來到18度。氣象局指出，因為天氣晴朗，夜間輻射冷卻明顯，到了夜間氣溫又回到10至13度範圍，西半部地區日夜溫差可達10至15度，要留意明顯的溫差變化。此外，東半部及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。", "title": "寒流及輻射冷卻強 天氣晴朗日夜溫差大"}
{"summarization": "美國紐約、華府、洛杉磯、聖地牙哥、舊金山等主要台灣僑民居住城市，五大台美人社團聯合聲明，對萊豬爭議表達「反對科學議題政治化」。", "article": "美國紐約、華府、洛杉磯、聖地牙哥、舊金山等主要台灣僑民居住城市，五大台美人社團聯合聲明，對萊豬爭議表達「反對科學議題政治化」。紐約台灣會館理事長方秀蓉、聖地牙哥台灣中心理事長歐春美、大洛杉磯台灣會館董事長陳柏宇、北加州台灣會館理事長陳德輝和華府台灣文化中心理事長黃泰郎上週署名發表聲明。聲明指出，今年開始，美國含有瘦肉精（Ractopamine，萊克多巴胺）豬肉開放進口台灣，引發爭議，海外以台美人為主體的會館組織，為了台灣內部的平和與發展，故發表這項聲明。聲明批評，爭議過程中「在神聖的國會殿堂以丟豬肉內臟來抗爭，不僅引起台灣內部紛爭而且貽笑國際」。聲明首先指出，美國對食品管控非常嚴謹，使用瘦肉精已有20年歷史，美國社區包括台美人至今沒有發現不良反應，可說是最好的實證。聲明稿表示，食物添加物相當廣泛，包括色素、防腐劑、人工味精、抗生素等，都可以科學方式驗證安全性，瘦肉精也是一樣。「將科學的議題政治化，只會模糊焦點，讓事情更加複雜化，引發人民的不安」。聲明進一步表示，台灣經過朝野協商已建立一套機制，訂下監控法則，讓人民有選擇權利。應該認真看待執行面，不是繼續無謂的抗爭，徒增台灣社會的動盪。聲明第4點說，美國是台灣最重要的盟友，「我們期待踏出這一步，搬離路上的石頭，能讓兩國的經貿關係更加密切」。", "title": "美國五大台灣會館評萊豬 反對科學議題政治化"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，世界衛生組織專家小組將於14日前往中國武漢市調查疫情起源；日本政府預定13日宣布將大阪、京都等7府縣也納為緊急事態宣言的對象。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，世界衛生組織專家小組將於14日前往中國武漢市調查疫情起源；日本政府預定13日宣布將大阪、京都等7府縣也納為緊急事態宣言的對象。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣13日上午7時，全球至少195萬6752人染疫死亡，至少9138萬3544人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣北部某醫院醫師和女友護理師罹武漢肺炎，經緊急召回醫院可能接觸者，採檢464名均陰性，但可能還在潛伏期；染疫護理師的接觸者還有待疫調與採檢，但指揮中心說，密切接觸者全在隔離，病毒不會散到社區。除上述兩例本土個案，台灣12日另有兩個境外移入病例，分別從美國與英國入境。根據指揮中心統計，截至目前國內累計13萬3005例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含13萬713例排除），其中838例確診，分別為741例境外移入，58例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、730人解除隔離、101人住院隔離中。● 中國中國河北疫情擴大，石家莊近日躍為中國武漢肺炎疫情最嚴重地區，藁城區還被列為全國唯一高風險地區，當局下令實施「異地隔離」，藁城區增村鎮逾2萬村民，全數轉移到其他隔離點，增村鎮則展開全面消毒殺菌。此外，石家莊市、邢台市、廊坊市全域實行封閉管理，人員、車輛非必要不外出，並對進京、出省車輛和人員實施最嚴格的「四必」措施。中國官員表示，世界衛生組織（WHO）的國際專家小組將於1月14日從新加坡搭機前往中國武漢市。這支小組將調查武漢肺炎疫情的起源。● 香港香港12日再添2019冠狀病毒疾病確診病例60例雖然政府還在研究，但由於疫情反覆，黃大仙祠上頭炷香等春節賀歲活動，恐難如常舉行。據報導，除了幾個傳播群組持續新增病例，新填地街4棟住宅大廈累計已有21人染疫，港府再發出強制檢測公告，要求去年12月30日至1月12日之間逗留2小時或以上的人士強制檢測。● 日本日本首相菅義偉日前因應武漢肺炎疫情，宣布首都圈8日起進入緊急事態後，其他地區疫情難抑制，政府預定13日宣布將大阪、京都、兵庫、愛知等7府縣也納為緊急事態宣言的對象。菅義偉與微軟公司共同創辦人比爾．蓋茲（Bill Gates）電話會談，菅義偉在會中表示，延到今年的東京奧運「一定會辦成」。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至12日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有29萬8884例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有4192例。● 韓國韓國政府公布鼓勵優先施打疫苗對象的草案，其中年齡門檻降至50歲，估有3200萬至3600萬人自2月起可開始接種疫苗。韓國至今累計確診6萬9651例，1165人染疫病歿。中央防疫對策本部通報，截至12日凌晨零時，境內新增508例社區感染及29例境外感染移入，與採檢件數相較陽性率降至0.86%，為2020年11月10日以來首次降至1%以下。● 泰國前世界球后、印度羽球名將賽娜（Saina Nehwal）在泰國羽球公開賽前例行檢查，測出有陽性反應已退賽就醫。中華隊教練表示，由於台灣和印度練球時間都錯開，因此目前暫不擔心染疫問題。路透社報導，泰國12日通報確診病例新增287例，累計達1萬834例；另迄今染疫死亡人數達67人。● 馬來西亞馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）12日宣布，即日起至8月1日大馬進入緊急狀態，凍結國會和全國選舉，但不會實施宵禁或軍事統治，民選政府也將繼續運作。慕尤丁指出，由於西馬的東海岸和柔佛州正面臨水災威脅，武漢肺炎確診病例不斷攀升，內閣因而向國家元首阿布都拉（Abdullah Ri'ayatuddin）建議頒布緊急狀態，並獲得國家元首同意。大馬已有15家武漢肺炎醫院的使用率超過70%，吉隆坡中央醫院及馬大醫藥中心更已達100%。大馬新增病例從2020年12月起幾乎每天都在1000至2600例間；2021年1月7日更首次破3000例達3027例。大馬12日通報確診新增3309例，為迄今新高，總數來到14 萬1533例，染疫不治為559人。● 菲律賓菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）表示，為防止2019冠狀病毒疾病變種病毒株，菲律賓將禁止來自中國、巴基斯坦、牙買加、盧森堡和阿曼王國的外籍旅客入境，禁令實施時間為13日中午12時1分到1月15日。此外，菲國政府目前禁止14天內到過28個國家和地區的外籍旅客入境菲律賓，包括美國、英國、香港、日本、韓國、南非、瑞士、義大利、丹麥、以色列、西班牙、愛爾蘭、荷蘭、新加坡、黎巴嫩、加拿大、德國、瑞典、澳洲、法國、冰島、葡萄牙、印度、芬蘭、挪威、約旦、巴西及奧地利。菲律賓12日通報新增1524例武漢肺炎確診案例、139人不治，單日通報病逝人數創3個月來新高，累計確診病例達49萬1258例，已有9554人病逝。● 英國外交部表示，台灣駐英國代表處10日新增一名人員確診武漢肺炎，但去年12月24日起休假、居家隔離，未接觸人員；他也是駐處第3名確診案例。英國雖然封城，但疫情遲遲不見緩和，消息人士指出，英國首相強生與內閣會面，考慮實施更嚴格措施，包括宵禁、限制運動次數，以及強制室外也要配戴口罩等。英國13日新增1243人在染疫28天內病故，總計8萬3203人病故，並新增4萬5533人確診，總計316萬4051人染疫。政府要求民眾做好自身防疫，不要讓他人陷入危險，警方也表示未來將加強執法力道，警告違規的人「等著吃罰單」。● 瑞士輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗將提升產量，不過總部在瑞士日內瓦的世界衛生組織（WHO）警告，大規模接種雖陸續展開，今年仍無望達標新型冠狀病毒群體免疫。路透社報導，瑞士處於第二波疫情熱點之中，確診病例累積約50萬例，且每日都有數十人喪命，累計死亡超過7500例。● 葡萄牙葡萄牙總統府表示，72歲總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）11日的2019冠狀病毒疾病篩檢呈陽性反應，但隔天複檢兩次都呈陰性。約翰霍普金斯大學追蹤數據顯示，葡萄牙確診累積49萬6552例，死亡總數8080例。● 美國民主黨籍聯邦眾議員傑亞帕爾（Pramila Jayapal）表示，由於總統川普的支持者6日闖入國會大廈，她和不戴口罩的共和黨籍議員避難且共處一室後，目前確診感染COVID-19。除此之外，聯邦眾議員華森（Bonnie Watson）和施奈德（Brad Schneider）同樣染疫。美國加州官員表示，聖地牙哥動物園（San Diego Zoo）園內至少有兩隻大猩猩確診武漢肺炎。這是第一波巨猿感染新型冠狀病毒的案例。疫情未歇，迫使美國職籃NBA達拉斯獨行俠和芝加哥公牛推遲主場賽事，讓因疫情而縮短的球季從開打至今，已有4場比賽必須延後。美國仍是全球疫情最嚴重的國家，根據約翰霍普金斯大學追蹤數據，累計死亡病例37萬9799人，累計確診病例2278萬4091例。● 巴西巴西新聞網站引述2名檢視過疫苗效力評估的人士說法，由中國科興生物（Sinovac Biotech）研發的冠狀病毒疫苗在巴西境內晚期試驗的一般效力不到60%。路透社報導，巴西12日通報確診病例過去24小時新增 6萬4025例，累計病例 819萬5637例。另死亡新增1110例，總數達 20萬4690例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/13"}
{"summarization": "前美國職籃NBA球員特克魯12日否認因拒絕依照土耳其總統艾爾段要求，將名下據傳相當於新台幣51億元財產從美國轉移到土耳其，而被開除艾爾段體育顧問一職。", "article": "前美國職籃NBA球員特克魯12日否認因拒絕依照土耳其總統艾爾段要求，將名下據傳相當於新台幣51億元財產從美國轉移到土耳其，而被開除艾爾段體育顧問一職。特克魯（Hidayet 'Hedo' Turkoglu）2000年加入沙加緬度國王隊，成為打進NBA的首位土耳其球員。他15年NBA生涯還曾經效力聖安東尼奧馬刺、奧蘭多魔術、多倫多暴龍、鳳凰城太陽、洛杉磯快艇等球隊，2014年宣布退休。特克魯2016年出任艾爾段（Recep Tayyip Erdogan ）體育顧問，並且獲選土耳其籃球協會（Turkish Basketball Federation）主席。土耳其反對派報紙特克魯面臨將名下據傳高達1億5000萬歐元（約新台幣51億元）財產轉移到土耳其的壓力，這項要求來自艾爾段本人。特克魯拒絕後就被炒魷魚，現在打算遷居美國。為試圖穩定里拉匯率，土耳其中央銀行和國營銀行過去兩年拋售逾1500億美元，但是此一政策不但無法擺脫外匯短絀困境，還讓艾爾段女婿、前國庫和財政部長阿爾巴拉克（Berat Albayrak）成為炮灰。阿爾巴拉克去年11月在里拉狂貶數週之際請辭獲准。報導中東新聞的Al特克魯12日在推特發文回應指出，將會繼續擔任土耳其籃球協會主席和艾爾段體育顧問，並且批評覬覦籃協主席大位的競爭者散播謠言。土耳其所陷經濟困境之深、艾爾段要求絕對忠誠的作風，在在都讓外界對特克魯確實面臨上述壓力的說法深信不疑，事件於12日在推特上成為土耳其最熱門話題之一。特克魯和英格蘭足球超級聯賽（Premier League）兵工廠（Arsenal）的土耳其裔德國籍中場厄齊爾（Mesut Ozil）都是死忠支持艾爾段的體育名人。2018年厄齊爾一張與艾爾段的合照挨批自甘被獨裁者利用，他認為遭到「種族歧視」而斷然退出德國國家足球隊。不過，效力NBA的土耳其中鋒坎特（Enes Kanter）則批評艾爾段不遺餘力，他遭土耳其指控與涉嫌策劃2016年失敗政變的旅美教士葛蘭（Fethullah Gulen）掛鉤。與坎特一樣住在美國，同樣也是葛蘭信徒的土耳其前足球明星蘇克（Hakan Sukur）都遭安卡拉當局取消公民身分並且發出逮捕令。2011年代表艾爾段所屬正義發展黨（AKP）當選國會議員的蘇克去年受訪時曾表示，艾爾段政府以他資助政變為由而沒收了他在土耳其的房產、生意和銀行帳戶。蘇克現在開優步（Uber）和賣書維生。坎特12日投書「華爾街日報」（The Wall Street Journal），敦促即將就任的美國總統當選人拜登政府「幫助土耳其人恢復民主」，主張「針對採購俄羅斯製S-400飛彈系統而制裁土耳其，是讓安卡拉擺脫俄羅斯一個好的開始」。他甚至表示，美國應該助長土耳其財政崩潰，以加速艾爾段政治滅亡。坎特和特克魯毫不掩飾彼此不對盤。坎特稱特克魯是奉承艾爾段的「哈巴狗」，引來特克魯批評坎特對自己祖國抹黑誹謗，被害人姿態其實只是在裝模作樣。", "title": "土耳其前NBA球星 否認跟艾爾段鬧翻被炒魷魚"}
{"summarization": "多國開始施打疫苗，美國料將祭出新紓困方案，但各地疫情加劇，歐美股市漲跌互見；台股12日跌56.6點，收在15500.70點，在新增2例本土個案狀況下，市場關注台股是否能防守5日線。", "article": "多國開始施打疫苗，美國料將祭出新紓困方案，但各地疫情加劇，歐美股市漲跌互見；台股12日跌56.6點，收在15500.70點，在新增2例本土個案狀況下，市場關注台股是否能防守5日線。由於投資人等候新財報季來臨，並觀望美國總統當選人拜登20日上任後是否會祭出更大規模紓困方案，美股以小漲作收。儘管多國開始施打2019冠狀病毒疾病疫苗，美國料將祭出新紓困方案等利多，受到各地疫情加劇、再度實施封鎖及大西洋兩岸政局動盪等不安氛圍影響，歐股收跌。台股12日跌56.60點，收在15500.70點，成交值新台幣3696.01億元。三大法人合計賣超新台幣66.17億元；其中，自營商賣超36.72億元，投信買超34.86億元，外資及陸資賣超64.31億元。日盛投顧指出，本波指數沿5日線上漲，在元月效應、外資回補、重量級個股法說將登場，加上看好今年經濟回升下，指數續創新高，若利空衝擊下出現帶量長黑摜破5日線，短線恐將整理。中央流行疫情指揮中心12日宣布，台灣新增2例本土感染，為北部醫院醫師和他擔任護理師的女友，已採檢464名接觸者均陰性，且密切接觸者全在隔離，病毒不會散布到社區，醫院也沒有群聚感染。英特爾最快將於21日說明晶片委託台積電等晶圓代工廠生產細節，路透12日搶先披露，英特爾與台積電的代工合作計畫，將由英特爾的新款個人電腦第二代獨立顯示卡晶片DG2先行，採台積電7奈米生產，藉此力抗勁敵輝達。台積電14日將舉行法人說明會。", "title": "力抗疫情利空 法人：台股防守5日線"}
{"summarization": "受到輻射逆溫影響，大氣擴散條件不佳，高雄市12個空氣品質監測站今天有11個呈現紅色警戒，市府環保局啟動跨局處空氣品質不良應變機制，要求包括興達電廠等降載減排並灑水洗街減少揚塵。", "article": "受到輻射逆溫影響，大氣擴散條件不佳，高雄市12個空氣品質監測站今天有11個呈現紅色警戒，市府環保局啟動跨局處空氣品質不良應變機制，要求包括興達電廠等降載減排並灑水洗街減少揚塵。高雄市有12個空氣品質監測站，截至上午8時，包括大寮、復興等監測站的AQI（空氣品質指標準）值都逾150，其中復興及前金測站達到160；除了美濃測站是橘色提醒之外，全市空氣品質都紅通通的警戒。環保局發布新聞稿指出，12日傍晚起因寒流挾帶微量境外污染物移入，污染物隨南移影響中南部地區致空氣品質不佳，因此提前啟動應變措施，減緩空氣品質惡化。環保局協調興達電廠降低發電負載並要求轄內41家大型工廠、汽電共生廠、電弧爐業者提前啟動夜間應變措施，另加強夜間道路洗掃，減少揚塵。環保局今天上午8時起啟動跨局處空氣品質不良應變機制，要求大型工廠持續降載、減排、提高污染防制效率，各工地灑水，預警區域加強巡查、工地檢驗及車輛目測判煙等。環保局指出，興達電廠停止2部燃煤機組，另2部發電負載降至50%以下。同時通報學校、各區公所、衛生所及照護機構彈性調整課程活動及落實防護措施，提醒民眾減少戶外活動，外出要戴口罩。", "title": "高市空氣品質紅色警戒  興達電廠降載因應"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲49.46點，加權股價指數為15550.16點，成交金額新台幣42.06億元。1100113", "article": "台北股市今天開盤漲49.46點，加權股價指數為15550.16點，成交金額新台幣42.06億元。1100113", "title": "台股開盤漲49.46點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.27元開盤，強升2.11角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.27元開盤，強升2.11角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.27元至27.950元。1100113", "title": "新台幣開盤強升2.11角 為28.27元"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」在中途島海域漂流已15天，船上10人生死未卜，原本友船已將「永」船拖離海象惡劣海域，再登船查看，但昨晚風浪大導致纜繩斷裂，搜救行動暫歸原點。", "article": "蘇澳籍漁船「永裕興18號」在中途島海域漂流已15天，船上10人生死未卜，原本友船已將「永」船拖離海象惡劣海域，再登船查看，但昨晚風浪大導致纜繩斷裂，搜救行動暫歸原點。蘇澳區漁會表示，在中途島海域的友船「億榮18號」於昨天下午一度接近「永」船，因當地時間已是夜間，因此先將「永」船拖離當地海象惡劣的海域，計畫往南前往較平穩海域後，就可登上「永」船，查看船上10 人下落。蘇澳區漁會指出，昨晚10時因海象浪高達約3層樓，風浪過大，拖帶纜繩斷裂，「億」船只好暫時撤離往南避風，搜救行動暫時回歸原點，預定今天再往北與「永」船接觸，再度執行拖帶任務。", "title": "纜繩斷裂 失聯蘇澳漁船永裕興18號搜救暫歸原點"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登就職委員會將退回民主黨籍前加州參議員波克塞500美元（約合新台幣1.4萬元）捐款，因為她替一家幫凶迫害維吾爾族穆斯林的中國公司遊說。", "article": "美國總統當選人拜登就職委員會將退回民主黨籍前加州參議員波克塞500美元（約合新台幣1.4萬元）捐款，因為她替一家幫凶迫害維吾爾族穆斯林的中國公司遊說。這項爭議促使波克塞（Barbara Boxer）取消外國代理人的登記。波克塞在上週的聯邦文件簽署表示，她替海康威視（Hikvision）美國子公司「提供策略諮詢服務」。川普政府去年貿易黑名單上的中國公司，海康威視名列其中，美國防部指稱海康威視被中國軍方控制。海康威視是影像監控設備製造商，總部設在中國杭州。根據人權倡導者指稱，海康威視在中國的勞改營協迫維吾爾族和其他穆斯林族群。美國公共電視網自2017年以來，北京政府在中國西北地區至少已監禁100萬維吾爾人。川普總統去年簽署一項行政命令，禁止美國對海康威視和其他19家中國公司進行投資，因它們與中國軍方有關聯性。拜登（Joe Biden）就職委員會表示會退還波克塞的捐款。拜登在總統大選期間曾以「種族滅絕」形容中國對維吾爾人的對待。波克塞來自舊金山馬林郡（Marin County），於1993年至2017年擔任加州參議員。她是水星公共事務公司（Mercury Public Affairs）洛杉磯辦公室的共同主席，替海康威視的子公司在美國進行遊說。水星公共事務在全球設有18個辦公點。波克塞在一份聲明中告訴舊金山紀事報，她的原意是希望提供策略建議讓海康威視變得更好，而能保留美國的工作。因這項爭議引起的負面反應，她取消外國代理人的登記，不再協助海康威視的諮詢。此外，共和黨前路易斯安那州參議員維特（David Vitter）也登記為海康威視的外國代理人。美國在第二次世界大戰期間，為打擊納粹在境內的侵略性宣傳工作，於1938年通過「外國代理人登記法」（Foreign Agents Registration Act,FARA），要求在美國境內任何代表外國政府工作的人士，例如政治遊說者、企業公司、媒體機構等，均需向美國司法部登記並披露關係。也就是要求以「政治或準政治身分」代表外國利益的代理人公布與外國政府的關係、相關活動和資金訊息。外國代理人登記法是一套民主防禦機制，目的是協助美國政府和美國人民「對相關人物的言論和活動進行評估」。", "title": "前參議員為中國公司遊說  拜登退500美元捐款"}
{"summarization": "氣象局今天表示，截至上午7時，包含台北、台中等11個人工測站氣溫創入冬以來新低；氣象專家吳德榮說，因強輻射冷卻作用，超過大氣回暖的幅度，即日起連3天都是日夜溫差大天氣。", "article": "氣象局今天表示，截至上午7時，包含台北、台中等11個人工測站氣溫創入冬以來新低；氣象專家吳德榮說，因強輻射冷卻作用，超過大氣回暖的幅度，即日起連3天都是日夜溫差大天氣。根據中央氣象局網站，截至上午7時平地低溫，苗栗縣造橋鄉攝氏1.5度、桃園市大溪區2.0度、新北市雙溪區2.3度，前10名低溫皆在3度以下。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，上述為自動測站紀錄，今天在人工測站部分，共11站創入冬新低紀錄，包括台北6.7度、板橋6.8度、基隆6.9度、新竹5.4 度、台中6.5度、悟棲7.3度、嘉義5.9度、花蓮9.2度、成功10.0度、台東及大武皆為11.3度；目前觀察氣溫都已經回升。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨各地晴朗，因強輻射冷卻作用，超過大氣回暖的幅度，許多地方皆已創下入冬以來的最低氣溫紀錄。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至15日大陸高壓東移，各地晴朗無雲，因長、短波輻射的作用，白天陽光加熱，夜間地表散熱，形成極大的日夜溫差。他說，今天白天北台灣高溫升至23度，中南部25度以上，日夜溫差將近20度；14、15日氣溫逐日回升，白天有「和煦冬陽」，各地高溫可達25度以上，夜間仍偏冷，低溫約在10至12度，日夜溫差常達15度，年長者及有心血管疾病者，要特別注意衣著的調整。他提到，最新模式模擬顯示，16日東北季風挾冷空氣南下，氣溫遽降，迎風面轉有局部雨；17日北台灣天氣溼冷，各地氣溫續降，當晚北台灣平地最低氣溫約降至10度；18日清晨北台灣再降至9度左右，氣象局（公園路）的最低氣溫約可降至11度左右。吳德榮認為，這波冷空氣模擬雖為「強烈大陸冷氣團」，但有不確定性，故不能排除其成為連續第4波寒流，需持續觀察；18日白天起至19日冷空氣逐漸減弱，氣溫逐日回升，西半部天氣穩定，東半部偶有局部短暫雨。", "title": "台北台中11站測到入冬最低溫 接連3天防日夜溫差大"}
{"summarization": "美國總統川普對所屬共和黨的掌控今天又有瓦解跡象，在川普支持者強闖國會大廈後，包括聯邦眾議院共和黨黨團會議主席麗茲．錢尼等，至少有3位共和黨人表態將投票彈劾川普。", "article": "美國總統川普對所屬共和黨的掌控今天又有瓦解跡象，在川普支持者強闖國會大廈後，包括聯邦眾議院共和黨黨團會議主席麗茲．錢尼等，至少有3位共和黨人表態將投票彈劾川普。麗茲（Liz Cheney）在一份聲明中指出，川普「召喚這些抗議人士、聚集那些示威群眾，點燃1月6日攻擊國會大廈的火焰」。她又說：「我將投票彈劾總統。」麗茲是美國前副總統錢尼（Dick Cheney）的長女，她在聲明中又說：「因為這起暴亂，有人在我國最神聖的地方受傷、甚至喪失性命，還造成破壞。」法新社報導，麗茲表態贊成彈劾川普，是自前總統尼克森（Richard Nixon）1974年辭職下台以來，首度有總統所屬政黨的領導人支持彈劾案。紐約州聯邦眾議員卡特科（John Katko）是第一個表明將投票彈劾川普的共和黨籍聯邦眾議員。不久後，共和黨籍聯邦眾議員金辛格（Adam Kinzinger）今天也表示，他將投票彈劾川普，成為加入民主黨彈劾川普提案的第3位共和黨籍聯邦眾議員。", "title": "至少3共和黨人倒戈 表態支持彈劾川普"}
{"summarization": "國防部副部長張哲平上將今天說，今年海軍敦睦遠航支隊的出訪及訓練內容仍在評估規劃，相關防疫作為將按照疫情指揮中心的指導辦理，以防群聚感染。", "article": "國防部副部長張哲平上將今天說，今年海軍敦睦遠航支隊的出訪及訓練內容仍在評估規劃，相關防疫作為將按照疫情指揮中心的指導辦理，以防群聚感染。立法院外交及國防委員會今天審查民國110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於國防部主管非營業基金，張哲平列席備詢。他會前接受媒體聯訪表示，海軍敦睦遠航支隊的出訪及訓練內容仍在審慎評估規劃中，相關防疫作為將按照中央流行疫情指揮中心的指導辦理，以防群聚感染。海軍敦睦遠航訓練支隊簡稱「敦睦支隊」，又稱「敦睦艦隊」，是海軍年度例行性任務編組支隊，主要目的為遠洋航行訓練，提供各軍校正期班學生於四年級下學期實習；次要目的為軍事外交，代表總統與全體國軍官兵訪問各邦交國正副元首、宣慰僑民，並模擬戰時協助撤僑等。海軍敦睦艦隊去年4月發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，總計36名官兵確診。", "title": "國防部：敦睦遠航支隊出訪訓練  審慎評估規劃中"}
{"summarization": "中國12日大增115例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創近期新高。其中本土病例多達107例。河北就有90例。而繼山西後，吉林也出現鄰省的移入疫情。", "article": "中國12日大增115例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，再創近期新高。其中本土病例多達107例。河北就有90例。而繼山西後，吉林也出現鄰省的移入疫情。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）12日新增115例COVID-19確診病例，其中境外移入病例有8例，分別是上海的5例、廣東2例和福建1例。12日新增的本土病例則多達107例，其中河北90例、黑龍江16例，山西也有1例。當天沒有新增死亡病例，上海新增1例境外移入疑似病例。綜合央視和各地衛健委消息，河北省新增的90例確診中，有84例在石家莊，6例在邢台。河北當天還新增15例無症狀感染者。山西新增的1例確診，則是日前晉中市通報的無症狀感染者。這名患者是由河北移入。黑龍江新增的16例確診中，有13例在日前出現疫情的望奎縣，另外3例則出現在省會哈爾濱市的香坊區。黑龍江省當天還新增12例無症狀感染者。黑龍江省疫情也出現外移趨勢，相鄰的吉林省12日通報新增7例無症狀感染者，其中3例是黑龍江移入，另4例屬於關聯無症狀感染者。國家衛健委統計，截至目前，中國現有784例確診，累計治癒出院8萬2288例，累計死亡病例4634例，累計報告確診8萬7706例，現有疑似病例1例。累計追蹤到的密切接觸者有92萬9694例，還在醫學觀察的密切接觸者則有3萬0114人。在無症狀感染者方面，中國12日新增38例，當天轉確診42例，當天解除醫學觀察5例，還在醫學觀察的無症狀感染者有556例。在港澳累計確診病例部分，香港特別行政區共有9343例，其中8524人已經出院，160人死亡。澳門特別行政區則共有46例，均已出院。", "title": "中國爆增115例確診  吉林山西都出現擴散疫情"}
{"summarization": "由美國不同軍種指揮官組成的參謀首長聯席會議（Joint Chiefs of Staff），今天罕見寄發備忘錄給服役人員，稱國會大廈6日發生的暴動是攻擊美國憲法程序，也違反法律。", "article": "由美國不同軍種指揮官組成的參謀首長聯席會議（Joint Chiefs of Staff），今天罕見寄發備忘錄給服役人員，稱國會大廈6日發生的暴動是攻擊美國憲法程序，也違反法律。美國總統川普的支持者6日攻占國會，迫使當時認證拜登（Joe Biden）勝選的議員倉皇躲避，突襲造成5 人喪生。事發近一週後，軍方領袖打破沉默，發表聯合訊息譴責。代理國防部長米勒（Chris Miller）在內的多位川普內閣人員，先前已發聲譴責國會大廈暴力事件，但美國最高軍事將領、參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）直到今天才表態。8位將領在給軍隊的內部備忘錄中說：「2021年1月6日在華盛頓哥倫比亞特區發生的暴亂，是對美國國會、國會大廈與憲法程序的直接攻擊。」他們又說，軍方持續致力於保護與捍衛憲法。根據路透社看到的備忘錄：「言論與集會自由的權利，並不代表任何人有權訴諸暴力、引發暴動與煽動叛亂。」這8位軍事領袖說，總統當選人拜登將於1月20日就職，成為他們的最高統帥。他們說：「任何中斷憲法程序的行為不只違反我們的傳統、價值與誓言，這也違反了法律。」美國官員說密利先前沒有對上週國會暴亂發表評論，是因為他不希望插手政治。然而，密利這次與去年6月截然不同。6月華府一場示威行動期間，執法人員在國民兵支援下，動用催淚化學物質與橡皮子彈驅散和平抗議民眾，接著看到密利跟著川普一起步行至附近教堂拍照，引發議論。本月6日的暴力行為形同攻擊美國民主制度，美軍領袖卻不對後續提供任何方向，讓部分軍人私下甚為擔憂。國會攻占事件後，鑒於美軍成員有很大比例為白人男性，讓人重新聚焦美軍內部的極端主義。美國陸軍今天告訴路透社，他們除了配合聯邦調查局（FBI）查看國會攻擊者中是否含現役軍人，也與特勤局（Secret Service）一同探討，是否需要對支援拜登就職典禮的近1萬名國民兵進行額外審查。", "title": "美國會之亂 參謀首長聯席會議罕見齊聲譴責"}
{"summarization": "車用零配件廠元創精密車業布局電動車領域，獲中國大陸天際電動車零配件開發訂單，也持續獲得中國大陸車廠新款燃油車訂單。", "article": "車用零配件廠元創精密車業布局電動車領域，獲中國大陸天際電動車零配件開發訂單，也持續獲得中國大陸車廠新款燃油車訂單。展望今年營運，元創精密車業看好中國大陸車市持續升溫，公司近年擴大新能源車與電動車業務，目前已持續接獲包括上海汽車、上汽大眾以及東風日產、鄭州日產等車廠新款燃油車訂單，也獲得新進電動車廠天際電動車的零配件開發訂單。從營收來看，元創精密去年12月自結合併營收新台幣1.66億元，是去年單月高點，較前年同期成長74.49%；去年第4季合併營收3.67億元、年增8.47%；累計去年全年合併營收9.69億元，較前年增加4.98%。元創精密指出去年12月取得對子公司河南寶合元汽車配件的控制，併入營收帶動業績增加。元創精密前身是政翔精密，2016年更名元創精密，並跨足汽車零配件產業，去年兩大主力產品包括車用顯示器光學射出件及車身金屬沖壓件，車身金屬沖壓件業績已超越車用顯示器光學射出件。元創精密多年深耕中國大陸車市，與客戶研發設計汽車鈑金件的沖壓、焊接以及相關模具開發，出貨到終端品牌車廠包括上海汽車、上汽大眾以及東風日產、鄭州日產等車廠。在中國大陸，元創精密3個生產基地包括湖南醴陵、湖北襄陽以及河南開封，光學射出件用在車用顯示器零組件導光板，透過台灣面板大廠銷售到歐美汽車大廠。", "title": "元創精密攻電動車 獲中國天際零配件開發訂單"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY股價一度超越大立光，登上台股股王。法人表示，並不是大立光所處的鏡頭產業不好，是矽力-KY業績較具成長性，市場給予較高評價。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY股價一度超越大立光，登上台股股王。法人表示，並不是大立光所處的鏡頭產業不好，是矽力-KY業績較具成長性，市場給予較高評價。矽力-KY今天在市場買盤持續積極湧入下，股價延續強勁走勢，一度攀高至新台幣3000元，創新天價，大漲260元，漲幅達9.48%，市值2778億元，10時19分超越大立光的2995元，登上台股股王寶座。新光投信董事長劉坤錫表示，矽力-KY實收資本額9.26億元，大立光股本13.41億元，兩公司都是小股本公司，差異不大。劉坤錫說，大立光所處的鏡頭產業不是不好，大立光獲利表現還不錯，去年每股純益182.86元，是矽力-KY的數倍，只是目前遇到較多的競爭，且市場高階鏡頭需求無法填滿產能，不排除轉進中階領域，影響市場評價。矽力-KY在電源管理晶片領域同樣面臨不少競爭，不過，劉坤錫表示，矽力-KY因技術領先，且受惠中國大陸半導體自主化及客戶去美化效益，營運具較高成長性，市場給予較高評價。矽力-KY去年在5G、快速充電與電信產品出貨暢旺帶動下，總營收攀高至139.36億元，年增29.3%，創歷史新高紀錄。反觀大立光去年營運卻是負成長，總營收559.44億元，年減7.9%，每股純益182.86元，年減13.2%。", "title": "矽力一度登股王漲贏大立光 法人：業績較具成長性"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特原定今天到訪台灣，但已確定取消。總統府發言人張惇涵今天說，對克拉夫特無法如期訪台感到惋惜，但歡迎克拉夫特未來能在適當時機來訪。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特原定今天到訪台灣，但已確定取消。總統府發言人張惇涵今天說，對克拉夫特無法如期訪台感到惋惜，但歡迎克拉夫特未來能在適當時機來訪。美國國務院今天宣布，目前團隊致力確保未來8天交接程序能順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫。美國駐聯合國大使克拉夫特原定13日到15日訪問台灣，目前確定無緣前來。張惇涵表示，尊重美國國務院取消包括國務卿蓬佩奧等所有官員出訪計畫的決定，對於克拉夫特因而無法如期訪台也感到惋惜，「但我們仍歡迎克拉夫特大使未來能有適當時機來訪」。此外，行政院也表示，尊重美國政府取消所有官員出訪計畫的決定，未來仍歡迎美國官員於適當時機訪台。", "title": "美駐聯合國大使取消訪台 府：歡迎未來適當時機來訪"}
{"summarization": "參選民進黨台北市黨部主委的新境界文教基金會副執行長吳怡農今天說，轉型正義工程必須要有社會共識和跨黨派合作，非常樂意在轉型正義或其他社會議題跟現任民意代表合作。", "article": "參選民進黨台北市黨部主委的新境界文教基金會副執行長吳怡農今天說，轉型正義工程必須要有社會共識和跨黨派合作，非常樂意在轉型正義或其他社會議題跟現任民意代表合作。吳怡農上午接受「周玉蔻嗆新聞」採訪時，主持人詢問關於國民黨立委蔣萬安提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」的看法。吳怡農專訪後，接受聯訪時做以上表示。專訪被問及關於蔣萬安提案時，吳怡農說，立法院過去就有立委曾提案，當時也獲跨黨派支持，目前有國民黨青壯年代表願意看到歷史，希望正面看待此議題。吳怡農表示，民意代表工作是獲選民支持，若可超越黨派及政治利益看待轉型正義是值得鼓勵，但因轉型正義近期被汙名化，應該關注的是真相、和解。吳怡農說，不管是那種背景，願意好好談論過去，想辦法和解，釐清真相，都是可一起往前走，不要再讓社會對立。主持人詢問，有報導認為蔣萬安提案是為2022北市市長選舉。吳怡農指出，若是好方向應互相鼓勵，提案只是轉型正義一部分，若是對的方向，又可透過對話化解心結，這是大家可一起努力。吳怡農事後接受媒體聯訪時被問及蔣萬安提案時說，轉型正義工程必須要有社會共識和跨黨派合作，過去在轉型正義面對很多挑戰，造成社會對立，看到各黨派青壯年代表願意討論此事，值得鼓勵，但還有很多更重要討論需要一起面對。媒體詢問是否會跟蔣萬安在此議題合作，吳怡農表示，大家在各自崗位有不同責任和角色，以壯闊台灣而言，重點是推動國家安全政策等，若之後有轉型正義或社會議題適合跟現任民意代表合作，也非常樂意。", "title": "蔣萬安提案返還戒嚴遭沒收財產 吳怡農盼正面看待"}
{"summarization": "連一向力挺川普的國會兩大共和黨領袖現在都默許彈劾，傾向不積極遊說同黨同志投下反對票。", "article": "連一向力挺川普的國會兩大共和黨領袖現在都默許彈劾，傾向不積極遊說同黨同志投下反對票。據說聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）甚至告訴幕僚，他認為川普犯下了可遭彈劾的罪名，很高興民主黨人啟動程序，因為此舉會讓共和黨清理門戶的行動容易許多。「紐約時報」報導指出，眾院準備表決正式指控川普煽動暴力之際，眾院共和黨領袖、川普在國會最堅定的支持者之一麥卡錫（Kevin McCarthy）也在詢問同黨同志是否該呼籲川普辭職。麥卡錫曾表示他個人反對彈劾，但他和其他黨內領袖決定不積極遊說共和黨人投下「反對」票；幕僚甚至表示，麥卡錫對於針對川普行為的譴責措施抱持開放態度，私底下也接觸了眾院一位頭號民主黨人，了解眾院是否願意推動譴責投票，不過眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）已排除那麼做。紐時指出，上述種種可以看出，麥康奈和麥卡錫過去雖都未公開表示川普應該辭職或彈劾，但兩人現在的立場，凸顯共和黨在川粉6日大鬧國會後面臨的政治危機發展有多麼快速、多麼讓人憂心。共和黨國會領袖們試著在核心選民對川普的情感以及川普造成的政治與憲法威脅之間求取平衡，但死忠支持川普4年的他們行事仍如履薄冰，深怕行差踏錯。他們拒絕要求川普辭職、默默盤算針對川普的行徑該如何發言回應，在在彰顯了川普煽動川粉大鬧國會之後，許多共和黨人內心的多番煎熬，就是不知道拋棄川普或繼續放任川普，會不會付出更大的政治代價。", "title": "國會2大共和黨人默許彈劾 傳麥康奈贊同清理門戶"}
{"summarization": "台灣去年首度出現人口負成長，專家指出，今年恐面臨16萬新生兒保衛戰，要延緩人口老化，更該回頭關注結婚率下降的原因，除了發補貼，更重要的是要讓年輕人感受政策的穩定性，例如穩定、優質的公托環境。", "article": "台灣去年首度出現人口負成長，專家指出，今年恐面臨16萬新生兒保衛戰，要延緩人口老化，更該回頭關注結婚率下降的原因，除了發補貼，更重要的是要讓年輕人感受政策的穩定性，例如穩定、優質的公托環境。台灣總生育率（平均每位婦女生育量）在2003年跌破1.3人，進入所謂的「超低生育率階段」，政府在2010年把生育問題視為國安議題。不過，台灣去年首度邁入人口負成長，2020年人口總數2356萬1236人，比2019年減少4萬1885人，年減0.18%。專家們針對生育率、高齡就業，提出可能解方與挑戰。曾任政務委員、台大社會系教授薛承泰直言，比較台灣2000年與預測2040年的人口總數，大致都在2200萬人左右，總數差異不大，但人口結構差很多。2040年後將面臨雙重危機，一個是人口結構持續老化，另一個則是人口基數下降，形成老化與人口數量急遽下滑的雙重循環壓力。曾任政務委員、台大社會系教授薛承泰直言，比較台灣2000年與預測2040年的人口總數，大致都在2200萬人左右，總數差異不大，但人口結構差很多。2040年後將面臨雙重危機，一個是人口結構持續老化，另一個則是人口基數下降，形成老化與人口數量急遽下滑的雙重循環壓力。薛承泰解釋，如果台灣維持目前生育率狀況，以生育率對總人口影響的公式推估，台灣從2040年起，每100年台灣人口總數會減半3次，也就是說到2140年，台灣總人口可能為275萬人。多數人認為台灣少子化問題癥結點在於已婚夫妻「生太少」，應該致力提高生育率減緩高齡化速度。薛承泰認為，台灣從戰後嬰兒潮每年平均40萬新生兒，到1980年代約20萬人，2000年之後則在16到20萬人。薛承泰認為，生育率下降到一定程度就會維持在一個水平，但因為基數下降，生育數仍會繼續下滑，其中重要原因就是民眾晚婚、晚生，結婚時間連帶影響生第一胎時間，第一胎如果太晚生，就很難再催出第二胎。大環境經濟因素雖然是充分條件，但要想辦法拉抬結婚率才行。薛承泰指出，台灣去年人口首度出現負成長，加上台灣2020年累計結婚對數為12萬1702對，比2019年減少1萬2822對，結婚率僅千分之5.16。預期結婚對數會連帶影響今年的新生兒人數，「今年是16萬新生兒保衛戰」。中央研究院社會研究所副研究員鄭雁馨認為，從數據來看，結婚者平均生育水準都達到2個子女，出生率下降問題，背後的關鍵是愈來愈多人沒結婚，更該思考結婚率下降背後的2個關鍵議題。第一、了解為何這麼多人不願意結婚或沒有結婚，是徹底的不婚主義，還是理想跟現實有落差，或缺乏社交技能找不到對象，也就是釐清不婚的結構。第二，如果已經有伴侶的人，碰到什麼困境無法結婚。鄭雁馨解釋，台灣在生育政策上太過直線思考，「不是直接效仿其他國家作法，1年就能生出30萬新生兒」。除了發補貼，更重要的是要讓年輕人感受政策的穩定性，例如穩定、優質的公托環境。鄭雁馨表示，祭出政策前，更要思考台灣有沒有這個土壤可以執行。舉例來說，日本和韓國都投入很多資源推動男性育嬰假政策，育嬰假期間可長達一年，但使用比例都是個位數百分比，關鍵在於企業文化並沒有改變。也就是說，除了可以想到的婚育補貼與做法外，政府也要往產業面思考，有沒有可能改善既有企業文化與職場歧視。另外，相比於歐盟平均非婚生育率41%，亞洲地區像是南韓、日本、香港、台灣都是非婚生育率非常低的國家，幾乎可描述為「沒結婚就沒小孩」，台灣非婚生比例僅4%。鄭雁馨表示，很多生育率相對高的地區，婚生子女比例不見得高，反過來也該思考，非婚生子女的污名有其歷史脈絡，放在21世紀後工業化的台灣是否仍合理？「台灣社會無法容忍非婚生子女的狀況下，年輕人遲婚遲育到最後不婚不育，某種程度也不是太出乎意料的狀況。」鄭雁馨直言不婚不生的原因。中研院社會所研究員林宗弘則認為，雖然可以努力提高生育率減緩高齡化速度，但現實是再怎麼刺激生育率，都無法補回戰後嬰兒潮1年40萬人的情況。林宗弘指出，更實際作法應該是政府開始調整勞動力政策，推動「樂齡就業」，讓高齡者健康老化，透過延後退休年齡，這群人可以持續在職場貢獻所長。林宗弘解釋，戰後嬰兒潮世代1年約出生40萬人，2000年後出生數一年大約是16萬到20萬人左右。如果可以讓年長者有4成願意繼續留在勞動力市場，大約為16萬人，他們不會只依靠退休金生活，也能減緩撫養比日漸沉重的問題。不過，要達到樂齡就業，林宗弘指出，很多制度都得一併調整，才能達到永續發展。林宗弘表示，不僅要消除職場的高齡歧視，法定退休年齡、年金制度也要調整，目前請領勞保老年年金的年齡已經延至62歲，2026年會提高到65歲，2026到2036年間可能還要延後到68到70歲才行。薛承泰認為，延後退休是可行方向，但不能忽略可能造成的世代間的擠壓效應，建議可以透過年長者最後10年分階段退休的方式，讓進入勞動市場的年輕人可以逐漸接軌。薛承泰建議，延後退休不是所有職種都適合，民間部門會務實考量勞工實際產出狀況，判斷是否繼續聘用，但公部門年資和薪資成正比，屆齡退休者的薪資或許可以聘用1.5個年輕人，未必適合延長退休時間的方式。反之，如果年長者參與勞動市場，採取開闢新創事業或提供經驗傳承等方式，當然是可以努力的方向。", "title": "None"}
{"summarization": "美國國家反情報與安全中心主任伊凡尼納今天說，他擔心來自中國和俄羅斯的威脅，會破壞美國新型冠狀病毒疫苗供應鏈。", "article": "美國國家反情報與安全中心主任伊凡尼納今天說，他擔心來自中國和俄羅斯的威脅，會破壞美國新型冠狀病毒疫苗供應鏈。伊凡尼納（William Evanina）在「華盛頓郵報」一場線上活動中表示，美國的敵人曾試圖干擾美國政府疫苗研發計畫「神速行動」（Operation Warp Speed）。他說：「我們的敵人正試圖破壞（疫苗）供應鏈。」記者問他特別擔心哪些敵人會採取上述行動，伊凡尼納回道：「我現在會說是中國和俄羅斯。」中國和俄羅斯大使館並未立即回應置評要求。美國指控與這兩國政府有關的駭客企圖竊取疫苗研發機密資料，俄羅斯和中國一再否認。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）染疫和死亡人數持續激增，過去一週，平均一天在全國奪走約3200條人命，與此同時，各州正忙著加快疫苗接種作業。根據路透社統計，疫情爆發10個多月以來，美國已累計近37萬5000人病故。伊凡尼納說，國家反情報與安全中心（National Counterintelligence and Security Center）正在與美軍及美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）合作，確保疫苗「從產地到最終接種」的「運輸」安全。", "title": "疫情居高不下 美憂中俄破壞美國疫苗供應鏈"}
{"summarization": "台灣12日新增2例新冠肺炎本土感染，投資人正向看待疫情控制狀況，台股今天早盤強漲逾百點，盤中一度大漲180點，指數來到15680.86點，再寫盤中高點新紀錄。", "article": "台灣12日新增2例新冠肺炎本土感染，投資人正向看待疫情控制狀況，台股今天早盤強漲逾百點，盤中一度大漲180點，指數來到15680.86點，再寫盤中高點新紀錄。由於投資人等待新財報季，並觀望美國總統當選人拜登20日上任後是否會祭出更大規模紓困方案，美股今天以小漲作收；受到各地疫情加劇、再度實施封鎖等因素影響，歐股再度收跌。投資人正向看待台灣疫情控制狀況，台股今天以15550.16點開出，上漲約50點，9點43分時，指數越過台股12日盤中創下的15642.03點，一路走高，盤中來到15680.86點，大漲180點，再創盤中歷史高點。至10時5分左右，台股加權指數來到15674.82點，上漲174.12點，漲幅1.12%，成交值來到1278.99億元；盤中類股齊揚，僅食品、生技股走弱。觀察台股權值股表現，台積電今天上漲6元，盤中高點來到597元；鴻海股價上漲1.5元，至105.5元，上漲1.44%，大立光小漲10元，小漲0.33%，至3000元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天在外資心態偏多、新台幣升值等利多因素助攻下，由台積電等權值股領軍向前衝，盤中指數續創新高。", "title": "疫情利空淡化 台股續創盤中新高"}
{"summarization": "台灣少子女化形成國安危機，已經喊了好多年，如今步入人口負成長，問題更加凸顯且面臨急迫性，如果無法有效解決，減緩負成長速度，將造成人才短缺、消費力降低等問題，嚴重衝擊經濟。", "article": "台灣少子女化形成國安危機，已經喊了好多年，如今步入人口負成長，問題更加凸顯且面臨急迫性，如果無法有效解決，減緩負成長速度，將造成人才短缺、消費力降低等問題，嚴重衝擊經濟。2020年對台灣是個關鍵年度，除了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情改寫政經局勢，這一年台灣也面臨「生不如死」的困境，內政部統計，去年全年新生兒僅16.5萬人、創史上新低，且死亡數超越出生數，步入人口負成長。人口問題之所以被視為國安危機，是因為人口結構老化、出生率低迷，將導致青壯年人口扶養負擔日益沉重，對社會生產力造成衝擊；長遠來看，產業缺工、消費力降低、政府稅收減少、勞健保財務等問題也恐成為經濟隱憂。回顧台灣人口演進歷程，從數百萬人一路劇增至2300萬人，但隨著社會環境劇烈變遷，總生育率持續下滑；2019年，「世界人口綜述」（World Population Review）網站更指出，台灣在全球200個國家中，出生率敬陪末座。細究台灣人口結構巨變的關鍵時點，戰後嬰兒潮、女性勞動參與率突破40%，以及1992年人口政策調整、開放陸配等事件，均是重要里程碑。1945年二次大戰結束，「戰後嬰兒潮」開啟了台灣人口高峰的起點，加上1949年國民政府播遷來台後，基於備戰思維，鼓勵人民多多生育，台灣總生育率在1951年高達7.04人。台灣在1953年至1962年的十年間，年平均人口成長率高達千分之35，政府察覺人口暴增問題，1960年代全面推廣家庭計畫，催生廣為人知的「一個不嫌少，兩個恰恰好」生育口號，1971年再喊出「兩個孩子恰恰好，男孩女孩一樣好」，人口成長逐漸緩和。主計總處分析報告指出，1950年代初期，平均每位育齡婦女總生育率為7人，1960年代總生育率下滑至5人；隨著女性勞動參與率提升、平均受教育年限延長，1970年代生育子女數持續走低，1983年女性勞動參與率突破40%時，總生育率恰巧瀕臨2.1人的人口替代水準（人口長期維持不增不減的替換水準）。才30年左右光景，減緩人口飆升，卻又發現總生育率持續走低，將加速人口老化等後遺症，1990年代政府將政策目標改為「維持人口合理成長」。儘管對新移民持開放態度，在晚婚、晚育的趨勢愈來愈明顯之下，總生育率持續走低，2010年經評委初選及全民網路票選之下，生育口號「孩子～～是我們最好的傳家寶」勝出，足見社會大眾對於提高出生率的殷殷期盼。2015年缺工、缺地、缺人才等困境，震撼各界，然而，時隔5年餘，五缺問題尚未解決，迎面而來的人口負成長又讓缺工、缺人才的挑戰更為嚴峻。以營建業為例，商總理事長賴正鎰在年度記者會上表示，營建工程只剩中老年人，嚴重缺工，導致工程進度落後，全台不動產聯盟總會理事長林正雄也曾呼籲開放引進外勞，解決缺工問題。勞動部去年12月公布的2021年第1季人力需求調查更發現，事業單位預計1月底較2020年10月底人力需求淨增加4.2萬人，其中營造業人力需求淨增加2274人，創下2008年以來同期新高。人力短缺的問題不僅出現在傳統產業，政府亟欲發展的重點產業，也已出現欠缺人才的狀況。中央銀行也曾示警，台灣在少子化及高齡化的趨勢下，未來勞動力供給不足，而且隨著人口結構老化，工作年齡人口減少，勞動力的結構也會趨於高齡化。根據國發會彙整各部會於2019年辦理的航空業、金融業等26 項產業，或多或少都存在人才短缺的情況，重點產業人才欠缺原因又以「人才供給不足」占43.8%居首。眼見人口負成長已成為既定事實，國發會指出，除了提升生育率、提升婦女與中高齡勞參率，強化育才、留才、攬才也是重點方向。「預估未來10年，勞動力不會負成長」，國發會人力處處長林至美表示，從人口負成長到勞動力負成長，並非馬上發生，政府也將跨部會合作育才攬才，提升勞動力素質；換言之，希望靠「質」的提升，補起「量」的下滑。「未來世代很多工作會改變，或許不需要這麼多人力」，林至美解釋，人口減少是未來趨勢，但產業轉型升級，走向人機協做的生產方式，再加上勞動力素質提升，未來1個人可以做到2個人的工作，生產更有效率。台灣已經步入人口負成長，更凸顯提升人力素質的重要性，林至美強調，培育本土數位人才、深化雙語能力及國際視野將是政策戰略方向，同時向外延攬國際關鍵人才，才能在人口結構轉變的趨勢下，持續以人才驅動產業成長，提升國際競爭力。除了人力問題之外，中央銀行總裁楊金龍曾點出人口老化對經濟衝擊，說明台灣長期有儲蓄率偏高、投資率不足的問題，使得國內有效需求不足，而儲蓄率升高的主因，便是老年人口比較不愛花錢。「人口負成長對經濟有明顯影響」，元大寶華綜合經濟研究院董事長梁國源直言，對於供給、需求都會造成衝擊，並以後者的影響較立即顯現，因為人口減少，消費能力也會跟著下滑。梁國源指出，人口負成長10幾年後，將面臨勞動力減少的困境，而勞動力是非常重要的生產要素，屆時生產力走低，也會連帶影響競爭力。儘管政府希望靠提升人力素質抵銷勞動力下降的威脅，但這是項大工程，不是靠單一部會就能做到，「沒那麼簡單」。他表示，人口政策牽涉移民、產業所需人才、政策優惠以及財富所得重分配等面向，因此內政部、國發會、科技部、經濟部、財政部、勞動部都有相關，必須要由具有號召力、夠上位的統籌單位出面，有組織地規劃顧及各面向的完整政策，才能發揮效果。", "title": "None"}
{"summarization": "2020年台灣人口首度呈現負成長，為搶救生育率，行政院政務委員林萬億表示，政院近期將提出為期3年的少子女化對策計畫第二期，將原本生第3胎才加發1000元、提早到第2胎就加碼補助，希望為民眾排除生育障礙。", "article": "2020年台灣人口首度呈現負成長，為搶救生育率，行政院政務委員林萬億表示，政院近期將提出為期3年的少子女化對策計畫第二期，將原本生第3胎才加發1000元、提早到第2胎就加碼補助，希望為民眾排除生育障礙。內政部日前公布2020年人口統計，去年1至12月出生人數16萬5249人、創歷年新低；死亡人數17萬3156人，死亡人數超過出生人數，台灣人口首度呈現負成長。林萬億接受中央社專訪時表示，人口負成長是可預期的，但2020年出生人數竟會比2010年虎年的16萬6000 多人還低，「的確出乎意料」，出生人數幾乎以階梯式下滑，少子女化是政府必須嚴肅面對課題，也是非常嚴酷的挑戰。林萬億提及，台北市日前拋出結婚補助，認為只要結婚就會生育，但事實上台灣的未婚率從1966年開始就一直維持在3成多左右，有偶率也沒有大幅度下滑；主要是因為離婚率提高，才讓未婚率微幅增加、有偶率下降。林萬億說，未婚率近20年幾乎維持在3成4左右，就不能說因為未婚人數多、所以生育率低，真正關鍵還在於有無生育意願，而「育兒負擔」是左右生育意願的關鍵因素；因此，要提升生育率，政府就要為民眾排除生育障礙。對此，林萬億說，政府不會提供一次性的結婚或生育補助、或是用下猛藥的做法，而是會仿效歐盟國家，推動長期而有效的政策，包括提高托育公共化的比例、提高育兒津貼、營造更友善職場環境等。林萬億指出，統計曾顯示，若育兒負擔低於可支配所得的15%以下，民眾就會願意生第二胎；因此，政府現在提出的提高公幼占比、發放育兒津貼的政策，就是依據這個統計數據，希望讓父母育兒所負擔的金額、遠低於可支配所得的15%。林萬億指出，根據統計，願意生孩子的人、以生2胎居多，但生完第一胎後可能就面臨養育障礙，政府即將推出少子女化對策計畫第二期，將原本生到第3胎才加碼1000元津貼，提前至第二胎就加碼補助，讓願意生2胎的人維持意願，從1胎增加至生2胎。另外，托育公共化也被世界各國證實為提升生育率有效的作法。林萬億說，德國在1990年代生育率掉到1.4，第一個策略就是將公幼比例拉到6、7成。林萬億說，台灣的處境比較辛苦，政院2018年推動少子女化對策前，台灣2至6歲的公共幼兒園不到3成，現在希望4年內可以拉到3成5；但這個比例還是不夠，政府又推動準公共化幼兒園，與私幼簽約，並由政府補助學費。林萬億說，台灣現在的送托率大約是67%，希望能達到72%，趕上經濟合作暨發展組織（OECD）國家；如果公共化、準公共化還有非營利幼兒園能超過一半，就能大幅減輕家長負擔，同時又可讓父母回歸職場，兼顧就業和家庭。針對沒有讓孩童進入公幼的家長，政府每月提供2500元育兒津貼；蔡總統日前也承諾，在4年內育兒津貼將會提高至5000元。林萬億說，因應少子化，台灣的對策並沒有落後世界，但提升生育沒有特效藥，希望在這些措施下，能讓台灣生育率止跌回升，也會滾動修正政策，找出最有效的方法。台灣出生人數減少，未來勢必面臨勞動力短缺處境，林萬億說，由於人工智慧等新科技出現，全球預期2030年會有15%至30%的工作消失或被取代，剛好可平衡掉勞動力減少的缺口，政府反而不擔心勞動人數下降問題。林萬億說，政府要處理的是「勞動力結構」問題，如何讓未來的勞動人口，隨著新科技出現，都能夠符合未來勞動市場的需求。為讓勞動力充足，林萬億說，除要穩住無法被新科技取代的人力，還要培育數位科技人才，因此政府現在從高中、大學開始增加STEM（Science科學、Technology科技、Engineering工程、Math數學）系所，讓數位科技專長的學生數增加，以因應未來趨勢。至於是否要延後65歲退休年齡以彌補勞動力缺口，林萬億說，目前沒有打算延後退休年齡，反而是朝提升中高齡勞參率的方向走；目前中高齡、高齡的勞參率只有45%左右，政府去年12月推動中高齡就業獎勵措施，希望提升中高齡勞參率、讓退休人口回流，某種程度可以解決就業人口短缺問題。林萬億舉例，如外國專業人才延攬及雇用法，目的是要引進高科技人才，到109年止就業金卡累計已發放1945件、比過去更多，外加開放僑外生就業，109年也有5000多人，可逐步解決高科技人才缺口，若他們願意歸化還可以貢獻生育率。就業金卡就是工作許可、居留簽證、外僑居留證及重入國許可4證合一的個人工作許可，有效期間為1至3年，期滿得重新申請，提供外國人才自由尋職、就職及轉換工作的便利性。至於政院提出的少子女化對策第一期並未立即反映在生育率，林萬億坦言，相關政策的確應該更早推動，只是過去好像社會認為少子化是不可逆的趨勢，「習慣成新常態」，要打破常態就要花費更大的力氣；總統蔡英文上任後就是在彌補過去反應較慢產生的壓力，但這也不是誰的責任，而是要共同面對的問題。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣人口首度負成長，勞工延緩退休、提升中高齡勞動力參與率是不可不面對的議題，不少企業看準中高齡勞工具備穩定及耐心的優勢，愛用中高齡勝過年輕者，而且還有政策獎勵。", "article": "台灣人口首度負成長，勞工延緩退休、提升中高齡勞動力參與率是不可不面對的議題，不少企業看準中高齡勞工具備穩定及耐心的優勢，愛用中高齡勝過年輕者，而且還有政策獎勵。內政部日前公布109年人口統計，去年出生人數16萬5249人，創歷年新低，死亡人數17萬3156人、超過出生人數，台灣人口首度負成長。當人口持續負成長，將衍生勞動力不足等問題。如何擴大勞參率、尤其是45至64歲中高齡族群，已是當務之急，目前中高齡勞參率大約64%，若以中高齡勞參率65%為目標，預估可增加7萬人就業。現在已有企業看到中高齡者的工作優勢，反而愛用中高齡勝過年輕人，綠原有限公司就是其中一家。綠原公司長期承攬台北捷運公司派遣業務，主要工作內容是當捷運車站的電梯無法使用時，必須派員協助操作「爬梯機」來協助旅客上下樓，這項工作除了專業知識及體力外，更不能缺少的就是愛心以及耐心。綠原公司負責人豆榮耀指出，過往徵人都是用登報的方式徵才，但來應徵的人卻狀況百出，尤其是碰到年輕勞工因為個性較衝動，常常被旅客投訴，而且年輕人的高流動率，總讓他傷透腦筋。後來豆榮耀改聘用中高齡勞工，這些問題紛紛迎刃而解，主因中高齡勞工在社會歷練多年，較有同理心及耐心，站上人與人、面對面的第一線服務，待人處事比較圓融，碰到棘手狀況時，工作表現遠勝年輕勞工。除了綠原，保麗龍包材大廠詠順科技也有感於年輕勞工減少、勞動力不足，因此轉而聘雇中高齡勞工，目前公司有15%員工是中高齡者。詠順科技公司人資經理張榮利告訴中央社記者，過去公司徵才時也是鎖定年輕人，但卻找不到人，深刻感受到社會勞動力不足，後來公司改變人力策略，開始聘用中高齡者，發現中高齡勞工較有職場經歷，工作態度比較務實，工作穩定度也優於年輕勞工。為了留住中高齡勞工，張榮利指出，公司也會針對離職中高齡員工進行分析，發現中高齡是否能穩定工作有兩關鍵因素，一是經濟能力、二是家庭照顧負擔，因此若公司有進用中高齡勞工，也都會特別關心中高齡勞工的工作狀況等。此外，評估中高齡的工作情況，適時地調配工作內容、進行職務再設計，張榮利說，這是留住中高齡員工，並且適才適用的關鍵。他舉例，公司內有一名中高齡勞工長年在接單部門工作，但隨著年齡漸長，操作電腦接單的熟練程度與年輕人相比出現差距，後來就透過適度的職務調配，進行調整，留住人力。另外，有些工廠的包裝單位因為較為潮濕、地板溼滑，公司也擔心中高齡勞工會因此滑倒受傷，因此就有進行職務調動，避免中高齡勞工發生職災。據行政院主計總處統計，109年1-8月中高齡者勞參率平均為63.9%，男性（76.4%）與女性（52.1%）差距24.3個百分點。就年齡層做國際比較，台灣45-49歲年齡層勞參率為84.7%，與美國、韓國、日本相差不大，但50-64歲各年齡組別則顯著低於美國、韓國及日本，尤其台灣女性退出職場比率隨著年齡增加而大幅升高。為了促進中高齡延緩退休、延長就業，勞動部「中高齡就業專法」在去年12月4日上路，相關措施包含放寬65歲退休規定，雇主留用30%的65歲以上高齡勞工，且薪資不低於原薪資，或是雇主雇用就服機構推介的中高齡者等，都可以申請獎助。如果雇主依經營發展及穩定留任需要，指派中高齡及高齡勞工參加國內訓練單位公開招訓的訓練課程，也都可向勞動部勞動力發展署所屬分署申請補助，希望能支持中高齡續留勞動市場。", "title": "None"}
{"summarization": "內政部公布109年人口統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人，創歷年新低，但桃園市、新竹市近年人口持續正成長，有民眾認為，兒童福利與相關補助會影響生育意願。", "article": "內政部公布109年人口統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人，創歷年新低，但桃園市、新竹市近年人口持續正成長，有民眾認為，兒童福利與相關補助會影響生育意願。內政部戶政司統計數據，109年死亡人數比出生人數多7907人，年自然增加率為負千分之0.34，人口首度呈現負成長。根據戶政司統計資料，桃園市109年出生人數為2245人，死亡人數1131人，自然增加人數為1114人，為全台人口成長最多的縣市。桃園市政府提供新聞資料表示，桃園市除生育津貼為全台最高外，領先中央推出的育兒津貼也實施多年，桃市衛生局的健康幸福家庭補助計畫，則替桃園市打造友善婦女生育環境，增加民眾成為桃園人、到桃園生兒育女的意願。桃園市衛生局從104年起推動健康幸福家庭補助計畫，提供婚後孕前健康檢查、第一孕期母血唐氏症篩檢、羊膜穿刺等補助，考量現代人普遍晚婚晚生，不孕症夫妻比例逐年增加，也率先推出人工生殖補助及中醫助孕養胎調理服務，至今累積幫助3萬8262個家庭。桃園市衛生局表示，桃園市自民國104年起出生率皆為六都最高，104至109年12月出生寶寶有13萬2744人，平均1年約有2萬2000名新生命，為六都成長最多。桃園市社會局表示，桃園的生育津貼是全台最高（離島除外），單胞胎可以領到新台幣3萬元，雙胞胎每胎是3萬5000元，三胎以上就是每胎4萬5000元。育兒津貼也實施多年，每個孩子每月有3000元，只要父母及小朋友皆設籍在桃園市滿1年以上，可請領至小朋友滿3歲，但若有申請托育補助就無法請領桃園市育兒津貼。托育補助的部分，若是送至「準公共化私立托嬰中心」，每月除了中央補助6000元外，若父母其中1人與小朋友都設籍在桃園市，還會額外加碼每月2000元，等於每個月共補助8000元；若小朋友是送至「準公共化保母」，除了中央每個月補助6000元，還會額外再加碼每個月1000元。桃園市一名李小姐表示，由於自己是高齡產婦，且又有妊娠高血壓的問題，透過衛生局健康幸福家庭補助計畫，在中醫師調養下順利產下寶寶，尤其這項計畫針對高齡產婦羊膜穿刺還多補助2000元，對產婦來說很友善。此外，新竹市109年出生人數343人、死亡人數230人，自然增加人數為113人，在人口負成長的眾多縣市中，維持很好的出生率。新竹市政府提供新聞資料表示，新竹市民生育一胎補助1萬5000元、第二胎以上每胎增加5000元，該胎次為雙胞胎補助新台幣5萬元、三胞胎以上或第二次以上雙胞胎補助新台幣10萬元。竹市津貼補助部分，家中若有未滿2歲的兒童，但未領取該名兒童托育補助、育嬰留職停薪津貼及最近一年綜合所得稅稅率未達20%之家庭，每月可補助2500至5000元的育兒津貼；將未滿2歲幼兒送托育有加入準公共化之托嬰中心或居家托育人員照顧，父母雙方最近一年綜合得稅稅率未達20%之家庭，每月則補助6000至1萬元托育補助。新竹市長林智堅透過新聞稿表示，新竹市生育率高，代表新竹市不只是兒童城市，也是「幸孕城市」，他上任後為減輕爸媽負擔，提供免費育兒指導員；增加1380個公幼與非營利幼兒園名額；更設立親子館、開辦「定點臨時托育服務」，且領先中央補助4歲幼兒就讀幼兒園。林智堅指出，市府也投入經費推動新校園運動，整建老舊校舍、新建關埔小學與華德福實驗學校，為孩子打造安全、美學的知識遊樂地，另也讓全市公立國中小「班班有冷氣」，未來還有兒童醫院、兒童探索館、市立圖書館等重大建設持續推動，改善新竹市孩子的醫療、教育與藝文資源。新竹市一名育有2子的曾太太說，除了市府提供生育、托育津貼外，近年增加了許多適合親子同樂的活動與公共設施，平日、假日都不用擔心孩子無聊，對年輕爸媽來說，著實減輕不少壓力，認為「兒童政策多一點，自然會增加年輕爸媽生小孩的意願。」", "title": "None"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情未歇，台北市長柯文哲今天回顧首架中國武漢包機返台及北市跨年晚會決策過程，強調「覆巢之下無完卵」，他從未「逆時中」，是在專業判斷有問題時向中央反映。", "article": "武漢肺炎疫情未歇，台北市長柯文哲今天回顧首架中國武漢包機返台及北市跨年晚會決策過程，強調「覆巢之下無完卵」，他從未「逆時中」，是在專業判斷有問題時向中央反映。柯文哲上午接受廣播節目「POP撞新聞」專訪，提到台北市照常舉辦跨年晚會被罵得一蹋糊塗，但歌手張惠妹在台東演唱會不僅吸引7萬歌迷，還有小吃攤，且如果要停辦在戶外戴口罩的跨年晚會，應先停止更危險的餐廳近距離聚餐，「這是典型的雙重標準」。柯文哲表示，台灣政府剩下兩種人，一種是帶風向、一種是跟風的，他認為民粹政治是台灣正面臨的重大危機，且政壇上沒有人有能力對抗民粹，這代表國民素質仍需要再提升，「我最生氣的是老百姓為什麼對政治人物說謊不生氣。」至於他本人是屬於哪一種，柯文哲說，他是不肯對民粹投降的人，而他已數次運用科學展現出對抗民粹的能力，例如判斷應不應放颱風假就是遵循消防局跟台大氣象團隊的專業。談到被批評「逆時中」的始末，柯文哲拿出去年1月29日首架中國武漢包機返台前，衛福部在各縣市選定集中檢疫場所後發的公文，他不滿地說，公文上並沒有說地點不能公布，但他講出來後卻被各界批評。他說，公開透明能夠省掉很多麻煩，他對台灣的國民素質與民主政治有信心，雖然公布檢疫地點，當地里長一定會反彈，但人性是善的，公布後各界就能去準備，例如原本在陽明山的檢疫所沒有接衛工管，恐成防疫破口，北市府急忙連夜趕工，把衛工管接起來，讓回台的民眾可以入住。柯文哲強調，SARS期間台北市之所以出現防疫破口，是因為中央與地方不同調，所以他完全沒有「逆時中」，都是「順時中」；但是「覆巢之下無完卵」，當他的專業判斷認為有問題時，就會舉手向中央反映，例如去年質疑酒店、舞廳的復業標準，以及堅持莫斯科古典芭蕾舞團表演應停辦。柯文哲在節目後接受媒體聯訪，對於昨天出現2例武漢肺炎本土確診病例說，不用幻想零確診，重點是把感染源封住，不要再擴散就好了；若要零確診，除非封城，不然不可能。", "title": "回顧北市防疫決策過程  柯文哲：從未逆時中"}
{"summarization": "連續3波寒流，台東南橫公路向陽地區持續降雪、低溫，公路局工程人堆成的大雪人，瞪大眼睛守護管制哨6天，直到今早才慢慢融化，被稱為南橫公路「活得」最久的雪人。", "article": "連續3波寒流，台東南橫公路向陽地區持續降雪、低溫，公路局工程人堆成的大雪人，瞪大眼睛守護管制哨6天，直到今早才慢慢融化，被稱為南橫公路「活得」最久的雪人。去年12月31日南橫公路海拔2320公尺的向陽地區降下冰霰和雪花，大地一片雪白；接著，1月8日晚上開始飄雪，皚皚白雪覆蓋山頭，積雪持續到今天清晨。「昨天晚上又開始飄雪了」，昨天晚間7時許，向陽山區又飄雪，但僅持續1個多小時，今天上午氣溫逐漸回暖，積雪也開始融化。「它開始消失了」，在向陽管制哨的大雪人今天上午開始融化，公路局工程人員邱雲忠說，上午太陽出來後雪人逐漸變瘦，今天就會消失，它是南橫公路「活得」最久的雪人。邱雲忠說，8日下午他和同事在管制哨旁堆一個超過100公分高的大雪人，每天早上都瞪大眼睛看我們上班，飄雪時它就變胖，有時候雖然未下雪，但因低溫也不會融化，就這樣「活了」6天，直到今天上午才逐漸融化。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮昨天在「三立準氣象．老大洩天機」指出，一個冬天有3波寒流並不特別，但不到半個月連續3波，就史無前例了。影像工作者、公民記者洪春景說，最近幾次的寒流來襲和以往有明顯不同，尤其是南部低溫有時竟然比北部低，而向陽山下的森林遊樂區溫度也比山上向陽山屋低。向陽整天籠罩在厚實的雲霧之中，轉個彎到埡口卻出大太陽，是個大藍天的好天氣。他說，以前只要向陽下雪，埡口大關山隧道西洞口必然結冰，但令人訝異的是這次一到西洞口除了隧道內冰柱外，兩旁林木並未被霧淞覆蓋，而遠處的大山竟然積雪量也不多，南橫三山除了稜線像加了糖霜一樣薄薄的一層雪外，其他都還是翠綠的山林。", "title": "向陽雪人6天才消失 號稱南橫「活得」最久雪人"}
{"summarization": "領導人金正恩在執政勞動黨第8次全國代表大會閉幕時致辭，矢言加強核武發展。", "article": "領導人金正恩在執政勞動黨第8次全國代表大會閉幕時致辭，矢言加強核武發展。北韓中央通信社金正恩表示：「在強化我們的核武恫嚇同時，我們必須竭盡所能建立最強有力的軍隊。」法新社引述一些分析家報導，北韓為了防疫自保而封鎖邊界，所處情勢較以往更為孤立，金正恩意欲引起即將上任的拜登（Joe Biden）政府注意。2019年2月金正恩與美國總統川普在越南河內舉行高峰會，討論非核化議題，但後來因在解除制裁和非核化上存有歧見，平壤與華府關係自此陷入僵局。美國新總統上任，對平壤而言是項挑戰，拜登曾在總統選舉辯論會中直指金正恩是個「惡棍」（thug），而北韓先前還稱拜登是「瘋狗」（rabid dog），「必須亂棒打死」。在第8次全代會稍早，金正恩稱美國是「北韓改革發展的基本障礙，也是我們最主要的敵人。」北韓勞動黨這次全代會長達8天，是2016年全代會會期的兩倍。金正恩又說：「不管誰上來執政，（美國）對朝鮮民主主義人民共和國（北韓正式國名）的政策意向不會改變。」金正恩並未指明拜登。他說，北韓已完成核子動力潛艦計畫─這將會在戰略上改變遊戲規則─未來北韓將致力取得高超音速滑翔彈頭、軍事偵察衛星，以及固態燃料洲際彈道飛彈。", "title": "面對美國新總統將上任  金正恩矢言強化核武發展"}
{"summarization": "股匯雙漲戲碼再次上演，台股開高走高，一度大漲逾200點，新台幣匯率同樣勁揚，開盤旋即大漲，最高升抵27.947元、強升5.34 角。", "article": "股匯雙漲戲碼再次上演，台股開高走高，一度大漲逾200點，新台幣匯率同樣勁揚，開盤旋即大漲，最高升抵27.947元、強升5.34 角。新台幣匯率盤中高點未創新高，但罕見強漲逾5角，匯銀人士解釋，其實關鍵是「央行尾盤做太兇」，尾盤動輒出重拳，讓新台幣豬羊變色、由升轉貶，隔天開盤就「現出原形」，才會有盤中狂漲的現象發生。觀察近日新台幣走勢，匯銀人士指出，央行上週喊出「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」後，適逢國際美元反彈，新台幣匯價升勢已經明顯收斂，盤中實質匯價未再創高，但台股頻頻上漲，接下來外資是否又大舉匯入，以及出口商年前拋匯需求，都可能讓新台幣漲勢再起，因此央行後續調節態度更顯關鍵。", "title": "股匯雙漲 新台幣盤中狂升5角最高27.947元"}
{"summarization": "氣象局今天發布低溫特報，北北基等17縣市今晚至明天上午達黃色燈號，可能有攝氏10度以下低溫；桃竹苗則是橙色燈號，可能有6度以下低溫出現。", "article": "氣象局今天發布低溫特報，北北基等17縣市今晚至明天上午達黃色燈號，可能有攝氏10度以下低溫；桃竹苗則是橙色燈號，可能有6度以下低溫出現。中央氣象局今天上午10時4分發布低溫特報，今晚至明晨輻射冷卻影響，各地天氣非常寒冷，易有10度以下氣溫發生；明晨局部地區可能有6度以下氣溫（橙色燈號）發生。氣象局指出，今晚至明天上午低溫橙燈區域包含桃園市、新竹縣、苗栗縣，可能有6度以下氣溫發生。黃色燈號為基隆市、台北市、新北市、新竹市、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣、金門縣，可能有10度以下氣溫發生。", "title": "北北基等17縣市達低溫黃燈 防10度以下"}
{"summarization": "今天凌晨3時50分左右，收到一艘巴拿馬籍貨船在沖繩縣宮古島東南方757公里處海面上發出的求救訊號，船身進水且恐將沉船，船上有22人待援。", "article": "今天凌晨3時50分左右，收到一艘巴拿馬籍貨船在沖繩縣宮古島東南方757公里處海面上發出的求救訊號，船身進水且恐將沉船，船上有22人待援。日本第11管區海上保安本部表示，這艘貨船名為「YONG FENG」，重1萬3880噸，船上有14名中國人與8名孟加拉人，已派出飛機與巡邏船馳援。", "title": "巴拿馬籍貨船沖繩近海進水恐沉船 22人待援"}
{"summarization": "德國社會一直很苦惱生育率低，因此2016年新生兒數較前一年大幅增加7% 的好消息一傳出，媒體立刻興奮地宣布「德國人又開始愛生孩子了」，並歸因於育嬰津貼和幼兒園的普及。", "article": "德國社會一直很苦惱生育率低，因此2016年新生兒數較前一年大幅增加7% 的好消息一傳出，媒體立刻興奮地宣布「德國人又開始愛生孩子了」，並歸因於育嬰津貼和幼兒園的普及。不過，德國2016年79萬2000名新生兒之後卻維持平盤，甚至有微幅下滑的趨勢。2019年總計77萬8000名新生兒，較前一年減少1%。從統計學的角度來看，15至49歲生育年齡婦女人數減少，及每名婦女的子女數雙雙下滑，是德國新生兒數減少的主因。前者在過去4年減少2%；後者僅1.54人，相當於歐洲的平均值，但比非洲的4.4人、亞洲的2人都低。此外，長期來看，德國女性第一次當媽媽的平均年齡也逐漸升高，從2010年的28.8歲上升到去年的30.1歲。嚴格說來，德國少子化的現象在過去10年並沒有顯著改善，如果不是政府重金鼓勵，情況可能更惡化。德國的育嬰津貼借鏡北歐經驗，為中斷工作在家帶小孩的父母提供誘因，2007年實施以來廣受民眾歡迎。德國育嬰津貼的特色是父母親都可以領，金額取決於收入高低，高薪者可領原本薪水的65%，低薪者可領100%，父母親加起來最多可連續領14個月，政府每年為此支出73億歐元（約合新台幣2500億元）。除了育嬰津貼，德國鼓勵生育措施比較廣為人知的還有育嬰假及兒童金。前者指的是父母在子女滿3歲前可向雇主申請留職停薪，在家照顧小孩；後者簡單來說就是生得愈多補貼就愈多，每養育一名子女每月可獲得219歐元（約合新台幣7500元）的兒童金，一直領到子女18歲，為此德國政府2019年的支出總額高達388億歐元（約合新台幣1兆3400萬元）。過去幼兒園的普及程度在東西德之間存在極大的差異，原因是西德的基督教文化鼓勵媽媽在家帶小孩，社會主義的共產東德鼓勵女性就業，早早就將孩子送進幼兒園。近年東西部托兒的觀念逐漸拉平，3歲以下兒童上幼兒園的比例，從2008年的17.6%，大幅成長到2020年第一季的35% 。廣建幼兒園讓婦女得以兼顧家庭和工作已是全國的共識。良善的托育環境可吸引年輕家庭移居，增加城市魅力。以人口370萬的第一大城柏林為例，受惠於近年的家庭友善政策，全城有2700家幼兒園，可提供17萬名1到6歲小孩托兒服務，而且費用全由政府負擔，受到年輕父母的歡迎。", "title": "None"}
{"summarization": "外資法人看好石英元件大廠晶技定價策略從第1季開始發酵、帶動今年業績獲利續創新高。晶技今天走強，一度觸及漲停88.4元，創2001年4月下旬以來高點。", "article": "外資法人看好石英元件大廠晶技定價策略從第1季開始發酵、帶動今年業績獲利續創新高。晶技今天走強，一度觸及漲停88.4元，創2001年4月下旬以來高點。亞系外資法人報告指出，晶技產品定價策略可望從今年首季發酵，溫度補償晶體振盪器（TCXO）、溫度感應石英晶體（TSX）等石英產品供給吃緊，但市場需求強勁，產品價格可望續揚。儘管晶技去年第4季業績基期高，不過，外資法人預期，今年第1季業績不淡，加上美系大廠5G智慧型手機對石英元件拉貨穩健，以及產品定價環境有利，估晶技首季業績僅較去年第4季下滑1成左右，單季有機會超過新台幣29億元，創同期新高，優於往年同期季減15%到20%幅度，晶技今年首季每股純益可逼近1.2元，單季獲利超過3.7億元，較去年同期成長45%以上。展望今年，外資法人預期，晶技今年石英元件產品平均銷售價格（ASP）成長可期，加上5G和Wi-Fi 6應用拉貨強勁，此外，也可續切入美系智慧型手機新品供應鏈，今年業績和獲利可望逐季成長，全年業績目標可到新台幣125億元，較去年110.48億元成長13%到15%區間，稅後淨利可超過17.5億元，較去年估15億元成長2成以上，每股純益可超過5.6元，業績獲利續創歷史新高。晶技擬砸下人民幣1億元（約新台幣4.311億元）在中國大陸寧波設立新公司寧波晶創科技，除了整合車用石英元件產能，也鎖定電動車和先進駕駛輔助系統（ADAS）車用智能化應用。晶技積極布局車用石英元件，公司表示，目前車用產品占業績比重約5%，預估到2025年，相關占比目標提升到1成。展望今年資本支出，晶技預估，規模約新台幣10多億元，主要布局新石英晶體製程。今年初整體產能擴充幅度可到8%到10%。", "title": "外資看好定價策略首季發酵 晶技觸漲停創近20年高"}
{"summarization": "北歐國家因為完善的福利制度以及性別高度平等的社會氛圍，生育率在先進國家中排名不差。其中瑞典2018年的生育率有1.87，在歐盟國家中僅次於法國的1.92。", "article": "北歐國家因為完善的福利制度以及性別高度平等的社會氛圍，生育率在先進國家中排名不差。其中瑞典2018年的生育率有1.87，在歐盟國家中僅次於法國的1.92。從1930年代起，瑞典的生育率與經濟、家庭政策息息相關。在1990年代的經濟危機時，生育率顯著降低；但隨著景氣好轉，生育率逐年上升。友善生育的福利政策與社會氛圍是瑞典生育率高的重要原因，從懷孕到孩子出生都能看出端倪。例如孕婦在懷孕期間找工作不得受歧視，確保孕婦的工作權；懷孕期間若因為病痛或不適無法工作，也有相關的補助能幫助孕婦度過難關。瑞典職場上，孕婦與請育嬰假的父母都十分常見。懷孕期間的免費定期產檢，從身心兩方面照顧母嬰安全，讓每個家庭不論收入都能安心迎接寶寶。產、婦科分離，不同專長的專業助產士在懷孕到生產期間協助婦女，節省醫療資源，不把孕婦、產婦「病人化」，也讓懷孕到生產的過程更貼近婦女需求。孩子出生後，孩子的另一個家長有10天的支薪陪產假，之後雙親共享480天的育嬰假，其中390天的津貼依照收入比例發放。育嬰假不獨惠異性戀婚姻中的父母，只要成為新生兒的家長，無論有沒有婚姻關係，孩子是領養、親生或非血親（例如伴侶上一段關係中的孩子），同性戀、異性戀都能享有育嬰假。以小孩為本的政策，尊重家庭多元，讓孩子的照顧者都有支援。瑞典法律規定，雇主不得拒絕員工請育嬰假，確保人們的育兒權益。孩子一出生就可以申請育兒津貼；收入不夠的家庭能申請住房津貼；家境困難的單親父母有相關的協助；身心障礙的孩子則有額外的支援。這些津貼對一般受薪家庭來說也許只是杯水車薪，但對生活困難的家庭來說卻是生存的重要資源。此外，托育制度完善，讓父母親在孩子滿一歲左右就能返回職場；就學後如遇孩子生病，也可以申請補助在家照顧。種種條件使得瑞典婦女勞動參與率高達70.4%（2019年瑞典統計局SCB資料），是社會重要的生產力。但是近年來，在經濟無顯著惡化、家庭政策沒有重大改變的情況下，瑞典的生育率卻逐漸下降，首次生產婦女平均年齡也在上升。人們對世界經濟局勢的信心降低、對氣候變遷的未來感到悲觀。派遣、短期合約的工作越來越普遍，造成年輕人低薪、職涯沒有可靠的前景，也讓更多人選擇延後生育。瑞典學界呼籲，人們不會因為政府嚴正呼籲而開始生兒育女，必須正視這波生育率低迷的現象，以免走上社會福利體系崩潰之路。", "title": "None"}
{"summarization": "國道一號北上約169公里處12日晚間發生重大車禍，黃男駕駛自小客車載3名友人，疑因超車不當，車輛失控自撞護欄後翻滾9圈，後座1人被拋出車外不治，2人受傷送醫，另1人沒受傷。", "article": "國道一號北上約169公里處12日晚間發生重大車禍，黃男駕駛自小客車載3名友人，疑因超車不當，車輛失控自撞護欄後翻滾9圈，後座1人被拋出車外不治，2人受傷送醫，另1人沒受傷。國道一號北上169公里處12日晚間10時30分發生重大死亡車禍，一輛自小客車突然失控自撞護欄，巨大撞擊力道造成車頭凹陷、車窗破裂，衝撞過程車子翻了9圈，車上物品噴散四處，破碎玻璃也散落一地。國道警察泰安分隊獲報，前往現場處理，初步調查，26歲黃男開車載3名友人出遊，返回苗栗途中，行經國道一號豐原路段時，車輛失控衝撞外側護欄，後座的21歲阮姓男子被拋出車外，當場沒有生命跡象，黃男及副駕駛座的曾男受傷送醫，另1人沒受傷，在現場協助警方調查。3人被送往衛福部豐原醫院急救，阮男到院前沒有生命跡象，搶救後不治，另2人臉部、四肢有挫傷，在醫院留觀後陸續出院。警方初步調查，自小客車疑似要超車，但超出後發現路徑太窄，結果撞擊護欄才失控翻覆，確切的肇事原因有待調查。", "title": "國道汽車自撞護欄翻滾9圈 1人拋車外不治、2傷"}
{"summarization": "台股去年飆歷史高峰，台股基金規模最大的元大台灣高股息優質龍頭基金，繼2020年10月首度月配息後，15日將首度發年終配，合計當次月配息與年終配息金額0.8512元，配息率約9.25%。", "article": "台股去年飆歷史高峰，台股基金規模最大的元大台灣高股息優質龍頭基金，繼2020年10月首度月配息後，15日將首度發年終配，合計當次月配息與年終配息金額0.8512元，配息率約9.25%。如果從元大台灣高股息優質龍頭基金去年3月IPO募集成立每單位10元申購的投資人而言，截至1月12日除息日，合計可領取月配加年終配，配息率為12.2%，績效也成長22.6%，兩者累積報酬率達34.8%。近年來國人對於退休議題愈發重視，根據勞保局統計，截至2020年10月，勞退新制自提人數達71.1萬人，比重首度突破10%。元大投信研究團隊表示，雖然國人對於退休保障意識逐漸提高，但仍有不少人沒有投資習慣，可能與薪資扣除必要開支後所剩無幾、缺乏理財觀念或認為距離退休還久、無迫切理財需求等，但其實不論任何族群，建議都應儘早進行退休理財規劃。", "title": "元大台灣高股息龍頭基金 15日發放首度年終配息"}
{"summarization": "參選民進黨台北市黨部主委的新境界文教基金會副執行長吳怡農今天說，若他當選市黨部主委，最重要的是輔選民進黨推出2022選舉人選，且他會投入2024立委選舉。", "article": "參選民進黨台北市黨部主委的新境界文教基金會副執行長吳怡農今天說，若他當選市黨部主委，最重要的是輔選民進黨推出2022選舉人選，且他會投入2024立委選舉。吳怡農上午接受「周玉蔻嗆新聞」採訪時，主持人詢問，若當選民進黨台北市黨部主委後要推動相關任務。吳怡農說，若他當選主委，最重要是全力輔選黨內所推出2022選舉人選。主持人詢問，若擔任主委後且輔選2022選舉也有不錯成績，是否會投入參選2024立委選舉。吳怡農說，雖然離選舉還有一段時間，他會投入參選2024立委，若他擔任北市黨部主委，最重要任務是要讓國民黨立委蔣萬安持續投入2024立委選舉。吳怡農表示，台北市長選舉當然很重要，他聽過很多支持者曾提過，若讓誰當市長，他就可接選區立委，但他提醒支持者，要有志氣，要認為民進黨有能力可拿下2022台北市長選舉，目前就是先做好基礎工作。吳怡農說，若他當選民進黨台北市黨部主委，雖任期不長，他會努力讓市民更了解民進黨，更願意參與、討論公共政策，至於面對2022台北市長選舉，也希望可盡早提名人選，他的角色就是全力輔選黨內推出的人選。吳怡農接受廣播專訪後，接受聯訪，媒體詢問關於要讓蔣萬安繼續擔任選區立委的議題。吳怡農說，他認為除做好目前工作外，也希望民進黨推出人選可贏得2022年台北市長選舉，在這樣前提下，國民黨人選就只能回到原本工作崗位，但離選舉還有一段時間，希望每個人把手上工作做好。媒體詢問是否會跟總統蔡英文見面，吳怡農僅表示，還是要尊重程序，接下來會積極拜訪黨員，雖然只有他參選，還是希望黨員踴躍投票。", "title": "吳怡農：若當選北市黨部主委 投入2024立委選舉"}
{"summarization": "即將卸任的美國國務卿蓬佩奧今天聲稱，與美國敵對的伊朗，取代阿富汗或巴基斯坦，成為蓋達組織新的「基地」。法新社報導指出，這個說法讓伊朗嗤之以鼻，也被專家質疑。", "article": "即將卸任的美國國務卿蓬佩奧今天聲稱，與美國敵對的伊朗，取代阿富汗或巴基斯坦，成為蓋達組織新的「基地」。法新社報導指出，這個說法讓伊朗嗤之以鼻，也被專家質疑。剩下僅一週時間至於該報稱以色列執行了那次的刺殺行動，蓬佩奧並未做出評論。蓬佩奧在華府「全國記者俱樂部」（National Press Club）發表談話時說：「蓋達組織有了新的基地，就是在伊朗。」「我會說伊朗確實是新的阿富汗，因為該國成為蓋達組織地理上的樞紐，但實際情況其實更糟。」「不像在阿富汗時，蓋達組織當時只是躲在山區，今天的蓋達組織是在伊朗政權的堅定保護下運作。」蓬佩奧敦促國際社會給予伊朗更大的壓力，並稱（伊朗、蓋達組織）這個所謂的同盟，是「全球邪惡一方的強大勢力。」蓬佩奧曾倡議對伊朗施行全面的制裁，並支持去年狙殺伊朗一名高階將領的行動。", "title": "美國務卿蓬佩奧 稱伊朗已成蓋達組織新基地"}
{"summarization": "隨著經濟快速成長，躋身世界主要經濟體之一的韓國，面臨生育率降低及高齡化問題的速度領先各國，雖然政府近年屢次推出對應政策，但在青年就業困難及職場育兒環境不友善的狀況下，效果僅如杯水車薪。", "article": "隨著經濟快速成長，躋身世界主要經濟體之一的韓國，面臨生育率降低及高齡化問題的速度領先各國，雖然政府近年屢次推出對應政策，但在青年就業困難及職場育兒環境不友善的狀況下，效果僅如杯水車薪。韓國總生育率在2018年跌破1，意指平均每名育齡女性生育子女數量不到1人，成為全球唯一生育率跌破1 的國家，當時韓國統計廳預估，韓國人口數量將在2028 年後開始呈現負成長。但僅過2年，韓國行政安全部今年1月3日發布的人口統計顯示，2020年韓國人口較前一年減少2萬838人，首次迎來人口負成長。韓國中央銀行就低生育率及高齡化現象提出的報告分析，2020年韓國爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情助長這些趨勢惡化速度，統計廳以悲觀情況推估，韓國總生育率可能在2022年降至0.72。疫情使得韓國2020年結婚對數減少，韓國央行認為將對未來一段時間的生育率造成負面影響，且疫情對社會整體經濟及心理造成的不安感估將延續，即使疫情解除，也不太可能像一般災害過後出現嬰兒潮。除了疫情猶如黑天鵝的影響，韓國生育率降低速度本就像脫韁野馬，近十年來人口成長增幅快速縮減。行政安全部認為，韓國生育率降低速度加快，必須從基礎上改變。韓媒「數位時代」（Digital Times）一項針對100 名經濟相關專家學者的調查顯示，41%的專家認為，為改善低生育率，政府應擴大公共育兒基礎建設，與企業、個人攜手構築協助育兒的體系；同時也有37%專家認為應從房價穩定著手。從專家意見不難看出，經濟及如何兼顧工作與家庭，是影響韓國年輕人決定是否結婚生子的重要因素。韓國政府近年持續制定的人口政策都已考量上述問題。去年底敲定的第4次基本規畫中，預計2022年起，向育有0到1歲嬰兒的家庭提供每月30萬韓元（約新台幣7700元）育兒補助，至2025年逐步上調至50萬韓元，並提供200萬韓元生育補貼，及父母同時申請3個月育嬰假的每月300萬韓元津貼。不過，「理想很豐滿、現實很骨感」，即使可依法規定請休育嬰假，實際上敢請且能成功請假的案例並不多，如同韓國小說「82年生的金智英」情節，生兒育女在韓國被視為女性的責任，即使年輕人觀念改變，許多長輩及公司中掌權的上位者觀念仍是如此，結婚生子後的女性很難再回到職場。同樣的狀況也發生在男性身上，近年來越來越多韓國男性開始關心育兒問題，也願意請育嬰假，但大多遭公司勸退，或礙於經濟考量放棄。根據經濟合作暨發展組織（OECD）2018年的報告，韓國女性薪資較男性少34.1%，兩性薪資差距遠高於OECD成員國平均的12.9%，在所有成員中排名最末。這樣的狀況下，放下工作回歸家庭照顧小孩的一方通常還是女性。更別說韓國年輕人工作本來就不好找，截至2020年11月，15至29歲青年就業率已降至42.4%，較2019年同月減少1.9個百分點，若請育嬰假或申請留職停薪，無疑是降低自己的競爭力，甚至可能直接丟飯碗。韓國政府在低生育率議題上面對的不僅是年輕人意願及錢夠不夠的問題，若是整體經濟狀況及職場觀念無法改變，「補助永遠追不上物價上漲的速度」，政策也無法確實實踐。", "title": "None"}
{"summarization": "故總統蔣經國今天逝世33週年，國民黨主席江啟臣上午至大溪陵寢謁陵。針對美國駐聯合國大使克拉夫特取消訪台，江啟臣表示，可以理解，但政府應該在台美關係的實質發展上更努力。", "article": "故總統蔣經國今天逝世33週年，國民黨主席江啟臣上午至大溪陵寢謁陵。針對美國駐聯合國大使克拉夫特取消訪台，江啟臣表示，可以理解，但政府應該在台美關係的實質發展上更努力。美國國務院12日宣布，為確保未來8天交接程序順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）原定13日到15日訪問台灣，目前確定無緣前來。江啟臣接受媒體聯訪時表示，可以理解，但仍盼中華民國與美國之間的交往合作可以持續，甚至強化，總統當選人拜登（Joe Biden）上任後，蔡政府應該在雙邊關係穩定、永續和實質的發展上更加努力。針對國民黨籍立委蔣萬安昨天提案返還威權統治時期沒收財產，促轉會有沒有可能要求國民黨返還黨產，江啟臣表示，國家的轉型正義不應該淪為政黨之間的清算鬥爭，轉型正義最重要的是面對歷史傷痕求得真相，進行撫慰跟和解，整個條例跟法案應該有更大的共識跟討論，以符合目的。針對外傳國民黨秘書長李乾龍升任副主席，由智庫副董事長連勝文兼任秘書長一事，江啟臣表示，目前黨中央運作正常也沒有人事異動。然而問及此事時，原本站在江啟臣旁邊的李乾龍突然轉身離開，媒體詢問是否因為此事太尷尬，江啟臣則表示，李乾龍是先到下一個行程，兩人並沒有尷尬。今天上午稍早，前總統馬英九等人也前往桃園大溪頭寮謁陵。", "title": "美國駐聯合國大使取消訪台  江啟臣：可以理解"}
{"summarization": "金門氣象站表示，受到寒流與輻射冷卻影響，金門今晨最低溫只有攝氏3.9度，多數地區都有結霜的現象。不少早起民眾發現草地或汽車引擎蓋上沾有白霜，十分美麗，爭相搶拍。", "article": "金門氣象站表示，受到寒流與輻射冷卻影響，金門今晨最低溫只有攝氏3.9度，多數地區都有結霜的現象。不少早起民眾發現草地或汽車引擎蓋上沾有白霜，十分美麗，爭相搶拍。金門氣象站表示，3.9度是今年入冬以來的最低溫，而自金門氣象站2004年設站以來，所測得的最低溫是1.3度。氣象站主任曹嘉宏表示，今天開始氣溫就會回暖，預計白天溫度會回到15度，明、後天白天甚至會達17至18度，晚上溫度雖然有提升，但仍寒冷，早晚保暖還是要做好。金門氣象站指出，下一波冷空氣預計16日入夜到達金門，也請民眾多加留意。", "title": "金門最低溫攝氏3.9度  多處結霜民眾搶拍"}
{"summarization": "海軍司令部今天表示，考量國際疫情嚴峻，「110年敦睦遠航訓練」任務將規劃調整為「海軍官校110年應屆畢業生暑期訓練」，包括岸訓4週、港訓4週，執行艦艇實作訓練等，以利銜接艦（部）隊實務工作。", "article": "海軍司令部今天表示，考量國際疫情嚴峻，「110年敦睦遠航訓練」任務將規劃調整為「海軍官校110年應屆畢業生暑期訓練」，包括岸訓4週、港訓4週，執行艦艇實作訓練等，以利銜接艦（部）隊實務工作。海軍敦睦艦隊去年4月發生2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚感染，總計36名官兵確診。國防部副部長張哲平上將今天赴立法院外交及國防委員會列席備詢，他接受媒體訪問時表示，關於今年敦睦支隊出訪及訓練內容，軍方仍在審慎評估規劃。海軍司令部隨後發布新聞稿指出，考量國際疫情嚴峻，已規劃將「110年敦睦遠航訓練」任務調整為「海軍官校110年應屆畢業生暑期訓練」，將岸訓4週、港訓4週，執行應屆畢業生艦艇實作訓練，以及艙面、輪機航行值更官簽證等，以利學生未來畢業任官順利銜接艦（部）隊實務工作。海軍司令部強調落實各項防疫作為：任務官兵及學生將全程配戴口罩，於課前實施體溫量測、手部酒精消毒；協訓艦艇將採人員分艙分流，並分別於上、下午實施艙間消毒及換氣作業，人員若出現疑似症狀或身體不適，將立即送醫檢查治療，以確保官兵與學生健康。", "title": "考量國際疫情 海軍：敦睦遠航改為8週港岸訓"}
{"summarization": "稅收兩樣情，去年中央政府短徵（稅收低於預算數）逾新台幣800億元，但地方政府則超徵，財政部長蘇建榮表示，屬於地方稅的土增稅、契稅大增，挹注地方稅收是主因。", "article": "稅收兩樣情，去年中央政府短徵（稅收低於預算數）逾新台幣800億元，但地方政府則超徵，財政部長蘇建榮表示，屬於地方稅的土增稅、契稅大增，挹注地方稅收是主因。蘇建榮今天列席立法院財政委員會臨時會備詢。對立委關切，2020年全國稅收新台幣2兆3804億元，年減3.6%，且實際稅收比預算目標減少405億元，為近7年首見短徵。蘇建榮說明，全國稅收短徵405億元，其中，中央政府稅收衰退，短徵855億左右，地方政府實際稅收則超徵（比預算數增加）214億元；主要與去年表現較佳的土增稅、契稅都屬於地方稅有關，相對中央稅收則受營所稅衰退影響。財政部統計，去年土增稅達1133億元，創2016年房地合一以來新高，契稅161.5億元，創1996年來新高，各比預算數增加220億元、35億元左右。相對，去年營所稅4748億元，則短徵1649多億元，蘇建榮指出，主要有兩項原因，第一，前年（2019年）企業獲利下滑，導致去年（2020年）5月月申報時，稅收減少；第二，為了紓困，去年放寬受疫情衝擊企業，可免除營所稅暫繳申報，這塊就年減千億左右。蘇建榮進一步說明，營所稅申報時間點有兩個，包括當年9月暫繳申報，以及隔年5月的營所稅申報，去年9月沒有暫繳申報的企業，稅收將延至今年5月一同報繳，預估可再回補600多億元。", "title": "去年土增稅契稅大增 財長：地方稅收超徵主因"}
{"summarization": "環保署今天表示，因擴散條件差，污染物累積影響空氣品質，今天上午10時雲嘉南及高屏地區已有8處測站達紅色警示等級；即日起至15日因風場轉偏東風，西半部留意污染物易累積。", "article": "環保署今天表示，因擴散條件差，污染物累積影響空氣品質，今天上午10時雲嘉南及高屏地區已有8處測站達紅色警示等級；即日起至15日因風場轉偏東風，西半部留意污染物易累積。行政院環境保護署表示，今天凌晨期間受到寒流及輻射冷卻影響，垂直擴散條件差，污染物累積近地面，空氣品質較差，依10時監測結果，雲嘉南及高屏地區已有8處測站達「紅色警示」等級，對所有族群不健康。其他各地空氣品質狀況，環保署空氣品質監測網指出，澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、宜蘭、花東及馬祖地區主要為「普通」等級，中部近山區、金門地區達「橘色提醒」等級。未來一週空氣品質，環保署說，即日起至15日環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，擴散條件轉差，須留意污染物累積；16日至18日大陸冷氣團或強烈大陸冷氣團南下，迎風面風速增強，南部地區風仍弱，空氣品質稍差。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應戴口罩。", "title": "擴散條件差污染物累積 雲嘉南高屏空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "看好宅經濟娛樂需求將帶動玩家升級遊戲相關硬體設備，電腦品牌廠宏碁、華碩與技嘉今天發表全新電競系列筆記型電腦。", "article": "看好宅經濟娛樂需求將帶動玩家升級遊戲相關硬體設備，電腦品牌廠宏碁、華碩與技嘉今天發表全新電競系列筆記型電腦。外資法人指出，2021年是遊戲硬體升級的主要年份，玩家將升級到更高效能的顯示卡與主機板，整體產業可望受惠於玩家人數增加與電競普及度提高。宏碁今天宣布旗下數款電競筆電進行升級和更新，更新機種包括Predator Triton 300 SE、Predator Helios 300和Acer Nitro 5。Predator Triton 300 SE和Nitro 5筆電將搭載全新第11代Intel Core H35系列處理器，其中Predator Triton 300 SE和Predator Helios 300將配備NVIDIA GeForce RTX 30系列筆電繪圖處理器，並加上螢幕更新率及散熱技術等一系列功能升級。此外，宏碁Nitro 5電競筆電及Aspire 5、Aspire 7系列筆電將搭載AMD Ryzen 5000系列行動處理器，且採用新一代RAM，結合低耗能高頻記憶體，數據處理速度最高可達2倍。華碩旗下電競品牌電競顯示器、電競滑鼠等全新產品。其中13吋電競筆電ROG Flow X13採翻轉螢幕設計，最高搭載AMD Ryzen 9 5980HS中央處理器與NVIDIA GeForce GTX 1650顯示卡，充滿電後提供長達10小時遊戲時間。技嘉今天於線上舉行達成系統最佳化。", "title": "電腦品牌廠電競新品齊發 搶攻玩家升級潮"}
{"summarization": "2020荷蘭國際餐飲挑戰賽成績日前揭曉，龍華科技大學學生在觀光伴手禮設計、傳統調酒、咖啡調酒、咖啡拉花等項目勇奪6金。", "article": "2020荷蘭國際餐飲挑戰賽成績日前揭曉，龍華科技大學學生在觀光伴手禮設計、傳統調酒、咖啡調酒、咖啡拉花等項目勇奪6金。龍華科技大學今天表示，2020荷蘭國際餐飲挑戰賽（NICC）由荷蘭美食交流協會主辦，因疫情影響，首度採取線上參賽，共有荷蘭、台灣、日本、新加坡、中國大陸、法國、美國等20國、逾500隊參賽。2020荷蘭國際餐飲挑戰賽成績日前揭曉，龍華科大學生陳玥蓁、陳怡欣，分別以Aromatic Tea Set茶葉禮盒及Fragrant Aroma Taiwan芳香精油組，在觀光伴手禮設計項目學生組榮獲2面金牌。陳玥蓁設計的茶葉禮盒，以陶做為壺和杯的材質，從拉坏到盒裝一體成形，並將梅、竹、菊刻畫在杯子上，象徵崇高氣節；陳怡欣的芳香精油組，包含梅花、茶葉及檜木等味道，擴香棒則以台北101大樓、台中國家歌劇院、高雄85大樓、台南安平古堡、嘉義高跟鞋教堂等為設計元素。在傳統調酒項目方面，蔡勝芳發揮靈感創意，5分鐘調出3款大會指定的調酒方式，例如巧妙結合台灣當季食材火龍果與白蘭姆酒，同樣勇奪金牌。另外，王金澤、黃柏崴分別以作品「橙色鬱金香」及「藝伎」在咖啡調酒項目勇奪2金。王金澤作品取名為橙色鬱金香，花語有相互理解的意涵，希望人與人相處都能互相理解，讓世界更美好；黃柏崴作品取名藝伎，意喻現今職場女性外表高冷但優雅，內在保持永不放棄的心。榮獲「咖啡拉花」項目金牌的顏妤倢則是首次參賽。她在6分鐘內製作兩杯圖形相同的拉花拿鐵，展現專業水平。", "title": "荷蘭國際餐飲挑戰賽  龍華科大勇獲6金"}
{"summarization": "外界關注開放進口萊豬後，國產豬價卻飆漲。農委會主委陳吉仲今天受訪表示，這是因為農曆年將至、需求增加，但近期豬肉價格波動與過去5年相比，都在合理範圍；農委會將透過台糖公司調節，確保供應無虞。", "article": "外界關注開放進口萊豬後，國產豬價卻飆漲。農委會主委陳吉仲今天受訪表示，這是因為農曆年將至、需求增加，但近期豬肉價格波動與過去5年相比，都在合理範圍；農委會將透過台糖公司調節，確保供應無虞。立法院經濟委員會今天審查110年度農委會主管非營業部分作業基金，包含農業作業基金、農田水利事業作業基金、農業特別收入基金、信託基金和農民退休基金，陳吉仲應邀備詢並在會前接受媒體訪問。媒體問及近來豬肉漲價情況，有些地方每公斤價格已破新台幣75元。陳吉仲表示，這是因尾農曆年將至、需求增加，屬於季節性、常態性需求，但近期豬肉價格波動與過去5年同期相比，都是在合理範圍；農委會將透過台糖公司調節，一定會確保供應無虞。至於何時才會有含萊克多巴胺的美豬進口，陳吉仲表示，時間點要問業者，農委會將全力配合衛福部，「確保所有進口查驗及通路標示（無虞）」。媒體也追問，原本美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）預定今天訪台卻取消，台灣開放進口萊豬是不是在做白工。陳吉仲沒有正面回應，但表示只要清楚標示和百億基金等配套措施做好，對豬農就是正面效果。他預計未來國產豬市場占有率會更好，因此對農業部門而言是獲益。媒體追問，雖然農委會稱做好配套措施，但豬肉儀表板卻遭質疑資訊不同步。陳吉仲表示，豬肉進口有報關、食藥署檢驗及農委會防疫檢驗合格等程序，儀表板公布的數字是確定進到台灣市場的數字，食藥署已經說明是時間差的問題。", "title": "陳吉仲：過年將至豬肉需求增 價格波動範圍合理"}
{"summarization": "去年底休團的日本天團「嵐」成員二宮和也，他2019年結婚的妻子已懷孕，預產期在今年春天，二宮即將升格當爸。", "article": "去年底休團的日本天團「嵐」成員二宮和也，他2019年結婚的妻子已懷孕，預產期在今年春天，二宮即將升格當爸。日本網路媒體NEWS指二宮和也妻子的朋友透露，去年夏天左右聽說二宮妻子已懷孕，因疫情的因素，從懷孕以來便徹底實行待在家裡，避免出門。這名朋友說，懷孕進入安定期後，開始慢慢通知周遭親友，預產期在今年春天。二宮2019年11月與比他年長3歲的妻子結婚，並於同年12月在自己的廣播節目上親口宣布喜訊。", "title": "二宮和也將當爸 孕妻首胎料春天誕生"}
{"summarization": "因妨害自由和毒品案遭通緝的陳姓男子逃亡期間，竟還在新北市樹林區住家頂樓試槍驚動鄰里，北市警獲報於11日凌晨埋伏出擊，一舉逮捕陳男並起獲5把改造槍枝、子彈和毒品送辦。", "article": "因妨害自由和毒品案遭通緝的陳姓男子逃亡期間，竟還在新北市樹林區住家頂樓試槍驚動鄰里，北市警獲報於11日凌晨埋伏出擊，一舉逮捕陳男並起獲5把改造槍枝、子彈和毒品送辦。台北市警察局大安分局今天宣布偵破一起槍枝改造工廠案，因日前獲報指新北市樹林區有人公然試槍，槍聲轟然大作驚動鄰里，經查為因妨害自由和毒品案遭雙北地院通緝的26歲陳男涉有重嫌，警方多日跟監埋伏，發現陳男平時都攜帶「名片槍」防身且火力強大。警方偵蒐後見時機成熟，於11日凌晨3時許拂曉埋伏，直到當天上午7時許陳男要出門之際，於其住處樓梯口將他壓制，並在他身上起出1把名片型手槍和3發子彈，隨後又在他住處搜出4把改造手槍、84發子彈、改造工具一批，以及安非他命56公克與新興毒品梅錠、搖頭丸、咖啡包等。陳男到案後坦承不諱，全案詢後依違反槍砲彈藥刀械管制條例和毒品危害防制條例等罪移送新北地檢署偵辦，由於陳男火力強大，警方對其槍枝來源不敢鬆懈，持續向上溯源擴大追查。", "title": "毒品通緝犯公然試槍 警循線破獲槍枝改造工廠"}
{"summarization": "加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，二審今天宣判，判外籍主嫌孫武生應執行無期徒刑，班特12年6月徒刑，另2名被告維持原判決刑度1年6月和6月，全案可上訴。", "article": "加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，二審今天宣判，判外籍主嫌孫武生應執行無期徒刑，班特12年6月徒刑，另2名被告維持原判決刑度1年6月和6月，全案可上訴。二審的台灣高等法院今天提訊在押的美國籍、以色列籍主嫌孫武生（Mayer Oren Shlomo）和美國籍被告班特（Bent Ewart Odane）到庭聆判，2人面無表情，經通譯告知刑度，孫武生表示不服氣；二審合議庭於宣判後就是否延押2人進行訊問。全案緣於，加拿大籍男子顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）於民國107年8月在新北巿永和河濱公園遭殺害分屍，遺體被支解棄置新店溪內；主嫌孫武生和班特被控殺人和毀棄屍體，美籍被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）與22歲台灣男子吳宣幫忙買武器、把風或施放煙火通報，被控幫助殺人罪。一審新北地院於109年2月宣判，認定孫武生等4名被告私下經營販毒事業，107年7月孫武生懷疑顏柏萊擔任警方線民，決定予以殺害；判孫武生犯殺人和毀棄屍體罪，分處無期徒刑與3年6月徒刑，應執行無期徒刑、班特犯殺人罪和毀棄屍體罪，各處11年10月和2年徒刑，應執行有期徒刑12年6月。幫忙運送衣物和分屍、滅證工具的何傑生與幫忙把風的吳宣則因幫助犯傷害罪各處1年6月和6月刑期。另外，4人因販毒涉洗錢部分均獲判無罪。全案經上訴，二審由高院審理，審理期間法官曾提訊傳訊被告重回現場的新店溪河堤，進行勘驗。", "title": "加拿大籍男子分屍案 二審判主嫌孫武生無期徒刑[影]"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特取消訪台。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天對此僅簡短回應稱，反對美台進行任何官方往來。媒體追問這是否能解除兩岸關係緊張因素，朱鳳蓮則未正面回應。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特取消訪台。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天對此僅簡短回應稱，反對美台進行任何官方往來。媒體追問這是否能解除兩岸關係緊張因素，朱鳳蓮則未正面回應。朱鳳蓮今天在中國大陸國務院台灣事務辦公室例行記者會中，作上述表示。中國官媒新華社在會中要求國台辦對克拉夫特（Kelly Craft）取消訪台發表評論，朱鳳蓮對此僅簡短回應，指中國大陸堅決反對美國和台灣進行任何官方往來。有媒體追問，這一出訪行程的取消，是否能解除兩岸關係進一步緊張的因素？朱鳳蓮則回應稱，無論在什麼情況下，美國政府都應恪守「一個中國原則」，和中美三個公報規定，這是美國做出的承諾；也希望「民進黨當局」立即停止「倚美謀獨」的有關動作。美國政府20日將進行政權移交，國務院當地時間12 日宣布，團隊正致力確保未來8天交接程序能順利完成，因而取消所有官員本週的出訪計畫。克拉夫特原定13 至15日的訪台行程也因此取消。", "title": "美駐聯大使取消訪台 國台辦僅重彈舊調"}
{"summarization": "台南市新營區一家資源回收廠的一名男性員工今天上午在廠內作業時，左手前臂遭機台輸送帶捲入拉斷，消防人員獲報前往救援先將男子送醫，隨後在資源回收物堆中找到斷肢再送至醫院。", "article": "台南市新營區一家資源回收廠的一名男性員工今天上午在廠內作業時，左手前臂遭機台輸送帶捲入拉斷，消防人員獲報前往救援先將男子送醫，隨後在資源回收物堆中找到斷肢再送至醫院。台南市政府消防局上午8時許獲報，指稱在新營區一家資源回收廠內有男子疑斷肢受傷，消防人員抵達現場後發現一名男子，左臂斷肢但意識清醒，除緊急處理並送往醫院治療外，也與工廠其他人員一起在資源回收物堆中尋找斷肢，發現後趕緊隨冰塊裝袋送往醫院。警消人員初步調查發現，傷者疑似是在進行回收物分類作業時，左手臂遭分類機台的輸送帶捲入，左前臂因此被扯斷，詳細事故原因還有待進一步釐清。", "title": "資源回收廠工人手臂捲機台 回收物堆中尋獲斷肢"}
{"summarization": "針對美國駐聯合國大使克拉夫特取消訪台，新北市長侯友宜今天表示，唯有團結、努力自立自強，才能贏得國際間尊重。", "article": "針對美國駐聯合國大使克拉夫特取消訪台，新北市長侯友宜今天表示，唯有團結、努力自立自強，才能贏得國際間尊重。侯友宜主持防疫會議與市政會議後接受聯訪說，任何國際關係，尤其是與台灣更緊密的國家，永遠只有不斷靠國內團結、努力自立自強，才能贏得國際間尊重。侯友宜說，外部因素很難控制，應該強化自己可以掌握的內部因素，讓國際間看到中華民國、看到台灣。從地方到中央大家要用同樣的心情團結在一起，面對所有的挑戰絕對毫無懼怕，這才是最重要的王道。他舉例，自己擔任新北市長，就和國際間大城市，從經濟、文化、教育等相關市政工作，建構優質的交流橋梁，讓大家看到新北市。美國國務院12日宣布，為確保未來8天交接程序順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）原定13日到15日訪問台灣，目前確定無緣前來。", "title": "美駐聯大使取消訪台  侯友宜：團結才能贏得尊重"}
{"summarization": "52歲張姓女子因右腿痠痛就診，卻意外發現右腿及肺部有腫瘤，成大醫院影像及切片證實，張女右腿軟組織肉癌合併肺部轉移。", "article": "52歲張姓女子因右腿痠痛就診，卻意外發現右腿及肺部有腫瘤，成大醫院影像及切片證實，張女右腿軟組織肉癌合併肺部轉移。成大醫院腫瘤醫學部腫瘤內科醫師黃盈慈今天指出，張女確診肉癌後，成醫決定跨部門整合醫療資源，協調治療先後次序，先進行4次前導性化學治療，影像評估右腿及肺部腫瘤確實縮小後，骨科和胸腔外科再進行右腿腫瘤和肺部轉移的切除手術。目前張女術後調養中，後續將就右腿原發部位進行放射治療，以加強局部控制，並完成化學治療療程，期能達到消除腫瘤的狀態。黃盈慈表示，肉癌是惡性腫瘤中較少見的癌別，大約僅占1%，治療非常複雜，包括手術切除、抗癌藥物及放射治療，需要多專科診療團隊共同會診，提供專屬治療計畫，並減少與治療相關的併發症及後遺症。肉癌分成「惡性骨腫瘤」和「軟組織肉癌」；惡性骨腫瘤較常見於兒童及青少年，主要長在骨頭部位，尤其是上下肢的長骨或骨盆；軟組織肉癌一半以上發生在成年人，身體任何部位都有可能，常見的是肢體、軀幹、頭頸及後腹腔。黃盈慈說，肉癌種類非常多，大多數肉癌致病機轉不明，少數和遺傳、環境（輻射暴露）等因素有關，常見轉移部位是肝臟和肺臟。她提醒，若發現身上逐漸變大的不明腫塊，應尋求醫療評估，早期診斷及治療。", "title": "52歲女右腿痠痛 竟是肉癌上身"}
{"summarization": "交接團隊官員表示，美國總統當選人拜登將指派臨時負責人，在內閣提名人選等待國會確認之際領導部會。這是因為交接程序延誤，不得不為之舉。", "article": "交接團隊官員表示，美國總統當選人拜登將指派臨時負責人，在內閣提名人選等待國會確認之際領導部會。這是因為交接程序延誤，不得不為之舉。民主黨籍的拜登（Joe Biden）將於20日就職，但因為將交棒給他的川普宣稱大選有弊，導致交接程序延誤。拜登交接團隊官員表示，由於程序延誤，拜登只好指派臨時負責人領導重要部會，但幕僚長等政治任命人選可開始執行他的政策。官員表示，拜登團隊已點名一些職業官員，包括川普政府部分官員；這位官員表示，這些人廉正，在國會確認程序完結前，將獲拜登暫時派任。美國250多位前大使今天發布聲明，呼籲聯邦參議院快速確認拜登的國務卿人選布林肯（Antony Blinken ）以及駐聯合國代表人選湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）。", "title": "交接程序延誤 拜登擬先指派臨時負責人領導部會"}
{"summarization": "針對部份中國大陸學者主張軟硬兼施「智統」台灣，「和統」僅是統一「中策」，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，陸方堅持「和平統一」基本方針，盡最大努力爭取「和統」前景。", "article": "針對部份中國大陸學者主張軟硬兼施「智統」台灣，「和統」僅是統一「中策」，大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱，陸方堅持「和平統一」基本方針，盡最大努力爭取「和統」前景。大陸國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮回答媒體提問時，作上述表示。朱鳳蓮宣稱，陸方堅持「和平統一、一國兩制」的基本方針，這是「實現國家統一的最佳方式，體現了對廣大台灣同胞的照顧、關愛和體諒」。她又說，陸方願意「以最大誠意，盡最大努力，爭取兩岸和平統一的前景」。同時，陸方捍衛國家主權和領土完整的決心堅定不移，「絕不允許任何人、任何勢力侵犯和分裂國家的神聖領土」。朱鳳蓮聲稱，國台辦支持相關研究機構開展「形式多樣、內容豐富」的涉台研討活動，為推動對台關係、推動兩岸關係和平發展和「祖國統一」建言獻策。上海台灣研究所常務副所長倪永杰2020年12月19日在當地一場研討會中聲稱，陸方統一台灣的上策是「智統」，內容包括制定「新憲法」，以「一國兩制台灣方案完成統一」，並以軍事、外交和法律等手段打擊台獨；中策是「和統」，時間長但「皆大歡喜」；下策是「武統」，速度快卻代價大。另外，朱鳳蓮針對中共新修訂統戰工作條例的對台部分，新增「發展壯大台灣愛國統一力量」等工作說，條例修訂前後有關「對台統一戰線」工作的主要內容和基本精神一致，體現了陸方一貫的中央對台大政方針。她聲稱，「新時代」對台統一戰線工作的重要任務，就是廣泛團結海內外台灣民眾共同反對「台獨分裂活動，不斷地推進祖國和平統一進程，最終完成祖國統一大業」。", "title": "智統台灣說 國台辦：陸堅持爭取和統"}
{"summarization": "香港有關官員今天重申，當局為市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗前，顧問專家委員會一定會基於臨床數據作出審核。", "article": "香港有關官員今天重申，當局為市民接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗前，顧問專家委員會一定會基於臨床數據作出審核。負責統籌2019冠狀病毒疫苗接種工作的公務員事務局局長聶德權早上在電台節目受訪時，作了以上表示，並說顧問專家委員會正緊鑼密鼓，準備審視疫苗的相關數據，稍後會作出清晰建議。外電報導，巴西公布中國科興生物疫苗在當地對2019冠狀病毒後期試驗的完整結果數據，顯示疫苗有效性為50.38%，比之前宣布的78%低近30個百分點，僅僅達到世界衛生組織疫苗有效率50%的審批標準。據報導，科興疫苗最大的副作用是局部疼痛、頭痛和疲倦，但沒有出現嚴重不良影響。港府已向科興生物等3家疫苗生產商預購了疫苗，預定2月可為市民接種。對於上述報導，醫學會傳染病顧問委員會聯席主席曾祈殷在同一節目上說，不覺得數字是極不理想，也不代表完全沒有保護力。他說，當前只是從媒體的報導初步得知相關資料，當中仍有未知數，例如測試對象的年齡層，以及是否包括長者、無症狀人士占比等。協助政府抗疫的香港大學感染及傳染病中心總監何栢良表示，目前沒有科興生物疫苗的相關詳細資料，難以判斷疫苗最終是否可靠。他認為，數據較之前宣布的78%低近30個百分點，應該是受多種因素影響，近2、3個月出現的變種病毒可能會影響疫苗成效。", "title": "港府重申審視疫苗臨床數據才為市民接種"}
{"summarization": "韓國一名僅16個月大女童「正仁」（譯音）疑遭養父母虐待致死，媒體報導後引起社會熱議。檢方今天向法院聲請改以殺人罪嫌為主罪嫌，將張姓養母提起公訴。", "article": "韓國一名僅16個月大女童「正仁」（譯音）疑遭養父母虐待致死，媒體報導後引起社會熱議。檢方今天向法院聲請改以殺人罪嫌為主罪嫌，將張姓養母提起公訴。韓聯社報導，首爾南部地方法院今天審理此案，檢方同時聲請改以殺人罪嫌為主、兒童虐待致死罪嫌為輔提起公訴。據調查，正仁是因背部遭受重擊導致腹部受傷致死，但未釐清具體受到傷害的方式，因此檢方先前依虐待兒童致死、而非殺人罪嫌將此案送審。但因正仁的胰臟等臟器多處斷裂重傷，張女遭質疑具殺人意圖，檢方因此重新調查正仁死因。12日依法醫鑑識結果進行長時間討論後，檢方決定改以殺人罪嫌起訴張女。正仁在出生7個月時被收養，但不到一年就重傷離開人世，SBS節目「想知道真相」播出此案特別報導後，與大韓兒童虐待防止協會發起「#正仁對不起」運動，許多政治及演藝圈知名人士參與轉貼，呼籲政府嚴懲正仁的養父母。", "title": "韓國虐童致死案 檢方聲請改殺人罪嫌起訴"}
{"summarization": "台中市南屯區一名2個月大女嬰，今天清晨3時多被媽媽發現沒有生命跡象，經台中市消防局送往林新醫院搶救仍宣告不治，醫師初步研判疑為噎奶所致，死因仍待進一步鑑定釐清。", "article": "台中市南屯區一名2個月大女嬰，今天清晨3時多被媽媽發現沒有生命跡象，經台中市消防局送往林新醫院搶救仍宣告不治，醫師初步研判疑為噎奶所致，死因仍待進一步鑑定釐清。警方指出，當時女嬰的母親正準備抱起女嬰的雙胞胎姊姊餵牛奶時，發現睡在一旁的女嬰（雙胞胎妹妹）已無生命跡象，立即報案，由消防人員送往林新醫院急救。警方表示，於109年11月出生的女嬰，經醫院搶救後仍宣告不治，醫生初步研判疑為噎奶所致，真正死因仍待進一步鑑定釐清。", "title": "中市2月大女嬰疑噎奶  送醫搶救不治"}
{"summarization": "中國大陸即將進入春節運輸時期，今天開始販售除夕火車票。受疫情影響，今年春節搶票並不激烈，從河北省內各站進入北京的車票也都停售。", "article": "中國大陸即將進入春節運輸時期，今天開始販售除夕火車票。受疫情影響，今年春節搶票並不激烈，從河北省內各站進入北京的車票也都停售。按照中國鐵路的訂票規則，透過網路和電話可提前30天訂購火車票，今天開始銷售2月11日除夕的車票。中國鐵路公告，自9日起，京滬、京滬高鐵、京九、京廣、京廣高鐵、京原線河北省內各站暫停發售前往北京地區各站車票。石家莊、邢台地區各站暫停發售前往全國各站車票。8日前已購買車票者，可以辦理退票。中新網報導，根據往年慣例，目前已進入春運搶票的高峰期，但受疫情影響，多地倡議就地過節。此外，部分地區還規定，春節假期從低風險區返鄉者必須持核酸檢測陰性證明。在此背景下，今年春運購票的激烈程度與往年相比，明顯緩和，2月10日多條路線都還有充足餘票。根據旅遊網站「去哪兒」火車票預約趨勢，今年春運去程首個出行高峰將出現在2月1日，而2月2日至4日期間出行人數相對較少。中國國家發展改革委員會等11個有關部門12日聯合發布「關於做好2021年春運工作和加強春運疫情防控的意見」，其中研判，今年春運中國人口流動規模將顯著低於常年，客流量存在較強不確定性。節前客流相對分散，節後返程較為集中。", "title": "中國春運搶票不激烈  河北停售去北京車票"}
{"summarization": "新北市府觀光旅遊局今天表示，14日傍晚6時起釋出478個防疫處所房間，接受返台民眾線上預約申請，會保留必要房間數提供抵達機場才申請的民眾需求；15日之後一律線上預約申請。", "article": "新北市府觀光旅遊局今天表示，14日傍晚6時起釋出478個防疫處所房間，接受返台民眾線上預約申請，會保留必要房間數提供抵達機場才申請的民眾需求；15日之後一律線上預約申請。新北市政府「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第103次應變會議暨市政會議」，今天在市府18樓市政會議室舉行。市長侯友宜表示，新北檢疫處所的量能足夠，新北市民回到台灣一定有防疫房間，不需要太擔憂。觀旅局長張其強會中報告，因應返台民眾暴增，同時登機前須填寫「檢疫居所證明」的新規定，新北市將啟動「防疫旅館緊急申請平台」。他說，1月14日（明天）傍晚6時起，在新北觀旅網（https://tour.ntpc.gov.tw/zh-tw/）開放上線。第一階段，同步釋出478個防疫處所的房間，接受返台民眾預約申請。這478個防疫處所房間，包括180間是集中檢疫所房間，及298間的防疫旅館房間。張其強說，謝謝中央的經費支持及地方旅館業者的配合，為更有效運用，仍然採統一派房，以便於機動調度；同時，鑑於過去這1個星期，平均每天仍然有4至5名返台民眾，抵達台灣後才在機場申請防疫旅館，也就是所謂的「機場派房」，為因應這兩天可能的需要，仍保留必要的房間數。他說，但15日以後，新北市所有的防疫旅館及集中檢疫所，都會全部釋出，一律由線上預約申請。市長侯友宜會後接受聯訪時表示，因應有醫師與護理師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），市府要求轄內54家醫院要快速自主查核，盯緊作業流程，區隔一般病患與染疫病患。其中的18家急救責任醫院要在本月底查核完畢。他說，去年12月底就已經要求各單位、學校取消或延後尾牙，但避免餐廳損失經濟消費，也鼓勵取消尾牙後可以訂購年菜與家人度過春節，並採取線上辦理摸彩，以鼓舞士氣。侯友宜說，會滾動式檢討所有大型活動的舉行與備案，不排除延後辦理或取消，都會檢討修正。", "title": "新北市釋出478防疫處所房間 14日傍晚起線上預約"}
{"summarization": "英國與加拿大今天指控中國違反人權，以「野蠻行徑」對待維吾爾少數民族，並宣布新規定，禁止進口疑似強迫勞動生產的產品。", "article": "英國與加拿大今天指控中國違反人權，以「野蠻行徑」對待維吾爾少數民族，並宣布新規定，禁止進口疑似強迫勞動生產的產品。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）以強烈字眼譴責，說虐待行為已達「產業規模」。拉布告訴國會：「這真是恐怖野蠻行徑，一種我們原本希望已在另一個時代消失的野蠻行為，但實際上，在我們說話當下，這種行徑仍在國際社會一個主要國家發生。」「我們有道德責任作出回應。」法新社報導，中國駐聯合國大使張軍則警告英國，別干預中國內政。拉布規劃數項計畫，英國將建立更完善的採購盡職調查指引、將「現代奴役法」（Modern Slavery Act）加入罰款條例、禁止政府與任何不遵守採購規則的企業簽訂合約，以及推出以新疆為主的出口管制報告。英國脫離歐盟之後，希望推動「全球化的英國」策略，包括鎖定目標制裁違反人權者，目前為止已對俄羅斯、沙烏地阿拉伯和北韓等國家的個人與團體施予制裁。繼英國之後，加拿大也宣布類似禁令，不准進口疑似新疆強迫勞動所生產的商品。加拿大外交部在聲明中表達「嚴正關切」，說禁令的目標是為防止強迫勞動下生產的「成品或半成品」進入加拿大與全球供應鏈。", "title": "英加譴責中國施虐維吾爾 相繼禁止強迫勞動產品"}
{"summarization": "4名大學生結伴駕車前往台中購物", "article": "4名大學生結伴駕車前往台中購物國立聯合大學秘書室組長羅詩欽表示，12日晚間有4名二年級學生結伴駕車相約前往台中市購物，晚間10時許回程途中，行經國道1號168公里豐原交流道時，失控翻覆，坐在右後座的阮姓同學被拋出車外，經送醫救治仍傷重身亡，另外3名學生則是遭受皮外傷，無生命危險。羅詩欽指出希望協助同學調適心情和情緒。", "title": "大學生國道車禍1死3傷  校方進行諮商輔導"}
{"summarization": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），美國境內過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝人數逼近4500人，創下歷來新高。", "article": "根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University），美國境內過去24小時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝人數逼近4500人，創下歷來新高。法新社報導，美國疫情持續失控，這是首度在24小時內病歿人數超過4000人。根據約翰霍普金斯大學統計數據，截至美東時間12 日晚間8時30分，美國新增逾23.5萬人染疫與4470人病故。根據冠狀病毒疾病追蹤計畫（Covid Tracking Project），目前約有13.1萬人染疫住院；此外，每週平均死亡人數來到疫情肇發以來最高水平。美國各州防疫措施大相逕庭且「聽者藐藐」，最終只能指望去年12月中展開的大規模疫苗接種計畫來終結疫情。但是這項計畫實施進度落後，目前僅有930萬人接種兩劑疫苗的第一劑，占總人口不到10%。作為全球最大經濟體的美國迄今累計2280萬人確診與超過38萬人病故。", "title": "美國疫情失控 單日病歿近4500人創新高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.964元，強升5.17角，成交金額4.62億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.964元，強升5.17角，成交金額4.62億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.27元，早盤最高27.947元、最低28.270元。1100113", "title": "新台幣午盤強升5.17角 暫收27.964元"}
{"summarization": "24歲王姓男子今天上午近8時左右駕車行經汐止區大同路時，疑精神不濟恍惚，車子擦撞路邊11部機車毀損，所幸沒有人員傷亡。警方趕抵現場，對王男實施酒測值為0，肇因待釐清。", "article": "24歲王姓男子今天上午近8時左右駕車行經汐止區大同路時，疑精神不濟恍惚，車子擦撞路邊11部機車毀損，所幸沒有人員傷亡。警方趕抵現場，對王男實施酒測值為0，肇因待釐清。新北市新店警分局上午約7時50分獲報，指汐止區大同路二段231號前發生一起汽車撞倒一堆機車的車禍。警方獲報趕抵現場發現，王姓男子駕車行經汐止大同路時，疑因精神不濟恍惚，不小心擦撞到路邊的11部機車，經對王男實施酒測值為0，後續除通知遭波及機車車主外，也將協助後續賠償或提告事宜，全案依規定處理。", "title": "男子駕車精神恍惚 撞倒路旁11部機車"}
{"summarization": "副總統賴清德參訪台北流行音樂中心時指出，北流是亞洲第一個國家級音樂場館，期盼未來能活用空間，物盡其用，讓北流不只是在流行產業上，也可以成為發展觀光的機會，並成為國際音樂交流的場所。", "article": "副總統賴清德參訪台北流行音樂中心時指出，北流是亞洲第一個國家級音樂場館，期盼未來能活用空間，物盡其用，讓北流不只是在流行產業上，也可以成為發展觀光的機會，並成為國際音樂交流的場所。副總統賴清德昨天（12日）上午到台北市南港參訪台北流行音樂中心，由文化部長李永得、文化部次長彭俊亨、文化部影視及流行音樂發展司副司長王志錚、台北流行音樂中心董事長黃韻玲、執行長呂聖斐、發言人徐有潔等人陪同出席這項活動，總統府天今天上午發布新聞稿說明。賴副總統首先聽取北流執行長呂聖斐簡報北流的場館服務、特色、產業區規劃及未來發展計畫等。接著，副總統與音樂人針對版權、金曲獎、音樂產業發展及相關補助等議題進行交流。賴副總統致詞時表示，政府在規劃台北流行音樂中心時，不僅是要提供好的展演場地，也考慮到人才培育，期望帶動文化產業的長遠發展。副總統說，台北流行音樂中心的興建歷時多年，在他擔任行政院長時曾遇到停工，當時的文化部長鄭麗君向他說明，北流絕對不能半途而廢，台灣要有可以讓流行音樂持續發展的場域，並讓年輕人可以逐夢，這不僅代表台灣的軟實力，也是國力的展現。因此，他指示工程會及國發會共同協助解決問題，這不僅是興建北流的問題，而是攸關國家整體的事情，也因各部會的共同努力，才能讓北流如期完成。副總統進一步表示，很高興由黃韻玲擔任北流的董事長，專業的場館一定要由業界具實務經驗的人推動，才有可能成功。政府編列經費幫助流行音樂，並建造亞洲第一個國家級的音樂場館，現在就交給大家活用這個空間，讓台灣流行音樂再創高峰。副總統提到，他對北流相當有信心並寄予厚望，北流是一個相當好的場地，之後也可以規劃邀請國外的表演團體或歌手前來表演，讓北流可以物盡其用，不只是在流行產業上，也可以成為發展觀光的機會，且成為國際音樂交流的場所，「我們大家一起加油」。", "title": "賴清德：期盼活化北流空間 結合流行與觀光產業"}
{"summarization": "中國韋爾半導體旗下豪威推出汽車專用特殊應用晶片（ASIC）和新款車用影像感測元件新品，法人預估台廠同欣電晶圓重組（RW）出貨持續滿載，京元電晶圓測試可望吃補。", "article": "中國韋爾半導體旗下豪威推出汽車專用特殊應用晶片（ASIC）和新款車用影像感測元件新品，法人預估台廠同欣電晶圓重組（RW）出貨持續滿載，京元電晶圓測試可望吃補。豪威在美國消費電子大展（CES）期間推出車用ASIC和新款車用影像感測元件新品，其中ASIC產品採用人工智慧（AI）技術，應用在駕駛監控系統（Driver Monitoring System），另外車用影像感測新品可應用在Level 2和3等級的先進駕駛輔助系統（ADAS）。法人指出，豪威推車用ASIC產品，有意進軍車用微控制器（SoC）領域。同欣電提供豪威晶圓重組（RW）和構裝服務，持續受惠中國大陸客戶手機應用高畫素CMOS影像感測（CIS）需求，此外車用影像感測訂單強勁，同欣電在晶圓重組出貨量和稼動率持續滿載。同欣電本身以手機CIS元件晶圓重組和構裝業務為主，旗下勝麗以車用CIS的COB封裝業務為主。同欣電日前預估今年影像感測元件可續成長，RW業務審慎樂觀，加上車市回溫，公司導入高階車用影像感測產品。同欣電今天盤中勁揚，最高來到209.5元，大漲8.83%。京元電主要提供豪威晶圓測試服務，法人指出持續受惠手機鏡頭數量提升、帶動CIS測試需求，台系手機晶片設計商和中國CIS客戶成長可期，可彌補中國華為（Huawei）禁令部分影響。觀察全球車用CIS元件市況，法人指出主要大廠包括安森美（ON Semi）、豪威、索尼（Sony）、松下（Panasonic）、三星（Samsung）、意法半導體（STM）等，其中安森美占比約35%到36%區間，豪威占比約2成多，索尼占比約10%。", "title": "豪威推車用ASIC和感測新品 同欣電京元電吃補"}
{"summarization": "台灣昨天傳出醫師確診，台大公衛學者陳秀熙今天表示，本土個案仍屬醫院內零星感染，以台灣目前防疫措施和民眾防疫觀念，相信不太可能引起社區傳播。", "article": "台灣昨天傳出醫師確診，台大公衛學者陳秀熙今天表示，本土個案仍屬醫院內零星感染，以台灣目前防疫措施和民眾防疫觀念，相信不太可能引起社區傳播。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天透過線上直播分析最新國際疫情，目前全球確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）人數已超過9000萬人，死亡人數也近200萬人。觀察各國情況，陳秀熙指出，目前歐洲確診人數上升曲線斜率加速，顯示疫情仍未完全控制，但如果繼續採取目前的封鎖措施，相信2月底前疫情應該會慢慢趨緩。值得注意的還有日本，陳秀熙提到，日本近期新增確診和死亡人數攀升新高，更出現與英國、南非不同的新變異病毒，1月8日起首都圈及周圍縣進入「緊急事態宣言」，由於疫情流行竄升很快，日本必須採取更嚴謹的防疫措施，否則疫情會拖上一段時間。陳秀熙也表示，從南非第二波疫情可發現，變異病毒不一定是從歐、美帶入，其他洲也有可能，因此台灣採取國際邊境管制措施是有必要的，等到2月如疫情有緩解，病毒變異沒有那麼猖獗，屆時可以再考慮解除邊境管制。台灣昨天傳出有醫師確診，引發關注。但陳秀熙認為，即使有本土病例，仍屬醫院零星感染，以台灣目前防疫措施和入境管制，加上民眾防疫觀念和高度警覺性，相信不太可能引起社區傳播流行；不過寒假將至，提醒民眾在餐廳等群聚場所仍要嚴格遵守防疫措施，維護自身與他人安全。", "title": "醫師染疫 學者：院內零星感染不致造成社區傳播"}
{"summarization": "教育部日前預告刪除「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」規定引熱議，托育政策催生聯盟今天再度召開記者會表達反對立場，也批評教育部後續的辯解是自打嘴巴。", "article": "教育部日前預告刪除「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」規定引熱議，托育政策催生聯盟今天再度召開記者會表達反對立場，也批評教育部後續的辯解是自打嘴巴。配合政府推動雙語國家政策，教育部日前預告「幼兒教保及照顧服務實施準則」修正草案，擬刪除第13條第7款「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」的規定，雖然教育部強調修正後執行方向與現行並無不同，但仍引起外界憂心，希望維持原條文，還給幼兒正常的學習權益。托育政策催生聯盟去年底曾為此議題召開記者會，後續得到教育部強調政策立場一致、修正後執行方式與現行規定完全相同的回應，托盟今天二度召開記者會，高呼「學前英語教育政策，不需修法、只需落實」等口號，呼籲教育部懸崖勒馬。托盟召集人劉毓秀在會中指出，語言學習是任何知識的主要工具，用孩子熟悉的語言與社會文化情境才是適切的教保安排，幼兒的學習來自生活經驗，生活絕對不是單一分科的情境，習得的結果也須應用在不分科的生活中，全日、半日或分科外語的過度學習，勢必排擠學習其他重要認知、情義和技能的時間、嚴重影響幼兒發展。劉毓秀也指出，托盟去年底召開記者會後，教育部回應法規修正後執行方式與現行規定完全相同，但既然政策立場一致，為何還需要大動作刪除條文，且刪除條文這樣的大動作，恐誤導家長以為從此開放幼兒園全日、半日或分科的外語教學。劉毓秀批評，教育部的辯解與刪除條文產生的效果，兩者會有嚴重矛盾及衝突，「教育部根本是自打嘴巴」，呼籲教育部對於修正條文應再三思。家長王百芳則以自己育兒經驗表示，大女兒讀私立幼兒園時，從中班開始每天有一堂英文課，會學習英文字母、發音等，在最後期末時也有英文歌唱及戲劇表演，她起初覺得這不是壞事，但是後來發現自己錯了。王百芳說，自己回頭細想，大女兒只學英文字母、發音，要如何完成英文戲劇表演，事實是大女兒花了非常多時間背誦，如果背得不好，就是犧牲遊戲時間繼續背，後來她在大女兒小一時帶去做英文檢測，沒想到檢測出來英文程度是零，可見這2年幼兒園只是利用小孩子良好的記憶能力進行背誦式的教學。王百芳認為，這絕對不是一個幼兒園孩子應該有的學習方式，這過程中小朋友也崩潰很多次，顯見錯誤的教育方式對孩子影響是很大的。劉毓秀也提到，教育部近年大力擴增公幼、非營利幼兒園、準公共化幼兒園，力圖減輕家長負擔，盼讓家長願意生養、有效提升生育率，但在國家生育率遲遲無法提升之際，教育部卻試圖修法漂白昂貴、違法、有害幼兒的全日、半日或分科英語教育，其實只是更加重家長負擔、為育兒壓力鍋增壓，呼籲教育部三思。", "title": "教育部稱修法幼兒園外語條款無疑  民團再喊反對"}
{"summarization": "原住民教師聯盟今天在立法院舉行記者會，回應教育部108課綱總綱修訂課審會決議，促請教育部或立委修訂國家語言發展法和制定原住民族學校法，將原住民族族語納入國高中「必修」課程，保障族語受教權。", "article": "原住民教師聯盟今天在立法院舉行記者會，回應教育部108課綱總綱修訂課審會決議，促請教育部或立委修訂國家語言發展法和制定原住民族學校法，將原住民族族語納入國高中「必修」課程，保障族語受教權。搶救族語國高中必修原住民教師聯盟（簡稱原教盟）代表余年華指出，支持國家語言發展政策，對於教育部將持續規劃與推動相關配套表示肯定。不過，余年華也提出原教盟數項建議，其中包括對於國家語言發展法第9條第2項規範，「中央教育主管機關應於國民基本教育各階段，將國家語言列為部定課程」，「各階段」的立法精神應是「各年級」列為部定課程，保障學習的延續性。原教盟聲明，對於未列入「各年級」部定「必修」課程感到無奈。針對將國中教育階段，以七、八年級部定課程為一級別，九年級則得於彈性學習的課程實施，深表遺憾；至於將高中教育階段的本土語文課程，列為部定必修課程2學分（十年級），彈性課程選修4學分（十一、十二年級），必修課程減少，不以為然。余年華也說，肯定教育部多元管道培育各語別專任師資，但建議應全額公費培育，以真正解決包括原住民族族語在內本土語文領域國家語言師資不足的困境。出席記者會的原教盟成員、無黨籍台南市議員谷暮．哈就表示，搶救族語受教權，除了希望完成原住民族學校法的立法，也呼籲儘速修訂國家語言發展法第9條第2項，具體明列「各階段各年級」字樣，以保障各階段各年級部定課程的定位。國民黨立委鄭天財今天也與會，表達對保障原住民族族語受教權的關切與支持。民進黨立委伍麗華辦公室代表表示，會就相關法規的理解，與行政院和教育部溝通。", "title": "保障族語受教權 原教盟促修國家語言發展法"}
{"summarization": "台北榮民總醫院院長懸缺多時，北榮今天證實，新任院長將由中榮院長許惠恒接任，自1月16日生效。", "article": "台北榮民總醫院院長懸缺多時，北榮今天證實，新任院長將由中榮院長許惠恒接任，自1月16日生效。北榮院長布達交接宣誓典禮則預計於1月15日上午在北榮舉行，參加人員包含北榮各分院院長、台北市立關渡醫院院長及北榮一級單位主管。台北榮民總醫院院長張德明2020年7月退休，兩名北榮副院長一直都是院長接班的熱門人選，其中陳適安是國內治療心房顫動權威，另一人陳威明是治療骨肉瘤權威，但因由誰接班遲遲喬不攏，先由最資深的副院長李發耀暫代院長職務。許惠恒日前回應接任北榮院長訊息時表示，在中榮已擔任2任院長、6年任期已滿，但距離公務員屆退年齡65歲還有段距離，無論什麼職務都會全力以赴。許惠恒是國內知名糖尿病治療權威，早年出身三總擔任主治醫師，20多年前轉任中榮新陳代謝科主任，一路做到內科部主任、副院長及院長。", "title": "北榮新院長  糖尿病權威許惠恒接任"}
{"summarization": "北部醫師確診武漢肺炎，中央昨晚更新疫調足跡，醫師在可傳染期沒去過大江國際購物中心。大江購物中心今天表示，初估損失超過新台幣1000萬元，但不會覺得冤枉，會配合政府步調。", "article": "北部醫師確診武漢肺炎，中央昨晚更新疫調足跡，醫師在可傳染期沒去過大江國際購物中心。大江購物中心今天表示，初估損失超過新台幣1000萬元，但不會覺得冤枉，會配合政府步調。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天公布，國內1名北部醫師與其護理師女友確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。原先以為醫師1月8日晚間獨自到桃園大江購物中心美食街吃飯，大江購物中心因此昨天停業消毒一天。但指揮中心經資料比對發現誤列足跡，昨天晚間更新疫調，確定醫師1月8日沒有到大江購物中心。大江購物中心今天恢復正常營業，並在中午召開記者會表示，很感謝所有醫護人員、指揮中心以及桃園市府團隊的支持，會秉持提供消費者安心安全的購物環境，持續進行防疫措施。大江購物中心表示，已加強公共區域及各樓層廁所等處所的清潔消毒，凡人手可接觸範圍均提高消毒次數，服務中心及商場出入口處提供消毒酒精噴霧（乾洗手）供民眾使用。至於會不會覺得被冤枉，以及粗估的營業損失，大江購物中心表示，目前初估損失超過新台幣1000萬元，期盼藉由未來的農曆年間買氣補回來，但並不會覺得冤枉，會配合政府步調。記者今天實際查訪大江購物中心，中午時段客人並不多，美食街幾乎沒有顧客；有顧客表示，雖然政府有澄清，但還是會覺得「怕怕的」，尤其自己家在附近，小朋友下課都會到大江的星巴克寫作業；店家則表示，昨天已經大消毒，客人都可以安心前來。", "title": "遭誤列染疫醫師足跡  大江購物中心：不覺得冤枉"}
{"summarization": "國際訂房網站Agoda調查發現，75%的台灣人出遊是為了吃美食，調查中也指出，2020下半年的全球10大熱搜旅遊景點，台灣排名全球第一。", "article": "國際訂房網站Agoda調查發現，75%的台灣人出遊是為了吃美食，調查中也指出，2020下半年的全球10大熱搜旅遊景點，台灣排名全球第一。國際訂房網站Agoda整理了2019年6月至8月全球的訂房數據，共有來自20個國家2萬2000多人接受全球使用態度調查。Agoda表示，調查中發現有近7成5的台灣人為了美食而安排旅行，且2020下半年的全球10大熱搜旅遊景點，台灣排名全球第一。有鑑於此，Agoda攜手型男主廚詹姆士推出好吃好住系列影片，分享台南、台中及宜蘭的在地美食，系列影片將於12日、17日和25日上線。影片中詹姆士造訪台南、台中和宜蘭，分享詹式吃法、隱藏版美食及私房料理，從台南傳統虱目魚粥到宜蘭著名的櫻桃鴨等，當然也少不了特色住宿推薦玩法。詹姆士表示，人們總因美食而聚在一起，美食也是旅遊一環，能透過品嚐餐點體驗不同的文化魅力，他的烹飪靈感也常在出走不同鄉鎮或遇見形形色色的人時碰撞出來。首集節目的特別嘉賓台南市長黃偉哲表示，台南美食小吃不僅保留懷舊氛圍，也有很多創新的台灣味，美食之旅怎麼能錯過台南。", "title": "調查：7成5台灣人出遊是為了吃美食"}
{"summarization": "美國白宮國安會今天晚間公布印太戰略框架機密文件。框架指出，美國應協助台灣能夠制定有效的不對稱國防戰略與能力，並將台灣納入第一島鏈，遏止中國擴張。", "article": "美國白宮國安會今天晚間公布印太戰略框架機密文件。框架指出，美國應協助台灣能夠制定有效的不對稱國防戰略與能力，並將台灣納入第一島鏈，遏止中國擴張。在今天解密的這份10頁文件中，列出美國在印度太平洋地區的戰略優先事項。中國與北韓是美國在印太區域的國家安全挑戰，美國印太戰略強調透過與印度、日本、澳洲等盟友和夥伴的戰略結合，維護區域自由經濟秩序，對抗中國日益擴大的海外影響力。文件在提及台灣時表示，美國應協助台灣能夠制定有效的不對稱國防戰略與能力，以確保安全、不受脅迫、具彈性且有能力按其意願與中國往來。在中國經濟部分，文件指出，重點在防止中國的產業政策與不正當貿易行為，扭曲全球市場並損害美國競爭力；建立國際共識，了解中國產業政策與不正當貿易行為正在損害全球貿易體系。框架也指出，美國應與盟邦和志趣相投國家緊密合作，防止中國獲得軍事和戰略能力、透過美國外來投資審查委員會（CFIUS）加強對中國的投資審查，並採取增進關鍵技術的國內政策。在區域推廣美國價值觀以維持影響力與平衡中國方面，戰略框架認為美國應與南韓、台灣、蒙古、日本與其他區域民主夥伴往來。戰略框架指出，為阻止中國對美國與美國盟友或夥伴採取軍事行動，美國應在衝突中不讓中國在第一島鏈內有持續的海空優勢；其次，保衛第一島鏈國家，包括台灣；第三，主導第一島鏈以外的所有領域。美國應協助盟友與夥伴增進安全實力，確保不受中國脅迫。戰略也認為應擴大美國反情報與執法能力，以打擊中國在美的情報活動，並擴大與盟國的情報共享。這份印太戰略框架是白宮國安會在2017年制定，美國總統川普於2018年2月批准。文件先前被歸類為「機密」，也「不對外籍人士披露」，但提早30年，於5日解密，並於今天正式對外公布。白宮國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）在5日的解密備忘錄中表示，文件解密透明展現美國對印度太平洋與區域盟邦和夥伴的戰略承諾。", "title": "印太戰略解密：美國保衛第一島鏈應納入台灣"}
{"summarization": "均豪旗下半導體設備廠均華去年第4季營運由盈轉虧，單季稅前淨損新台幣526萬元，創上櫃來單季最差成績，每股稅前虧損約0.18元。", "article": "均豪旗下半導體設備廠均華去年第4季營運由盈轉虧，單季稅前淨損新台幣526萬元，創上櫃來單季最差成績，每股稅前虧損約0.18元。均華去年第4季配合客戶需求大量出貨，季營收維持高檔水準，達2.46億元，季減9.8%，不過，較去年同期大增48.79%。只是低毛利率的產品出貨增加，影響均華第4季營運意外由盈轉虧，單季稅前淨損526萬元，不僅表現遠比第3季稅前淨利3887萬元遜色，並創上櫃來最差成績，每股稅前虧損0.18元。均華去年總營收8.77億元，年增15.74%，獲利卻不增反減，稅前淨利5854萬元，年減45.2%，創上櫃來新低，每股稅前盈餘約2.07元。均華是均豪重要子公司，也是均豪重要獲利來源之一，均豪持有均華約57.19%股權，隨著均華獲利縮水，均豪獲利表現是否連帶受到影響，備受市場關注。", "title": "均華第4季每股稅前虧損0.18元 上櫃來最差成績"}
{"summarization": "寒流接二連三報到，造成高雄市蓮霧遭受寒害，市府農業局統計受損面積有45.8公頃，農損約新台幣402萬元。市長陳其邁今天勘災損，籲農民速向區公所申辦救助並允協助農民復耕。", "article": "寒流接二連三報到，造成高雄市蓮霧遭受寒害，市府農業局統計受損面積有45.8公頃，農損約新台幣402萬元。市長陳其邁今天勘災損，籲農民速向區公所申辦救助並允協助農民復耕。高雄市六龜區蓮霧種植面積約344公頃，因值產期受到連日低溫造成裂果及落果，陳其邁今天偕民進黨立委邱議瑩及多名市議員到六龜及美濃區勘災，關切寒害造成農損，呼籲果農把握時間趕快向區公所通報或申辦救助。農業局統計，正值採收期的六龜蓮霧截至13日上午10時，蓮霧農損被害面積45.8公頃，農損約402萬2000元。經高市府向中央反映爭取現金救助，農委會已公告高雄市蓮霧現金救助，受理申辦至1月20日。陳其邁偕邱議瑩等人勘查蓮霧果園，關切農民災損及後續復耕，呼籲農民向區公所申辦並注意回溫後植株養護，減少農作物損害；另外蜜棗及番茄的災損也盼農友通報。陳其邁是於日前陪同行政院長蘇貞昌考察時表達高雄地區蓮霧受損，當天中央就公告蓮霧寒害救助，救助金每公頃9萬元與有機肥料補貼每公頃最高1萬2000元，他並要求農政單位加速勘災，從寬從速協助。陳其邁還指出，高雄市加碼補助農業保險20%，今年也在邱議瑩的協助下將六龜區香蕉收入保險納入。農業局呼籲種植蓮霧受災損失2成以上的農友於1月20日前，向土地所在地區公所申辦現金救助。", "title": "高市蓮霧寒害逾45公頃 陳其邁勘災籲速申辦救助"}
{"summarization": "因應萊豬叩關，台灣豬證明標章、標示貼紙等上路。但非所有業者都能使用，市面上已有八方雲集、夜市小吃除標出豬肉產地並聲明不含萊克多巴胺。農委會說，不含要符合邊境檢驗。", "article": "因應萊豬叩關，台灣豬證明標章、標示貼紙等上路。但非所有業者都能使用，市面上已有八方雲集、夜市小吃除標出豬肉產地並聲明不含萊克多巴胺。農委會說，不含要符合邊境檢驗。因應萊豬今年叩關，農委會推出台灣豬證明標章，之後卻發生鬍鬚張、家樂福事件，顯現業者的營運實況產品多元，還要兼顧成本考量、讓消費者一次購足等特性，難以普遍使用台灣豬或是只賣台灣豬。其實市場也已出現更多元的清楚標示作法，記者就在台北市商圈發現知名連鎖餐飲八方雲集在店門口張貼海報般大小的標示，上面寫著「本店使用豬肉原產地台灣、丹麥」及「不含萊克多巴胺」，並附上SGS安心平台檢驗專區的QR Code，供消費者掃描查閱。另外，台北市士林夜市也有攤位懸掛標示寫明「本店使用豬肉原產地：台灣、丹麥、加拿大」及「不含來克多巴胺」，最上方還寫上「如有不實，依法可處新台幣4－400萬元罰鍰」，以示負責。顯然市場上多數難以懸掛全店產品（主成分）全面使用台灣豬的標章或標示，為了生計能繼續做下去，已運作出另一套符合消費者權益，並兼顧商機的作法。對此，農委會畜牧處副處長江文全說，根據「食品安全衛生管理法」規定，散裝、包裝、餐飲產品都應標示原產地，而不論是衛福部、農委會或是地方政府推出的台灣豬標章或標示，都是循此原則。他並說，關於業者的標示進一步陳述「不含萊克多巴胺」，就他所悉，可能有的地方政府有在推動這類標示；但是做這樣的標示，就要確實在邊境檢驗上無虞作為佐證，若違反檢驗標準，仍會開罰。他舉例，台北市政府官網就有文稿指出，「台北市食品安全自治條例」第9條預告110年起連鎖通路商販售散裝生鮮豬肉產品標示「不含萊克多巴胺專區」，也依同條例第16條預告肉品進口商應每季或每批自主檢驗豬肉萊劑含量，提供下游通路據以標示。", "title": "用不了台灣豬標章  餐飲小吃改標不含萊劑保商機"}
{"summarization": "台灣民眾黨立委邱臣遠、高虹安、蔡壁如今天分別指出，政府開放萊豬後，引來台灣豬標章之亂，更讓國產豬肉價格蠢動，直言2021年第一亂就是萊豬之亂，呼籲政府要做好配套措施，源頭管理、明白標示。", "article": "台灣民眾黨立委邱臣遠、高虹安、蔡壁如今天分別指出，政府開放萊豬後，引來台灣豬標章之亂，更讓國產豬肉價格蠢動，直言2021年第一亂就是萊豬之亂，呼籲政府要做好配套措施，源頭管理、明白標示。對此，民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，萊豬之亂是立法院之亂、政黨之亂，其實這樣的政策，各政黨都很清楚，是符合國家利益，而政府當然有責任要把標示弄得更清楚，例如源頭管理、進口肉品的標示等，政府都有責任。政府開放含萊克多巴胺的美國豬肉進口，國內豬肉價格近來頻頻成為大眾關注焦點；邱臣遠、高虹安、蔡壁如今天召開記者會，抨擊政府開放萊豬進口後衍生不少亂象，讓民眾輸了健康也輸了荷包。邱臣遠指出，在萊豬預期心理下，豬肉漲聲響起，而前年12月（過年前1個月）的全國毛豬平均價格是新台幣66.36元／每公斤，但截至今年1月12日，已經來到74.47元，接下來年關將近，漲幅會不會失控，一旦豬價向之前的大蒜、雞蛋一樣失控，台糖豬要不要進場調節、「百億基金」會不會進場。邱臣遠也說，政府聲稱會照顧產業，但在萊豬開放後消失不見，包括要支持豬農的「百億基金」預算計畫，到現在還沒看到，到底什麼時候才能兌現。高虹安則舉近期豬肉儀表板美豬進口數量與進口資料不符為例，說明政府在擴大豬肉、牛肉進口後，相關資訊系統等配套措施，沒有做好準備，而且當民眾提出質疑，政府都疾言厲色說沒問題，現在卻是亂象叢生，政府得好好補破網，還給國人一個正常健康的食安環境。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，萊豬之亂是立法院之亂、政黨之亂，其實這樣的政策，各政黨都很清楚，是符合國家利益，而政府當然有責任要把標示弄得更清楚，例如源頭管理、進口肉品的標示等，政府都有責任。蔡壁如表示，近期走在路上或觀察市場情況，讓她感覺到2021年第一亂就是萊豬之亂，而且面對混亂的市場狀況，政府卻要民眾跟商家自力救濟，店家還得自行證明自己是好人，政府有義務提出積極作為，保障國人權益，必須源頭管理、明白標示。對於國產豬肉價格蠢動，莊瑞雄認為，如果硬要扯到這是因為萊豬開放後所造成的，在野黨要道歉，因為當初在野黨講的是，萊豬進口會衝擊到國內養豬產業，但現在剛好相反。莊瑞雄也說，這是供需問題，尤其年關將近，確實政府也必須留意肉品價格波動狀況；百億基金部分，該怎麼編就怎麼編，農委會已說明得很清楚，如果是豬肉漲價，要編百億基金支持，這理由有點矛盾。莊瑞雄表示，站在在野黨監督政府的立場，執政黨本來就要虛心接受，但刻意把萊豬進口講成是政府沒有去照顧老百姓的健康，然後荷包縮水，理由牽強。", "title": "民眾黨指萊豬是2021第一亂 籲政府做好配套措施"}
{"summarization": "民進黨國際事務部主任、立委羅致政今天表示，美國國務院取消所有官員出訪行程，美駐聯合國大使克拉夫特因而取消訪台，並非針對台灣。他期待在既有的堅實基礎上，持續爭取美國跨黨派支持，並深化台美合作夥伴關係。", "article": "民進黨國際事務部主任、立委羅致政今天表示，美國國務院取消所有官員出訪行程，美駐聯合國大使克拉夫特因而取消訪台，並非針對台灣。他期待在既有的堅實基礎上，持續爭取美國跨黨派支持，並深化台美合作夥伴關係。美國國務院今天宣布，目前團隊致力確保未來8天交接程序能順利完成，因此取消所有官員本週出訪計畫。美國駐聯合國大使克拉夫特原定13日造訪台灣，確定無緣前來。羅致政發佈聲明表示，尊重美國國務院取消包括國務卿蓬佩奧等所有官員出訪計畫的決定，對於克拉夫特因而無法如期訪台，感到惋惜。羅致政指出，美國國務院取消所有官員出訪行程，並非針對台灣。台美共享自由、民主、人權等核心價值，期待在既有的堅實基礎上，持續爭取美國跨黨派支持，並深化台美合作夥伴關係。", "title": "民進黨：國務院取消美駐聯大使訪台 非針對台灣"}
{"summarization": "台科大在校內建置3D 列印實作場域，為提升學生實作能力，更首度舉辦3D列印專題競賽，讓學生整合3D列印相關技術，打造有不同機關的巨型扭蛋機。", "article": "台科大在校內建置3D 列印實作場域，為提升學生實作能力，更首度舉辦3D列印專題競賽，讓學生整合3D列印相關技術，打造有不同機關的巨型扭蛋機。台灣科技大學今天表示，在教育部經費補助支持下，台科大在校園內建置3D列印實作場域，架設3D列印機、雷射切割機、手持式3D掃描機等約70台設備儀器，並整合材料科學與工程系、機械工程系、自動化及控制研究所等相關3D列印課程，希望培養一流3D列印人才，投入產業界。台科大推動的3D列印科技微學程，開放大學部與研究生修讀，包含3D列印原理與應用實務、機電整合系統、自動化工程、電腦輔助設計等跨領域課程。這學期更首度舉辦3D列印專題競賽，讓學生必須整合3D列印、雷射雕刻、電腦繪圖、機構設計能力，打造巨型扭蛋機。台科大機械系學生李志軒表示，首次挑戰製作大型實體作品，要把所有零件拼湊起來，還要能正常運作，相當不容易，尤其要讓扭蛋順利滾下來是最有挑戰性的；他為了把校園景觀融入作品，還設計類似大樓電梯的機關，經過反覆測試扭蛋移動軌跡，終於在有限空間內完成電梯設計。台科大材料系學生邱允平提到，藉由3D列印科技微學程，除了更了解材料系本科知識，還能學習色彩學、影像科技等跨領域知識和技術；學校有了3D列印實驗室後，許多原本得找廠商客製化的零件，現在都能自己3D 列印出來，未來做研究或專題製作，都能更省時、有效率。", "title": "台科大設3D列印實作場域 學生打造巨型扭蛋機"}
{"summarization": "促轉會今天公告「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，將提高賠償基數標準，因國家不法行為至死刑、擊斃、刑求致死等，將賠償新台幣1000萬元。", "article": "促轉會今天公告「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，將提高賠償基數標準，因國家不法行為至死刑、擊斃、刑求致死等，將賠償新台幣1000萬元。促進轉型正義委員會今天公告將修正「促進轉型正義條例部分條文修正案」，以及「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，將「行政不法」納入國家不法行為的認定，並訂定後續包括，健康、生命權、人身自由，沒收財產的權利回復。促轉會主委楊翠說，依據修正後的促轉條例，認定國家「司法不法」與「行政不法」。確認國家不法也就是在踐行「還原並公布司法不法事件之歷史真相」以達到正義，賠償以彌補國家不法所致的傷害，重新反省體制以避免歷史重演。不論是公布真相、賠償、還是進行體制的反省都是轉型正義重要的環節。至於針對促轉條例的修正，楊翠說，將補足現行促轉條例第6條於平復「司法不法」不足的地方，以及現行促轉條例未規範平復「行政不法」，相關案例促轉會無從辦理，都將透過這次的修法進行補足。被害者權利回復條例草案明定賠償標準，人身自由受拘束期間，每一基數計賠（補）償金15萬元，最高59個基數，換算賠償金為885萬元，可視情節斟酌增加，最高不超過950萬元。另外，若是死刑、擊斃、刑求致死、緝捕致死或失蹤，賠（補）償金為1000萬元。而草案也設計差額賠償請求權，過去已依法請領補、賠償者，可扣除已受領金額，再給付差額。促轉會委員陳雨凡表示，估計約有1萬人符合「請求差額賠償」資格。「整體而言，生命、身體、人身自由及健康部分」的賠償金額約200億元。此外，被害者權利回復條例草案明定，在行政院下新設「財團法人威權統治時期國家不法行為被害者權利回復基金會」，設置董事13人，由行政院遴選相關部會代表4人、學者專家5人，及社會公正人士4人。至於在財源的部分，將由政府編列預算，和追討的不當黨產挹注。", "title": "促轉會公告新草案 威權時期受難者死亡賠千萬"}
{"summarization": "美國副總統彭斯今天告訴聯邦眾議院議長裴洛西，針對總統川普支持者上週攻占國會大廈一事，他反對援引美國憲法第25修正案將川普免職。", "article": "美國副總統彭斯今天告訴聯邦眾議院議長裴洛西，針對總統川普支持者上週攻占國會大廈一事，他反對援引美國憲法第25修正案將川普免職。眾院準備針對一項不具約束力的決議進行表決，呼籲彭斯（Mike Pence）援引美國憲法第25修正案解除川普職位。據他辦公室公布的信函，彭斯表示：「我不認為這樣的作法符合美國的最佳利益，或符合美國憲法。」彭斯告訴裴洛西（Nancy Pelosi），政府目前專注在有序地移交政權，希望裴洛西和其他國會議員避免採取行動來「進一步製造分裂，煽動情緒」。「我們應攜手讓國家冷靜、團結，以準備總統當選人拜登宣誓成為下一位美國總統。」國會本月6日舉行聯席會議認證2020年總統大選結果。會議登場前，拒絕承認敗選的川普在華府一場集會中要求支持者遊行至國會大廈「奮戰」，不久後川粉攻占國會，造成5人喪生。包括聯邦眾議院共和黨黨團會議主席麗茲．錢尼（Liz Cheney）在內的至少3位共和黨人士，今天表態支持彈劾川普。", "title": "彭斯強調團結 反對用憲法第25修正案將川普免職"}
{"summarization": "美國川普政府今天採取行動，調整2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗策略，除了釋出所有可用庫存，並建議各州立即開放65歲以上長者施打疫苗，以加快國人接種速度。", "article": "美國川普政府今天採取行動，調整2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗策略，除了釋出所有可用庫存，並建議各州立即開放65歲以上長者施打疫苗，以加快國人接種速度。全球邁入2021年已近兩週，美國多州新型冠狀病毒感染人數仍居高不下，屢創歷史新高，而全美目前僅有930萬人接種疫苗，州和聯邦衛生官員最近幾天忙著強化疫苗接種計畫。許多州祭出嚴格規定，優先開放醫療工作者和養老院居民接種疫苗，並告訴「非必要工作者」可能得等上幾個月才能輪到他們。美國衛生及公共服務部（US Department of Health and Human Services）部長艾薩（Alex Azar）告訴美國廣播公司新聞網（ABC News）：「我們分發的疫苗數量，已經超過了醫療工作者和養老院居民人數。」「我們必須增加疫苗接種地點。」根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），截至目前，美國政府已向各州分發約2750萬劑疫苗。艾薩說，川普政府先前透過儲備疫苗，來確保所有接種第一劑疫苗者可如期施打第2劑，而當局如今對供應鏈有足夠信心，因而下令釋出庫存。總統當選人拜登的發言人上週表示，拜登上任後將釋出更多儲備疫苗。拜登將於本月20日宣誓就職。美國官員說，全國疫苗接種速度目前已提高到一天施打70萬劑，預計10天內達到100萬劑。密西根州州長惠特梅爾（Gretchen Whitmer）在聲明中說：「密西根和全美各州都準備好要替更多人施打疫苗，這就是川普政府批准我們要求並釋出數以百萬劑疫苗的決定如此重要的原因。」支持讓較低年齡層接種疫苗的惠特梅爾正在尋求美國政府許可，直接向輝瑞大藥廠（Pfizer）購買10萬劑疫苗。截至昨晚，美國確診人數已突破2250萬，37萬6188 人病歿，是全球疫情最嚴重的國家。", "title": "川普政府調整疫苗策略 釋出庫存加快接種速度"}
{"summarization": "消息人士透露，中國外交部駐香港特派員謝鋒即將離任，但未知離任後去向。", "article": "消息人士透露，中國外交部駐香港特派員謝鋒即將離任，但未知離任後去向。最近半個月來，香港及海外媒體都提及中國駐英國大使劉曉明即將退休，而北京方面也在考慮駐美大使崔天凱的接班人選，謝鋒的卸任可能與這些人事更替有關。外交消息人士今天向中央社記者指出，一些外國駐港總領事近日收到謝鋒來函，內容是他向各總領事道別，這說明謝鋒即將離任。根據特派員公署網站的資料，謝鋒於2017年來港出任外交部駐香港特別行政區特派員公署特派員。此前，他大部分工作與美國有關。比如，2000至2003年，他擔任中國外交部駐美大使館參贊、發言人；2003至2005年擔任外交部北美大洋洲司參贊；2005至2008年擔任外交部北美大洋洲司副司長；2008至2010年擔任駐美大使館公使；2010至2014年擔任外交部北美大洋洲司司長。相關資料顯示，謝鋒於1964年出生，今年只有57歲。謝鋒來港前是中國外交部駐印尼特命全權大使。謝鋒這次異動，不知是否與中國駐英國大使劉曉明、駐美大使崔天凱的人事更替有關。星島日報一週前曾刊登評論文章指出，劉曉明即將退休，內定由外交部副部長鄭澤光接任；鄭澤光曾任駐美公使、外交部北美大洋洲司司長，本被視為駐美大使的大熱人選，如今看來要另覓人選。文章分析，中國過去幾任駐美大使中，從李肇星、楊潔篪、周文重、張業遂到崔天凱，都是從副外長之中挑選，顯示對中美關係的重視。而中國外交部現有5位副部長，身兼中央候補委員的常務副部長樂玉成是下屆外長大熱，而且主要從事俄羅斯、中亞事務，駐美的機會不大。排名第二的鄭澤光內定駐英，曾任駐印大使的羅照輝主管亞洲事務，秦剛則分管歐洲事務，各人與美國都稍欠淵源。星島日報文章據此猜測，排名僅次於樂玉成、鄭澤光的副部長馬朝旭可能是中國駐美大使接班的熱門人選。57歲的馬朝旭當過駐澳洲大使、常駐日內瓦代表、常駐聯合國代表，目前分管國際組織和軍控，據稱對美國事務也有相當的了解。", "title": "中國外交部駐港特派將離任  可能與駐美代表連動"}
{"summarization": "經濟部預計首季公佈離岸風電區塊開發規則，風機葉片製造商天力離岸風電呼籲，政府應適當增加電網開發容量，避免因少數開發商獨占，不利國內供應鏈談判與議價。", "article": "經濟部預計首季公佈離岸風電區塊開發規則，風機葉片製造商天力離岸風電呼籲，政府應適當增加電網開發容量，避免因少數開發商獨占，不利國內供應鏈談判與議價。天力離岸風電今天舉行記者會，分享人才培訓計畫，合作夥伴丹麥哥本哈根基礎建設基金（CIP）台灣區董事總經理許乃文等人也出席。經濟部至今尚未公布離岸風電第3階段區塊開發規則，經濟部長王美花日前指出，預計今年第1季將會召開最後定案說明會，並公布遊戲規則。政府預計在2026年至2035年間釋出累計10GW（百萬瓩）裝置容量。天力離岸風電董事長吳坤達認為，區塊開發政策「裝置容量不夠大」，建議政府適當加速電網開發容量。因總分配量有限，避免少數開發商獨占，而不利國內供應鏈談判與議價。他說，增加裝置容量開發，不僅能讓國際開發商加大力度進軍台灣，也讓本土製造商能適度擴充生產規模，「未來打國際盃將更有力」。吳坤達並強調，人才與技術是企業發展的基礎與命脈，天力離岸風電預計派遣50名技術人才至丹麥接受為期3個月的訓練，這將是台灣首批具有離岸風機葉片製造能力的技術人才。吳坤達指出，風機葉片是離岸風機最具價值的關鍵零組件，估整體風機價值達30%。天力創下了2個世界第一，是全球量產最大MW級（9.5MW）以及最長（85公尺）碳纖維葉片的製造商。第二，天力是台灣菱重維特斯（MVOW）在亞太地區唯一的離岸風機葉片廠，並帶動了樹脂、碳材料供應鏈。天力離岸風電為台灣唯一MW級風機葉片製造商，目前已在台中港投資超過新台幣30億元，建立除中國以外、亞太地區唯二的葉片廠。", "title": "政府將公佈風電區塊開發規則 業者盼增加裝置容量"}
{"summarization": "印尼總統佐科威、衛生部長布迪、國軍總司令哈迪等官員和宗教領袖、知名演員今天施打武漢肺炎疫苗，以增加民眾對疫苗的信心。今天是使用中國科興生物技術公司的疫苗。", "article": "印尼總統佐科威、衛生部長布迪、國軍總司令哈迪等官員和宗教領袖、知名演員今天施打武漢肺炎疫苗，以增加民眾對疫苗的信心。今天是使用中國科興生物技術公司的疫苗。佐科威（Joko Widodo）等20多人是第一批施打中國科興生物技術公司（Sinovac）產製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。印尼總統府透過網路直播，讓民眾看到在總統府內的接種過程。根據印尼總統府的資料，佐科威率先施打後，衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）、國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）、印尼食品藥物管理局局長盧吉托（Penny Lukito）、印尼醫師會會長達恩（Daeng Faqih）、知名演員拉菲（Raffi Ahmad），以及主要伊斯蘭宗教團體的領袖也接種。佐科威接種後透過臉書（Facebook）指出，他在上午9時42分完成施打疫苗，作為印尼公民，接種疫苗是使印尼脫離疫情的重要一步，印尼食品藥物管理局已核發疫苗的緊急使用授權，伊斯蘭學者理事會（Indonesian Ulama Council）也已確認疫苗符合清真標準，「希望今天起的疫苗接種能順利進行」。布迪指出，今天的接種安排希望讓民眾知道，「施打疫苗能保護自己」。印尼自明天起展開全民大規模接種，優先接種對象包括醫護人員、地方政府首長、地方軍警首長等；一般民眾則自4月起施打。印尼人口約2.6億人，印尼衛生部先前表示，預計全國有1.8億人將施打疫苗，占全國人口的66%。印尼將免費幫民眾施打疫苗拒絕或阻礙接種者可被處以一年刑期或罰款一億元印尼盾（約新台幣19.92萬元）。印尼已取得300萬劑科興的疫苗，以及1500萬劑這支疫苗的原料，將由印尼國營生物藥劑公司Bio Farma製造。印尼也洽購英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）、美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax），以及由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作的疫苗，今年第2季可望陸續到貨。", "title": "印尼開始施打疫苗  總統佐科威及名人做表率"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩的胞妹金與正今天砲轟南韓當局「白痴」，因為南韓在週末期間刺探平壤是否舉行軍事閱兵。", "article": "北韓領導人金正恩的胞妹金與正今天砲轟南韓當局「白痴」，因為南韓在週末期間刺探平壤是否舉行軍事閱兵。官方中央通信社發布金與正的聲明指出：「南方人真是很奇怪的一群，難以理解。」「他們是白痴，也是行為不端的世界之最。」金與正是在北韓執政黨全國代表大會閉幕時，發表上述言論。這場全代會是北韓重要政治活動，金正恩在會上承諾進一步發展北韓核子能力，並坦承在處理經濟問題上犯下錯誤。金與正似乎在會中遭到降職，從政治局候補委員中除名。但今天這篇聲明以她的名義單獨發出南韓軍方11日表示，偵測到北韓大半夜在平壤金日成廣場「出現與代表大會相關的軍事閱兵跡象」，南韓正「密切追蹤」那場活動，因為可能是「真正的大事或大事的演習」。金與正嗤之以鼻地說，南韓的說法「非常愚蠢」，顯示了南韓的「敵對態度」。金與正證實舉行閱兵：「我們只是在首都閱兵，並非鎖定任何人的軍演或發射任何物體。」", "title": "南韓刺探北韓是否軍事閱兵 金與正批「白痴」"}
{"summarization": "因應疫情，美國CES 2021年首度改為線上登場，今年有超過1900家參展商，陸續發表汽車、數位醫療、5G、智慧城市等領域新科技，主辦單位指出，即使明年回歸拉斯維加斯，數位轉型也將繼續發展。", "article": "因應疫情，美國CES 2021年首度改為線上登場，今年有超過1900家參展商，陸續發表汽車、數位醫療、5G、智慧城市等領域新科技，主辦單位指出，即使明年回歸拉斯維加斯，數位轉型也將繼續發展。由美國消費技術協會（CTA）主辦的首個全數位化CES 2021今天正式為全球觀眾提供全面線上體驗，今年有逾1900家參展商，及超過100場產業會議。美國消費技術協會總裁兼執行長夏皮洛（Gary Shapiro）表示，「疫情迫使我們暫時告別傳統形式的CES 展會，並讓我們改變與社群共聚的方式」。他提到，今年的美國消費電子展（ CES）雖然與眾不同，但CES 展會的基礎包括創新、連結及合作，仍然強大且不間斷。即使 CES 於2022 年回歸拉斯維加斯，數位轉型也將繼續發展，因為發現數位聯繫的重大價值，希望可以藉此歡迎更多來自世界各地的人有機會用不同形式參與 CES。CES 2021 的創新及產品將涵蓋整個科技產業，包括汽車、數位醫療、5G、智慧城市以及更多領域。觀察CES 2021 的主題及趨勢，當中包括透過家庭環境、辦公室及運動休閒的整合空間，創造一個更智能的居家體驗；利用永續產品建立更長久及安全的未來；同時分享關於交通和運輸方面的創新科技。美國消費技術協會獨家公開美國消費技術年度產業預測，2021年美國科技業的零售產值將達4610億美元，年增4.3%，認為隨著成千上萬的美國人在疫情下將持續待在家中並依靠科技享受娛樂、與外界聯繫並維持健康，5G科技和數位健康設備將於2021年的科技領域中脫穎而出。此外，Verizon 董事長兼執行長衛翰思（Hans Vestberg）發表關於5G的主題演講，分享 Verizon 5G超寬頻網路的特性，也談及5G超寬頻網路啟發的各種項目及合作機會，包括觀看及體驗運動賽事的轉變、通過5G擴展博物館的參觀體驗、與 UPS 及Skyward合作並提供美國全國無人機運送包裹服務等。今年參展的國際科技大廠中博世推出AI 可穿戴、可識別及記錄重複性健身活動的健身追蹤器。LG 電子發表新一代 LG PuriCare系列的高品質空氣淨化技術、CLOi UV-C 消毒機器人等；索尼則發布整合 AI 和機器人技術的 Airpeak，讓創作者能夠探索照片和影片；搶先預覽 Madison Beer 的全新沉浸式演唱會。而參展的TTA 台灣科技新創基地則搶先預覽台灣100個新創代表團隊的創新技術與概念，這些新創公司的類別主要分為智慧生活、公益科技、網絡安全與雲端解決方案、醫療保健和行動裝置科技。", "title": "疫情迫使CES展線上見 明年數位轉型持續"}
{"summarization": "熱門影集「王冠」導演克利斯蒂安施沃喬夫與母親希爾德，共同編導電影「偷畫男孩」，拍出納粹時代的風聲鶴唳。導演有感於國際近年民粹主義興起，期待藉由作品讓觀眾反思。", "article": "熱門影集「王冠」導演克利斯蒂安施沃喬夫與母親希爾德，共同編導電影「偷畫男孩」，拍出納粹時代的風聲鶴唳。導演有感於國際近年民粹主義興起，期待藉由作品讓觀眾反思。克利斯蒂安施沃喬夫（Christian Schwochow）在德國呂根島出身，走上導演路之前曾擔任記者，並攻讀巴登符騰堡電影學院。克利斯蒂安施沃喬夫就學時期首部短片「瑪塔和她會飛的祖父」是與母親希爾德共同編寫作品，也開啟兩人15年來的合作。施沃喬夫母子倆擅長將故事融入電影，除了帶給觀眾新視角，也擁有高潮迭起的劇情。「偷畫男孩」改編自德國小說家齊格飛藍茨（Siegfried Lenz）的戰後文學作品「德語課」，展現親情與友情當時代受到扭曲的過程。克利斯蒂安施沃喬夫表示，決定拍攝「偷畫男孩」是有感於全球近年民粹主義抬頭，希望藉由電影喚醒人們反思納粹教訓並保持警惕。「偷畫男孩」將於15日上映。", "title": "「王冠」導演聯手母親 盼新作反思民粹主義興起"}
{"summarization": "禽流感疫情蔓延到第15縣，鹿兒島縣薩摩町的養雞場驗出禽流感病毒，今天已開始撲殺該養雞場飼養的約3萬3000隻雞。", "article": "禽流感疫情蔓延到第15縣，鹿兒島縣薩摩町的養雞場驗出禽流感病毒，今天已開始撲殺該養雞場飼養的約3萬3000隻雞。報導指出，鹿兒島縣飼養的肉雞數量是全日本第二多，傳出禽流感的養雞場半徑10公里內共有41處養雞場，飼養共約195萬5000隻雞，鹿兒島縣政府已禁止這41處養雞場出貨。日本放送協會鹿兒島縣政府昨天收到養雞場業者通報，表示發現多隻雞隻死亡。經檢驗後，今天上午確認驗出H5型禽流感病毒。鹿兒島縣上一次爆發禽流感是2011年。日本去年11月5日在香川縣爆發首例禽流感以來，從西日本的福岡縣、兵庫縣及宮崎縣等處蔓延到東日本的千葉縣等，加上最新確認的鹿兒島縣，全日本47個都道府縣已有15個縣的養雞場淪陷。", "title": "日本禽流感蔓延第15縣 鹿兒島縣養雞場淪陷"}
{"summarization": "新加坡去年12月底啟動COVID-19疫苗接種計畫，施打對象持續擴大。符合資格的新加坡航空職員今天可開始接種，包括機組員、機師，以及必須與乘客有接觸的機場工作人員等。", "article": "新加坡去年12月底啟動COVID-19疫苗接種計畫，施打對象持續擴大。符合資格的新加坡航空職員今天可開始接種，包括機組員、機師，以及必須與乘客有接觸的機場工作人員等。新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，首批於去年底送達後，星國隨後啟動疫苗施打計畫，優先接種對象為醫護人員，再逐漸擴及其他前線人員。另外，總理李顯龍也於8日接種。星媒報導，部分新航員工今天起可在樟宜機場第4航廈接種疫苗。新加坡一名發言人回覆中央社記者詢問時表示，新加坡航空集團符合資格的職員能開始接種疫苗。這包括目前須定期接受病毒檢測的職員，例如機組員、機師、須與乘客接觸的機場工作人員，以及特定工程人員。發言人說：「參與（疫苗接種）是自願性的，但新航集團強烈鼓勵所有符合資格的員工都去接種。」發言人指出，顧客與員工安全為新航優先考量。自COVID-19疫情爆發以來，曾有多名新航員工確診，包括機組員及機師。新加坡政府先前表示，首批Pfizer- BioNTech疫苗抵星後，未來幾個月將有更多疫苗分批抵達，包括美國莫德納（Moderna）及中國北京科興生物的疫苗。根據規畫，星國政府優先為醫護人員及前線人員接種疫苗，預計2月開始為年長者接種，接著再擴及到其他新加坡公民及長期居民（包括永久居民及長期准證持有者）。", "title": "新加坡擴大疫苗施打對象 新航員工13日起接種"}
{"summarization": "在巴西進行臨床試驗的中國科興武漢肺炎疫苗整體有效性50科興疫苗對新冠重症和住院的保護效力為100%」。", "article": "在巴西進行臨床試驗的中國科興武漢肺炎疫苗整體有效性50科興疫苗對新冠重症和住院的保護效力為100%」。巴西聖保羅州政府和布坦坦研究所今天指出，2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗CoronaVac在巴西進行的臨床研究整體有效性達50.38%，另外對輕度病例提供77.96%、中度和重症病例提供100%的保護。但相較於他國生產的輝瑞、莫德納、牛津疫苗，科興疫苗有效率明顯偏低。對此文中引述中國疾控中心愛滋病首席專家邵一鳴解讀稱，「對重症的保護率100%，意味著該疫苗可極大幅度降低患重症的機率」，而「總體保護效力50.4%，意思是算上無需任何治療的輕症病例，該疫苗可使感染新冠肺炎的風險下降超過50%。」報導還說，此前，土耳其公布的科興疫苗臨床結果顯示保護效力為91.3%，印尼臨床結果顯示疫苗保護效力為65.3%。一個最重要的原因是巴西臨床的受試人群全部為醫護人員，屬於高風險人群。邵一鳴說，雖然巴西三期臨床試驗中的總體有效率數據較輝瑞和莫德納兩家公司疫苗更低，但輝瑞與莫德納疫苗的試驗對象則是普通人群，暴露風險有顯著不同，科興疫苗試驗環境的感染風險比輝瑞高3倍，比莫德納高6倍。報導另引述北京大學第一醫院感染疾病科主任王貴強表示，目前研發的疫苗主要是從預防發病和重症化角度設計的，「科興的疫苗可以減少78%的武漢肺炎病人就醫，對重症的保護效力達100%，在大流行期間是非常重要的，也是非常有意義的。」原本巴西的三期臨床試驗數據應在12月初公布，但多次拖延至12日才有結果。上週，巴西曾率先公布「重症患者」測試結果，稱科興疫苗的有效率為78%，但引起不夠嚴謹的質疑。", "title": "中國科興疫苗有效性偏低 官媒：對重症完全保護"}
{"summarization": "台新金併保德信案是否准駁，最快1月28日見分曉，立委關切併購的資金來源，台新金將如何出脫彰銀持股，財政部次長阮清華表示，台新金將分年釋出全部持股，已接洽幾家財團，有願意承接。", "article": "台新金併保德信案是否准駁，最快1月28日見分曉，立委關切併購的資金來源，台新金將如何出脫彰銀持股，財政部次長阮清華表示，台新金將分年釋出全部持股，已接洽幾家財團，有願意承接。台新金控合併保德信人壽案，金管會最快會在1月28日前確定核准或駁回，基於資本要求，台新金規劃出脫手中彰銀持股。立法院財政委員會今天召開臨時會，民進黨立委高嘉瑜會中詢問財政部，台新金將如何釋出持股，雙方談得如何，有哪些機構願意「團購」，協助吃下台新金手上的彰銀股票。對此，阮清華回應，台新金擬逐年出脫，規劃把持股比重從22.55%降至0%，財政部接觸過的幾家財團，也都表示很願意幫忙，只是有一些如壽險業者，因應IFRS17（國際財務報導準則第17號）、資金壓力不小，最終還是要看對方意願，具體名單則不便公開。不過阮清華也表示，「但釋出方式及價格多少，還是很大的問題。」高嘉瑜質疑，請財團幫忙接「爛攤子」，是否會欠人情；阮清華強調，在與財團接洽時，大家對彰銀態度都很肯定，彰銀是百年行庫，且資產多年都尚未重估，就是認為彰銀未來發展穩定，才會願意接下持股。", "title": "台新金釋彰銀持股 財部：接洽幾家財團願意接"}
{"summarization": "科技部長吳政忠表示，美東時間1月21日將發射2顆台灣團隊製作的玉山衛星與飛鼠衛星；今年也正式啟動低軌通訊衛星計畫，希望台灣2025年可以發射首顆低軌通訊衛星，帶動太空產業鏈發展。", "article": "科技部長吳政忠表示，美東時間1月21日將發射2顆台灣團隊製作的玉山衛星與飛鼠衛星；今年也正式啟動低軌通訊衛星計畫，希望台灣2025年可以發射首顆低軌通訊衛星，帶動太空產業鏈發展。科技部今天舉行歲末媒體茶敘。吳政忠在會中表示，上任近8個月來，科技部致力「攜手精進、創新轉型」，在布局科技產業新藍海部分，科技部下轄國研院國家太空中心日前遴選3組國內團隊，研發製作3顆立方衛星。吳政忠指出，立方衛星體積相對輕巧，目的是希望讓大學教授、學生一起參與，布局衛星人才培育，鼓勵學研界勇敢嘗試。其中，中央大學團隊製作的飛鼠衛星以及騰暉等公司製作的玉山衛星，預計在美東時間1月21日，由SpaceX Falcon-9獵鷹九號火箭發射，這是台灣首次大規模立方衛星發射活動。另外，科技部表示，面對物聯網應用與5G時代網路傳輸需求量的增加，B5G（Beyond 5G）低軌通訊衛星可覆蓋整個地球，讓通訊無死角，與5G成為互補關係，已成為世界發展趨勢。吳政忠表示，台灣過去經驗多是做遙測衛星與氣象衛星，今年將正式啟動低軌低軌通訊衛星計畫，預計2021到2024年經費投入總額為40億元，首年科技部跟經濟部經費預計投入新台幣7億元，目標2025年可以發射台灣首顆通訊衛星。吳政忠表示，國際許多大廠其實會跟台灣廠商購買太空產業所需零組件，希望透過這項計畫，可以結合台灣資通訊產業實力，發展次系統、元件、人才培育經驗，未來不僅有機會跟國外廠商集結成軍，帶動電子通訊、機密機械、衛星整測等產業鏈。另外，科技部研擬的太空發展法草案，作為國家太空中長期發展政策的法源依據，草案已在2020年12月函請行政院審議。", "title": "台灣製玉山與飛鼠衛星 美東時間21日發射"}
{"summarization": "中國全國「兩會」確定3月4至5日登場，但依例在全國兩會前舉行的地方級「兩會」，河北等地卻因疫情蔓延而延期舉行。能否趕在全國兩會前舉行，成為中國防疫成敗的新指標。", "article": "中國全國「兩會」確定3月4至5日登場，但依例在全國兩會前舉行的地方級「兩會」，河北等地卻因疫情蔓延而延期舉行。能否趕在全國兩會前舉行，成為中國防疫成敗的新指標。根據中國媒體報導，目前處於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情核心、且持續蔓延的河北省人大11日宣布，原定21日開幕的今年河北省人大會議，將因防疫需要延期舉行，具體召開時間另行決定。河北省政協目前尚未公布是否延期舉行今年度會議。但依慣例，若同一地人大決定會議延期舉行，政協也會跟進，形成「兩會」同時延後的情況。也因此，河北省的「兩會」能否趕在全國「兩會」前舉行完畢，不但受到矚目，更攸關中國防疫的新一輪成敗。此外，廣東省人大原本在2020年11月27日決定，今年省人大會議於1月27日召開。但在2020年12月22日召開的省人大常委會議上，又審議了調整省人大會議召開時間的決定草案。到目前為止，草案及審議結果尚未公布，但形同確認會議將延後舉行，連帶使廣東省「兩會」確定延後舉行。至於2020年疫情爆發初期重災區的湖北省，目前僅決定今年度省人大會議將於1月下旬在武漢召開。但到目前為止，具體開會時間仍未確定。依往例，中國各級「兩會」每年召開全體會議，是按照「先低後高」的順序。也就是依序由鄉鎮級、縣市區級、地市級、省級先後召開，最後才召開全國「兩會」。往常，中國省級「兩會」通常安排在春節前的1月及2月初舉行，也有在春節後2月中下旬舉行的，但原則一定是在全國「兩會」開幕前舉行完畢。因此，目前正值1月中旬，應是各省級「兩會」密集舉行的時期。到目前為止，極少聽聞中國各級「兩會」召開時間有錯序的現象。因此，像是目前疫情嚴重的河北省及其他省區，能否趕在2月底前召開「兩會」，成為外界矚目的焦點。特別是河北省的「兩會」舉行時間，更關乎中國防疫成敗的指標。", "title": "省級兩會河北廣東延期 中國防疫成敗新指標"}
{"summarization": "加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍，二審今天宣判，判外籍主嫌孫武生應執行無期徒刑，刑後驅逐出境。孫武生說，審理不公；憂被驅逐，他在台監護權訴訟未完成，就無法看小孩。", "article": "加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍，二審今天宣判，判外籍主嫌孫武生應執行無期徒刑，刑後驅逐出境。孫武生說，審理不公；憂被驅逐，他在台監護權訴訟未完成，就無法看小孩。二審的台灣高等法院今天判美國籍、以色列籍主嫌孫武生（Mayer Oren Shlomo）應執行無期徒刑，美國籍被告班特（Bent Ewart Odane）12年6月徒刑，均於刑後驅逐出境；另美籍被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）及台灣男子吳宣維持原判決刑度1年6月和6月，全案可上訴。因孫武生、班特羈押期限於26日屆滿，二審合議庭於宣判後就是否延押2人進行訊問。班特對於是否續押沒有意見。孫武生在庭上透過通譯表示，審理不公，對判決結果不滿意。他是以色列人，持有以色列護照，台灣沒有得以色列同意，不能驅逐他，這樣違反國際法；法院若驅逐他，他在台灣還有一個監護權訴訟未完成，他就不能看到小孩；他若被驅逐出境，就沒有小孩監護權，小孩與前女友不可能到美國，以台美相關協議，這樣前女友自然會成為綁架小孩的人。孫武生辯護律師表示，孫沒有偷渡，當初去菲律賓是要找律師，諮詢返台自首，並處理簽證，沒有逃亡意思，他深愛兒子、前女友，在台灣有就學及工作，有地緣連結，不會逃亡，在押期間，宗教權益受侵害以及健康不佳，應沒有續押必要。台灣高等法院刑事庭發言人黃玉婷表示，合議庭量刑部分，考量孫武生、班特來台居住、學習，但並未珍惜這樣的機會，在國內好好生活，反而漠視法律，包括禁用毒品的法令，還架設網站來擴散毒品，予以傳播，其中孫武生更是主導全案犯行。黃玉婷指出，班特一開始否認犯行，後來在孫武生落網後，才坦承部分作案情節，有具體陳述被害人顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）被害經過及毀屍的經過，使真相終於大白，才使主要犯嫌孫武生的犯行無所遁形。合議庭對2人的刑度有所區別，認為孫武生惡性重大，判處無期徒刑；班特惡性較孫武生為輕，因此量處12年6月徒刑。全案緣於，加拿大籍男子顏柏萊於民國107年8月在新北巿永和河濱公園遭殺害分屍，遺體被支解棄置新店溪內；主嫌孫武生和班特被控殺人和毀棄屍體，何傑生與吳宣幫忙買武器、把風或施放煙火通報，被控幫助殺人罪。一審法院認定，孫武生等4名被告私下經營販毒事業，孫武生懷疑顏柏萊擔任警方線民，決定予以殺害；孫武生及班特共犯殺人和毀棄屍體罪，分處無期徒刑及12年6月，何傑生與吳宣被依幫助傷害罪分別判刑1年6月與6月。4人因販毒涉洗錢部分獲判無罪。案經上訴，二審由高院審理，今天宣判。", "title": "殺人分屍遭判無期徒刑 孫武生憂看不到孩子"}
{"summarization": "迎接辛丑牛年，台南市長黃偉哲今天發表以「牛運吉祥」為吉祥語的台南春聯及紅包樣式，同時公布農曆春節假期的台南賞花地圖，請大家多到戶外踏青賞花。", "article": "迎接辛丑牛年，台南市長黃偉哲今天發表以「牛運吉祥」為吉祥語的台南春聯及紅包樣式，同時公布農曆春節假期的台南賞花地圖，請大家多到戶外踏青賞花。黃偉哲今天在永華市政中心發表台南的春聯及紅包設計，祝福市民牛年健康平安；他說，春聯、紅包樣式以「牛運吉祥」為吉祥語，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，健康平安才是大家的訴求。台南牛年紅包形式是牛奶瓶，許下牛年平安，大家平平安安，且不忘做農特產行銷，牛運吉祥賀新春。紅包設計以「勇嘎那牛耶」（台語）為意象，以壯碩勇猛的金牛捧上金元寶，祝賀市民身體健康，牛年發大財。台南市政府同時公布春節賞花地圖，黃偉哲說，市府觀光旅遊局特別規劃台南近期賞花熱門景點，請大家農曆春節假期多到戶外踏青賞花，體驗台南春季魅力及後疫情時代的新休閒生活。觀旅局人員也表示，受到疫情影響，戶外踏青是健康紓壓首選，適值冬季和春季開始轉換之際，台南既有季節性花卉隨氣溫變化綻放外，農地休耕期間也有大面積美麗花海陸續綻放。民政局人員說，台南市37區公所1月28日起將發送春聯「牛運吉祥」到全市逾70萬戶人家；永華及民治兩座市政中心的市民服務中心，2月1日起也將提供春聯供背包客及外縣市民眾索取。", "title": "牛運吉祥  黃偉哲發表台南紅包春聯"}
{"summarization": "寒流接連報到，雲林縣茂谷柑因寒冷而受惠，甜度提升且轉色，水果風味更豐富，雲林縣長張麗善昨天北上賣茂谷柑，斗六市公所今天預告斗六茂谷柑節將於23、24日登場，幫助農民促銷。", "article": "寒流接連報到，雲林縣茂谷柑因寒冷而受惠，甜度提升且轉色，水果風味更豐富，雲林縣長張麗善昨天北上賣茂谷柑，斗六市公所今天預告斗六茂谷柑節將於23、24日登場，幫助農民促銷。根據雲林縣府農業處統計，雲林縣是茂谷柑主要產地之一，種植面積約410公頃，主要產地在斗六、古坑及斗南等鄉鎮。張麗善昨天北上到立法院出席茂谷柑行銷宣傳活動，接受訂單超過500箱，斗六市長林聖爵今天預告斗六茂谷柑節23、24日在斗六藝術水岸園區舉行，會場將有在地農產品、茂谷柑等商品產售，增加果農的信心和收益。由於茂谷柑開花結果時期需水量高，去年9、10月成果過程中受乾旱影響，出現裂果及落果情形，索性未影響整體產況，價格將維持往年水準。農民朱祐勳指出，茂谷柑屬於溫寒帶的水果，除非是降雪或冰霰才會受損，今年入冬後寒流接連報到，雲林連日出現10度以下氣溫，清晨更一度有5至7度低溫，低溫反而有助於茂谷柑熟成。朱祐勳提到，茂谷柑因為低溫下成長，轉色更為明顯，糖酸比程度更高，今年寒流一波波，催熟了茂谷柑。", "title": "寒流催熟雲林茂谷柑  甜度提升風味更豐富"}
{"summarization": "新竹市南寮國小3到6 年級國語、數學、自然等科利用「因材網」輔助教學，教師在疫情期間也透過社群共同備課，教育部次長蔡清華今天前往觀課，肯定南寮國小教學成效。", "article": "新竹市南寮國小3到6 年級國語、數學、自然等科利用「因材網」輔助教學，教師在疫情期間也透過社群共同備課，教育部次長蔡清華今天前往觀課，肯定南寮國小教學成效。「因材網」是教育部推動的智慧化科技輔助學習系統，去年更與另一個數位平台「學習拍」整合。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部鼓勵教師、家長、學生運用數位平台，讓學習時間更有彈性。南寮國小安排全校3到6年級學生，使用因材網提供的學習資源進行教學和學習扶助。教育部今天由次長蔡清華帶領師資培育及藝術教育司、資訊及科技教育司官員一同前往觀課5年級數學「異分母分數的加減」，由教務主任劉麗娟進行教學演示。南寮國小學生配合課程進度進行線上學習，劉麗娟課前先運用平台的「學習診斷功能」，瞭解個別學生的進度，再針對學生感到困難的概念設計課程。南寮國小校長李佳穎並提到，疫情期間全校會一同上線共同備課，再利用平台派發作業給學生。蔡清華觀課後，對學生在課堂上清楚陳述數學解題、參與討論的學習態度，留下深刻印象，他表示這樣的作法呼應自主學習的理念，且有學生自學、組內共學、組間共學、教師導學等多元學習模式可交互使用。師培司長鄭淵全也認為，學校教師透過社群共備，形成良好氛圍，應多與其他學校分享、交流經驗。", "title": "南寮國小線上學習教師共同備課  教育部次長觀摩"}
{"summarization": "移民署今天表示，考量國際疫情仍嚴峻，針對去年3月21日（含）以前入境，且目前尚未逾期停留的外國人，進行第7次自動延長其在台停留期限，延長時間為30天。", "article": "移民署今天表示，考量國際疫情仍嚴峻，針對去年3月21日（含）以前入境，且目前尚未逾期停留的外國人，進行第7次自動延長其在台停留期限，延長時間為30天。由於國際疫情仍屬嚴峻，移民署今天發布新聞稿表示，避免國際人流移動所造成防疫破口及降低社區防疫負荷，針對去年3月21日（含）以前入境，且目前尚未逾期停留的外國人，第7次自動延長其在台停留期限。移民署指出，針對合法停留超過180天的外國人，先前於去年7月17日、8月14日、9月14日、10月15日、11月13日及12月14日，6度宣布自動延長30天停留期限措施。移民署說，本項措施仍將配合中央流行疫情指揮中心對疫情發展狀況評估，適時檢討調整。", "title": "外國人合法在台  移民署第7次延長停留期限"}
{"summarization": "醫療機構傳醫師因照護武漢肺炎者染疫，高雄市長陳其邁今天指出體恤醫護人員的辛苦及工作風險，高雄市會加碼津貼給第一線人員並和他們站在一起，盼不要有打擊醫護士氣的言語。", "article": "醫療機構傳醫師因照護武漢肺炎者染疫，高雄市長陳其邁今天指出體恤醫護人員的辛苦及工作風險，高雄市會加碼津貼給第一線人員並和他們站在一起，盼不要有打擊醫護士氣的言語。陳其邁上午到美濃區勘查寒害災損，回應媒體聯訪提問國內有2名醫護人員感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的看法，做上述回應。他指出，昨天特別前往小港醫院為醫護人員加油打氣，同時宣布要加碼提供津貼給照護確診者。小港醫院臨近高雄機場，會增加照護的負擔及風險，所以市府要加碼給相關醫護人員津貼並為他們加油，促請醫院要落實整體感控工作。有關加碼防疫照護津貼部分，市府衛生局長黃志中告訴中央社記者，衛生局已針對12家有負壓隔離病房的醫院為對象，包括醫護及有參與實質協助者，研議加碼津貼的期限、人員對象等，確定後公布。有關確診醫師曾照顧武漢肺炎重症插管病患染疫，前衛生署長楊志良於政論節目指醫師遇到病患分泌物噴濺時沒有落實防疫SOP，他若是院長會將他開除，相關發言引發討論。陳其邁受訪時說，「那是打擊第一線醫護人員的士氣」。醫護人員在負壓病房或照顧確診者有高風險，所以他要為醫護人員加油打氣，謝謝他們冒著生命危險協助醫療武漢肺炎及照護，在全球疫情嚴峻情況下，要和醫護人員站在一起。有關楊志良的發言，台灣基進黨籍醫師吳欣岱於臉書（Facebook）發文指出，「請沒有插管過的人不要再不懂裝懂了了」。她說，插管口水噴出來是一定會發生的事，重點是要穿好全套防護設施。這個世界上也沒有哪個醫師有火眼金睛能夠看到病毒朝自己飛過來，要怎麼知道要當下換掉隔離衣到負壓病房自我隔離？她指出，中央流行疫情指揮中心並沒有公布確診醫師是在執行什麼醫療業務被感染，也沒有提到任何有疏漏處，呼籲勿再捕風捉影二次傷害了。", "title": "體恤照顧確診者  陳其邁允加碼津貼支持醫護"}
{"summarization": "台北市市場處今天表示，農曆春節將屆，南門中繼市場年菜採購月即日起跑，民眾可透過網路購物買經典年菜外，只要透過市場電商平台消費或現場以悠遊付付款，可獲得優惠好康。", "article": "台北市市場處今天表示，農曆春節將屆，南門中繼市場年菜採購月即日起跑，民眾可透過網路購物買經典年菜外，只要透過市場電商平台消費或現場以悠遊付付款，可獲得優惠好康。北市府市場處在南門市場舉辦記者會，副市長黃珊珊等人出席。黃珊珊致詞時說，南門市場是台北市的驕傲，且也獲得經濟部評比五星級市場，市場攤位也分別獲五星級、四星級榮耀。她表示，市民過去都習慣在農曆過年到南門市場買年菜，為提供消費者更多選擇，南門市場即日起推出網路購物，還有到市場消費刷悠遊付可獲回饋金等活動。市場處指出，南門市場年菜採購月今天開跑，今年結合回饋活動及電商平台正式營運，祭出多項優惠，除到市場消費使用悠遊付可拿回饋金外，南門市場電商平台可用8折優惠買到限量金牛迎春年菜組。市場處表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多民眾會考量以網購辦年貨，南門中繼市場加入網購行列，成為台北市首座推出電商網購平台服務的傳統市場。市場處指出，為慶祝網購平台上線，南門市場祭出限量年菜組，集結市場內人氣名攤、百年名店店等年節必買商品，更多南門市場年菜活動可至台北好市發聲或南門市場官方臉書臉書Facebook粉絲專頁查詢。", "title": "南門市場年菜  北市推網購可獲好康"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤大漲269.28點，為15769.98點，漲幅1.74%，成交金額新台幣3607.90億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤大漲269.28點，為15769.98點，漲幅1.74%，成交金額新台幣3607.90億元。加權指數開盤為15550.16點，盤中最高15778.52點，最低15550.16點；不含金融股指數13944.85點，漲256.26點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.76%、食品股漲0.11% 、塑化股漲0.36%、紡織股漲0.44%、機電股漲2.30%、造紙股漲0.18%、營建股漲1.33%、金融股漲0.52%。委買張數1720萬9723張，委賣張數1300萬1579張，成交張數891萬3490張。收盤時上漲690家，下跌177家，持平93家。成交量前5名個股為友達元大台灣50反1。漲幅前5名個股為愛普、隴華、吉祥全、鼎固-KY、創意。跌幅前5名個股為天瀚、美德醫療-DR、ABC-KY、亞諾法、四維航。1100113", "title": "台股開高走高 大漲269.28點"}
{"summarization": "迎接2021金牛年到來，畫家許文融的「汗牛充棟」創作展今天起登場，擅長以牛為創作主題的許文融表示，小時家境清寒，5歲就開始放牛，這是他最具情感的人生記憶。", "article": "迎接2021金牛年到來，畫家許文融的「汗牛充棟」創作展今天起登場，擅長以牛為創作主題的許文融表示，小時家境清寒，5歲就開始放牛，這是他最具情感的人生記憶。台中市日月千禧酒店迎接牛年到來，邀請許文融前來展出22幅創作展，這場「汗牛充棟」創作展展期到3月31日為止，並於今天舉行開幕式，台中市文化局長張大春也出席致意。張大春表示，許文融是台灣知名藝術家，也是台中的寶貝，作品廣被典藏，希望牛年到來，可以「牛」轉乾坤、「牛」轉疫情。日月千禧酒店總經理許瑄芷表示，2020年各行各業都面對前所未有的變局與挑戰，迎接2021農曆春節的到來，許文融的創作展，主要是以牛為主軸，除了呼應牛年，也期待為新的一年帶來幸福新契機。1964年出生於彰化縣大城鄉的許文融指出，小時候因為家境清寒，5歲就開始放牛，終日與牛為伍，對牛的一舉一動很了解，這段最具情感的人生記憶，影響他之後創作的思維與風格。現任建國科技大學教授美術館長的許文融表示，他的創作領域橫跨水墨、油畫、書法、素描、雕塑，風格上寫實與抽象兼具，28歲那年，他花了4年時間走遍台灣各地，創作了一幅高1.8公尺、長320公尺的「台灣風物圖卷」，這幅作品以台灣風土民情為主，也獲邀於國立台灣美術館展出。搭配畫展，點心坊主廚蘇育民也以童趣十足的萌牛及開心農場的場景製作「牛耕芳草地」藝術甜點，吸引觀眾目光。", "title": "迎2021年  許文融「汗牛充棟」創作展歡度新春"}
{"summarization": "綜合外媒報導，騰訊音樂、唯品會及歡聚集團等中國科技業計劃在香港2次上市，旅遊網站攜程也正考慮於今年上半年赴港2次上市。美國的外國公司問責法通過後，香港已成在美中企的退路。", "article": "綜合外媒報導，騰訊音樂、唯品會及歡聚集團等中國科技業計劃在香港2次上市，旅遊網站攜程也正考慮於今年上半年赴港2次上市。美國的外國公司問責法通過後，香港已成在美中企的退路。美國通過外國公司問責法案，對外國公司監管趨嚴，赴港2次上市成為在美中企的退路之一。繼日前中國影音平台嗶哩嗶哩（Bilibili）據報擬在香港2次上市，籌資目標超過20億美元（約新台幣560億元）後，又有多家中企可能跟進。日經新聞引述4名知情人士指出，騰訊音樂、唯品會及歡聚集團等3家在美上市的中國科技公司，正在推進赴香港2次上市的計畫，其中騰訊音樂正與銀行進行協商，募資目標為35億美元、唯品會的目標為25億美元，歡聚集團則略低於12.5億美元。報導稱，騰訊音樂目前尚未有明確的上市時間表，唯品會及歡聚集團則可能在今年第2或第3季於香港2次上市，不過仍需市場監管部門批准。報導形容，在港2次上市成為在美中企所尋求的「退路」。此外旅遊網站攜程也有可能於今年上半年在港2次上市，預計發售10%的股份，若以公司市值約206億美元計算，集資金額上看20億美元。而像是搜尋網站龍頭百度、汽車銷售與諮詢服務企業汽車之家，也都研議在港2次上市。根據新浪財經業內人士分析，在瑞幸咖啡財務造假事件後引發對中概股的「信任危機」，以及港交所改革後，在美上市的中國企業尋求赴港2次上市已成趨勢。報導並指，隨著美國的外國公司問責法通過後，美國對中概股審核趨嚴將常態化，可以預期選擇赴港2次上市的企業將會越來越多。", "title": "擺脫美監管新規 又有3家中企擬赴港2次上市"}
{"summarization": "立委關心，去年彰銀改選，泛公股出動台酒買進彰銀持股，台酒此項投資是賺還是賠，台酒董事長丁彥哲表示，目前股票公允價值約虧損新台幣1.3億元，但股利進帳9000多萬元，換算帳面上虧損4000多萬元。", "article": "立委關心，去年彰銀改選，泛公股出動台酒買進彰銀持股，台酒此項投資是賺還是賠，台酒董事長丁彥哲表示，目前股票公允價值約虧損新台幣1.3億元，但股利進帳9000多萬元，換算帳面上虧損4000多萬元。立法院臨時會今天召開財政委員會，審查台灣菸酒公司、印刷廠預算。彰化銀行去年6月19日股東會改選董事，由於龍巖大量出脫持股，退出董事改選，泛公股加碼持股因應，透過台灣菸酒公司助陣吃下2.32%持股，成為彰銀第7大股東。國民黨立委林德福關切，台酒買彰銀到底是賺還是賠。財政部長蘇建榮表示，目前彰銀股價比當初台酒買的時候低，但台酒也有分到股利；他強調，台酒會買彰銀，主要是為協助確保公股權益。台酒董事長丁彥哲補充，去年彰銀持股公允價值虧損1.3億元，不過也有分到股利9000多萬元，扣掉股利，換算目前帳面上約虧4000多萬元。", "title": "立委關切投資彰銀效益 台酒：帳面虧損逾4000萬"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲269.28點，收15769.98點。1月台指期以15764點作收，上漲275點，與現貨相較，逆價差5.98點。", "article": "台北股市今天終場漲269.28點，收15769.98點。1月台指期以15764點作收，上漲275點，與現貨相較，逆價差5.98點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨15489點、2月期貨15422點。台股今天終場漲269.28點，收15769.98點，成交金額新台幣3607.90億元。1月台指期貨以15764點作收，漲275點，成交15萬4207口；2月期貨以15690點作收，漲268點，成交3069口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100113", "title": "1月台股期指漲275點"}
{"summarization": "曾在金枝演社工作的台灣演員李昶翰一圓夢想勇闖紐約。去年完成的「十二星情」（Eighty 12）今年4月將在亞馬遜Prime影音頻道播出。李昶翰說雖然沒有片酬，但曝光效應讓他開始掌握工作機會。", "article": "曾在金枝演社工作的台灣演員李昶翰一圓夢想勇闖紐約。去年完成的「十二星情」（Eighty 12）今年4月將在亞馬遜Prime影音頻道播出。李昶翰說雖然沒有片酬，但曝光效應讓他開始掌握工作機會。李昶翰表示，「十二星情」是一部以成長為主題的青春劇，以12星座為藍圖創作，李昶翰飾演內在設定是「天秤座」，拿獎學金來美國唸書的交換學生，「剛讀完劇本之後覺得很熟悉，原來就是高中時期的我」。李昶翰說，他開始對這個角色產生同理心，「找到自己跟角色的連結產生共鳴，用自己的身體和心靈說故事，就能打動觀眾」。李昶翰說，沒有片酬這件事在獨立製片可能是常態，「對我來說有作品就有曝光機會。」在紐約打拚的他仍然需要兼好幾份工，在外燴公司幫忙，在派對現場當服務生，讓生活得以延續。李昶翰畢業自中央大學法文系，因喜歡表演藝術，他曾在金枝演社劇團擔任行政，之後在玉米雞劇團擔任技術人員也做演出，最後決定到紐約進修並一圓夢想。李昶翰表示，在紐約的好處之一是可以認識來自全世界不同文化的人，「除了互相交流學習，有些演出和合作機會就是從中而生」。李昶翰最近也完成「櫻桃炸彈」（Cherry Bomb）的演出，李昶翰說，這齣戲是他在紐約與認識已久的朋友們一起完成，劇組成員來自美國、葡萄牙、俄羅斯、巴西及印度等，「因疫情仍在，拍片過程中都做足防護措施，演員上戲前和下戲後要戴口罩，現場也備有乾洗手和消毒液」。每次參與一個製作、演出一個角色，李昶翰認為都是新的學習與體驗機會，「可以從中認識也檢討自己，增加與人溝通合作的能力」。在拍攝「櫻桃炸彈」時李昶翰感受頗深，劇本上看起來很簡單的東西，實際拍攝起來一點也不容易，「都是功課。」目前「櫻桃炸彈」進入後製階段，李昶翰說這部戲殺青後，他便把重心放在冥想與拳擊，也看心理學的書，希望更全面認識自己。疫情嚴重衝擊演藝圈，大部分劇組都停止拍片，李昶翰說他也會擔心，「但我總會提醒自己，我是為了一個理念繼續奮鬥」。", "title": "台灣演員李昶翰勇闖紐約  十二星情將在北美播出"}
{"summarization": "考試院官方臉書開張1個月後，已經有將近2000人追蹤，為了讓發文更符合民眾需求，考試院特地提供5支象徵金榜題名的「點榜筆」來抽獎，只要留言最有興趣的議題，就有機會獲得。", "article": "考試院官方臉書開張1個月後，已經有將近2000人追蹤，為了讓發文更符合民眾需求，考試院特地提供5支象徵金榜題名的「點榜筆」來抽獎，只要留言最有興趣的議題，就有機會獲得。為打破外界對考試院「冷衙門」的印象，考試院在去年12月10日成立官方臉書粉絲團，除了釋放文官制度相關業務的重要訊息外，也有開箱試務工作的影片、參加國家考試的提醒事項等。考試院表示，粉絲專頁已經開張一個月，為了讓發文議題更貼近大家的需求，特地找出5支象徵金榜題名的「點榜筆」，包括中型（30公分） 2支、小型（23公分） 3支，提供給粉絲抽獎。考試院說，只要在1月18日中午12時前，追蹤考試院粉絲專頁、公開分享貼文，並留言寫下最有興趣的考試院議題，例如考試資訊、訓練課程、權益保障、法律白話文、神秘空間及設備開箱等，將隨機抽出5位得獎者，中獎名單預計1月19日公佈。另外，疫情期間，考試院為照顧考生健康安全，減輕國家醫療負擔，在舉辦國家考試期間有規劃防疫措施，並嚴格落實；這個月底就是醫事人員考試，考試院提醒考生要戴口罩、勤洗手、配合量體溫，團結防疫，一起當醫護人員的後盾。對於昨天新增北部某醫院醫師及其護理師女友兩例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19），考試院對所有醫護人員表示感謝，這一年來站在疫情第一線，再怎麼艱鉅辛苦，仍勇敢當台灣防疫的後盾。", "title": "考試院臉書開張1個月 端出金榜題名點榜筆抽獎"}
{"summarization": "台北股市今天上漲269.28點，收15769.98點。1月電子期收798.35點，上漲18.75點，逆價差0.94點；1月金融期收1294.6點，上漲6點，逆價差2.18點。", "article": "台北股市今天上漲269.28點，收15769.98點。1月電子期收798.35點，上漲18.75點，逆價差0.94點；1月金融期收1294.6點，上漲6點，逆價差2.18點。1月電子期以798.35點作收，上漲18.75點，成交4069口。2月電子期以794.7點作收，上漲18.95點，成交80口。電子現貨以799.29點作收，上漲18.44點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.94點。1月金融期貨以1294.6點作收，上漲6點，成交1322口。2月金融期以1288點作收，上漲6點，成交60口。金融現貨以1296.78點作收，上漲6.71點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差2.18點。實際收盤價以期交所公告為準。1100113", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "谷歌（Google）旗下的YouTube今天表示，已移除川普頻道的新增內容，因為內容違反平台禁止煽動暴力的政策。", "article": "谷歌（Google）旗下的YouTube今天表示，已移除川普頻道的新增內容，因為內容違反平台禁止煽動暴力的政策。YouTube發布聲明說，川普頻道至少7天不得上傳新的影音內容或是啟動串流直播，禁令可能會延長。稍早，一個公民組織呼籲YouTube加入其他社群媒體平台的行列封鎖川普，還揚言若YouTube不從，將展開廣告抵制行動。＃停止仇恨換取獲利（#StopHateForProfit）行動要求YouTube拿掉川普認證頻道，因為這讓川普有機會「繼續散布」關於去年大選有效性的「錯誤資訊」。發起這場行動的「常識媒體」（Common Sense Media）執行長思特爾（Jim Steyer）表示：「如果YouTube不同意我們，不加入其他平台的行列禁止川普，我們下一步就會去找廣告商。」川普YouTube首頁是1部已有1個月之久的影片，影片中，川普對投票程序提出質疑，獲得約580萬次點閱；而他這個免費頻道訂閱數高達277萬。川粉6日闖入國會大亂之後，臉書（Facebook）上週將川普的臉書與Instagram帳號停權，推特（Twitter ）更刪除了川普的帳號。川普的Snapchat與Twitch帳號也遭停權。", "title": "推特臉書之後 YouTube抵制川普頻道新增內容"}
{"summarization": "環保署將推動溫管法修法，環境衛生及毒物管理處處長蔡玲儀今天說，隨著各國可能採取的碳關稅等機制，碳定價在台灣有迫切性，收取費用將用以發展低碳技術與經濟，預計3月將預告法案，並召開公聽會，若達成共識將送行政院審議。", "article": "環保署將推動溫管法修法，環境衛生及毒物管理處處長蔡玲儀今天說，隨著各國可能採取的碳關稅等機制，碳定價在台灣有迫切性，收取費用將用以發展低碳技術與經濟，預計3月將預告法案，並召開公聽會，若達成共識將送行政院審議。民進黨立委吳玉琴今天在立法院召開召開「溫室氣體減量及管理法修法」公聽會，並邀請環保團體、產業代表與行政部門代表與會。吳玉琴指出，環保署去年底提出「溫室氣體減量及管理法」（溫管法）修法草案，她也將提出溫管法部分條文修正草案，聚焦在溫室氣體減量費（碳費）的徵收對象與費率上，包括對進口化石燃料徵收費用，初步從每公噸二氧化碳當量費率為新台幣10-30元的範圍開始徵收，再逐年提高費率。環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀說，環保署去年有請倫敦政經學院（London School of Economics ）就台灣施行碳定價做報告，隨著各國可能採取的碳關稅或邊境調整機制，碳定價在台灣有迫切性；但台灣產業特性為碳排放非常集中，製造部門中，290家排放量較大的廠商，前20大就占去部門的8成碳排放量。蔡玲儀表示，環保署有跟各界溝通，產業不排斥收費，但在意如何不減損競爭力，並對減碳有實質助益，收費是經濟工具，會用以輔導溫室氣體減量，並發展低碳技術、推動低碳經濟，環保署現在搜集意見中，預計3月將提出法案版本並預告60天，過程中還會召開公聽會，若有共識會送到行政院審議。地球公民基金會副執行長蔡中岳指出，各國陸續將減碳當作目標，若徵收費率太低難和國際接軌，依去年5月台灣大學風險社會與政策研究中心的民調，有5成民眾願意因氣候變遷接受油價漲幅；今年台灣經濟受疫情影響有限，是適當的開始收費時間，此外，住商、運輸部門也是碳排放的原因之一，應給予民眾適當改變誘因。台灣低碳社會與綠色經濟推廣協會理事長李堅明說，費率徵收須考量能否反映對環境造成的傷害與收支衡平，以及收費是否可以產生實際作用等，並要考慮使用者付費原則。", "title": "環保署：溫室氣體減量及管理法修法 3月將預告"}
{"summarization": "立院交通委員會考察嘉義地區交通建設，交通部長林佳龍表示，六都該做的都做了，非六都基礎建設還差很多，改善嘉縣道路品質是雪中送炭，指示公路總局配合縣府提案加速辦理。", "article": "立院交通委員會考察嘉義地區交通建設，交通部長林佳龍表示，六都該做的都做了，非六都基礎建設還差很多，改善嘉縣道路品質是雪中送炭，指示公路總局配合縣府提案加速辦理。應立法院交通委員會邀請，林佳龍今天到嘉義縣民雄、溪口、竹崎與中埔考察交通建設。嘉義縣長翁章梁表示，縣府管轄的道路總長度超過1400公里，因財政不佳每年只能編列新台幣1億餘元的縣鄉道維護經費，每條路都像在貼膏藥，東補一塊、西補一塊。嘉義縣未來5年需交通部補助約20億2500萬元，完成道路全面修復。林佳龍強調，六都該做的都做了，非六都的基礎建設還差很多，交通建設做在嘉義縣是「雪中送炭」，民眾會最有感。林佳龍表示，希望立法院可以儘速通過前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案，公路總局會針對地方的需求，以前瞻計畫相關的預算，優先配合嘉義縣府提案加速辦理。林佳龍說，他在中正大學任教5年，也算嘉義民雄人，公路總局局長許鉦漳、副局長林聰利也出身嘉義，故鄉有任何需求，都儘量提出來。", "title": "林佳龍：協助嘉義縣改善道路品質是雪中送炭"}
{"summarization": "市場熱度急凍，國產署最新一批太陽光電標租案全摃龜，標脫率掛零，遠低於歷次平均標脫率78.94%；官員坦言「很意外」，推測可能與「農變要點」修正，造成業者觀望，以及此次標的面積較小有關。", "article": "市場熱度急凍，國產署最新一批太陽光電標租案全摃龜，標脫率掛零，遠低於歷次平均標脫率78.94%；官員坦言「很意外」，推測可能與「農變要點」修正，造成業者觀望，以及此次標的面積較小有關。配合行政院2025年達成太陽光電累積裝置容量20GW 目標，國產署從2019年5月起，積極推出太陽光電標租案，累計已公告釋出6批，共19宗標的，順利標脫15宗，平均標脫率達78.94%，期間多次出現搶標情形，得標回饋金比例最高達25.3%。不過，國產署12日最新一批太陽光電標租案開標，釋出6宗，全數流標；對標脫率掛零；國產署官員坦言「很意外」，推估可能與三項原因有關。官員指出，第一，與農委會去年7月修正農業主管機關同意農業用地變更使用審查作業要點（農變要點）有關，當時明訂非都市土地農牧用地、林業用地、養殖用地及都市計畫農業區、保護區的農業用地，若變更面積在2公頃以下，原則上不可變更作設置太陽光電設施使用。但有兩項例外，包括為自然地形或零星農業用地，或是屬於行政院核定「109年太陽光電6.5GW達標計畫」列管的區域，可排除適用。官員表示，此次釋出標的，雖然面積低於2公頃，都在行政院列管區域內，絕對可順利進行土地使用變更開發，但推測業者仍在觀望，因此未出手投標。官員推測，第二，目前主要太陽光電業者，手中都有在開發的標的，之前大多也都來投標過，可能是想暫時先把手上案子做完；第三，此次推出標的，面積相對較小，因此可能影響誘因。不過，官員強調，除標租外，國產署也提供業者以委託改良利用、申請開發、委託經營方式，取得太陽光電設置用地，管道很多元。至於流標的6宗標租案，官員表示，原則上都會再次釋出，並向業者喊話，目前國產署手中，屬行政院列管、可排除農變要點適用的農牧用地，主要就剩這6宗，若有意願，可把握機會再次投標。", "title": "國有太陽光電新標租案全流標 業者觀望3原因"}
{"summarization": "鴻海旗下富士康關聯企業在中國南京成立富騰新能源汽車科技有限公司，研發製造汽車零配件。市場人士分析這是鴻海集團布局中國大陸電動車的一環。", "article": "鴻海旗下富士康關聯企業在中國南京成立富騰新能源汽車科技有限公司，研發製造汽車零配件。市場人士分析這是鴻海集團布局中國大陸電動車的一環。中國媒體報導，富士康關聯企業在南京成立富騰新能源汽車科技有限公司，註冊資本約人民幣3.23億元，經營範圍包括研發與製造汽車零配件，由關聯企業鴻富錦精密工業（深圳）全資持股。市場人士指出，富騰新能源汽車科技代表鴻海集團布局中國大陸電動車的企圖心，富騰未來部份業務將供應中國拜騰汽車電動車款零配件。鴻海集團積極布局中國電動車市場，旗下富士康日前宣布與中國拜騰汽車、南京經濟技術開發區簽署戰略合作框架協定，加速推進拜騰首款M-Byte量產製造，預估2022年第1季前實現M-Byte量產。富士康也與日本島津製作所合作，在中國深圳、武漢、成都等22個據點設立聯合實驗室，搶攻中國汽車產業受託檢測分析服務。對於電動車布局，鴻海董事長劉揚偉日前指出供應鏈是主要關鍵，鴻海集團從資通訊產業切入電動車領域，具有垂直整合供應鏈實力，過去40年也累積深厚工程能力和人才，鴻海集團也可透過平台深入電動車領域，讓資通訊人才透過平台發揮供應鏈和軟硬體實力。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓系統。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。", "title": "鴻海攻中國電動車零配件 南京成立新公司"}
{"summarization": "歐洲與美國外交官員透露，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在最後一刻取消歐洲出訪計畫，是因為盧森堡外長與歐盟高階官員拒絕與他會面。", "article": "歐洲與美國外交官員透露，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在最後一刻取消歐洲出訪計畫，是因為盧森堡外長與歐盟高階官員拒絕與他會面。路透社率先披露，蓬佩奧在歐洲非比尋常地碰釘子。就在幾天前，川普支持者闖進國會大廈，這場美國民主史上前所未見的攻擊事件震驚多國領導人與美國盟邦。3名與出訪行程有關的消息人士告訴路透社，身為川普親信的蓬佩奧尋求在和歐盟領導人及高階外交官員會面前，先與盧森堡外長艾索柏恩（Jean Asselborn）會晤。盧森堡是北大西洋公約組織（NATO）小型但富裕的成員國。外交消息人士透露，蓬佩奧尚未正式公布的盧森堡訪問初步計畫，因對方官員展現不願安排任何會見而取消。但直至最後一刻，訪問布魯塞爾都還在行程表上。蓬佩奧最後一趟出訪布魯塞爾的單薄行程，引發外界對此行的質疑：他的行程表中沒有和歐盟官員會晤，在北約也沒有任何公開活動。第3名外交人士透露，美國國會大廈6日發生造成5人喪生的暴力事件後，海外盟邦對蓬佩奧感到很「不安」。儘管蓬佩奧譴責這起暴力事件，但完全沒提及川普在煽動支持者挺進國會上的角色。對這起事件相當震驚的艾索柏恩隔天接受RTL電台（RTL Radio）訪問時，稱川普是「政治狂熱分子」與「罪犯」。盧森堡外交部證實原先有蓬佩奧的訪問行程，但已取消，並未提供進一步細節。歐盟也婉拒置評。美國國務院今天發表聲明蓬佩奧原本預計明晚在北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）寓所共進私人晚餐，然後與北約盟友比利時的外長威爾梅斯（Sophie Wilmes）會面，但這些活動全部取消。其中一名消息人士說，在北約沒有公開行程，讓歐盟官員質疑其出訪重點。目前還無法立即得知，蓬佩奧何以要趕在川普任期倒數前出訪布魯塞爾。蓬佩奧這回備受冷落，與過去3年出訪布魯塞爾的「盛況」相比可謂如人飲水，蓬佩奧當時不僅在這個北約和歐盟總部所在地發表美國政策主題演說，還和歐盟執委會主席會面。", "title": "路透：蓬佩奧取消出訪 是因盧森堡外長拒絕會晤"}
{"summarization": "海巡署中部分署第三岸巡隊獲報指出，西濱快速道路橋墩下的大安溪河床有1具豬屍，初判豬隻死亡3日，頭部遭野狗啃食、腐爛，排除非洲豬瘟，現場人員將豬屍就地焚燒掩埋。", "article": "海巡署中部分署第三岸巡隊獲報指出，西濱快速道路橋墩下的大安溪河床有1具豬屍，初判豬隻死亡3日，頭部遭野狗啃食、腐爛，排除非洲豬瘟，現場人員將豬屍就地焚燒掩埋。海巡署中部分署第三岸巡隊司法小組今天表示，12 日上午11時左右，接獲海巡署偵防分署台中查緝隊通報，西濱快速道路橋墩下，大安溪河床發現1具豬屍，指派中港機動巡邏站線上巡邏組前往協助處理。巡邏人員全程穿著防疫裝具及拉設封鎖線管制，同時聯繫台中市動物保護防疫處及行政院農委會動植物防疫檢疫局台中分局台中港檢疫站。獸醫勘查後指出，研判豬隻死亡時間約3天，豬隻頭部疑遭野狗啃食後造成腐爛，初步判斷無呈現皮下出血（紫色血斑）等症狀，排除感染非洲豬瘟可能，後續由現場人員實施消毒作業並將豬屍就地焚燒掩埋。海巡署中部分署第三岸巡隊表示，防杜非洲豬瘟疫情入侵，呼籲民眾如在岸際或海上發現可疑死亡豬隻，請即刻撥打海巡免付費118服務專線，將豬瘟疫情杜絕於境外，以保護我國畜牧業經濟命脈。", "title": "大安溪河床發現豬屍 排除非洲豬瘟焚燒掩埋"}
{"summarization": "英國及加拿大12日禁止從新疆進口疑似強迫勞動生產的產品。中國駐加大使館今天怒批加拿大才有系統性種族歧視，「在原住民問題上劣跡斑斑」，並稱英、加代表不了國際社會。", "article": "英國及加拿大12日禁止從新疆進口疑似強迫勞動生產的產品。中國駐加大使館今天怒批加拿大才有系統性種族歧視，「在原住民問題上劣跡斑斑」，並稱英、加代表不了國際社會。中國駐加拿大大使館官網發布「駐加拿大使館發言人嚴厲譴責加方涉疆錯誤行徑」，指加拿大對新疆產品的貿易限制是「粗暴干涉中國內政」，中方對此表示強烈不滿和堅決反對，予以嚴厲譴責。中國駐加大使館發言人重申「新疆根本不存在強迫勞動」，指涉疆問題不是人權、民族、宗教問題，而是「反暴恐、反分裂問題」。這名發言人說，加拿大沒有資格在人權問題上充當「教師爺」，「加方在原住民問題上劣跡斑斑，其系統性種族歧視更是廣受詬病」。指加拿大方面無端打壓新疆企業，充分暴露了其「偽善面目和醜惡嘴臉」。這名發言人稱，加拿大、英國等「一小撮國家」根本代表不了國際社會。這些國家藉人權問題破壞中國新疆穩定發展，是自不量力，不會得逞。英國與加拿大12日指控中國違反人權，以「野蠻行徑」對待維吾爾少數民族，並宣布新規定，禁止進口疑似強迫勞動生產的產品。加拿大外交部在聲明中表達「嚴正關切」，說禁令的目標是為防止強迫勞動下生產的「成品或半成品」進入加拿大與全球供應鏈。新彊「再教育營」引發的人權問題受到國際社會關注，中國官方近來火力全開對外反駁。除了外交部多次就此問題反擊外，其英文官媒中國日報（China Daily）昨天也發出影音，指責英國廣播公司（BBC）在新疆的報導是歪曲、抹黑、不符合事實，人民日報等多個官方機構的微信公眾號轉發。BBC隨後在推特上反駁中國日報又稱BBC團隊在新疆時全程都被跟監。", "title": "加國禁新疆強迫勞動產品  中大使館反批種族主義"}
{"summarization": "新北保大員警日前巡經三重區時攔查一輛可疑自小客車，發現車主是毒品通緝犯，並在車內查獲槍、毒，其中一名女姓乘客疑欲一肩扛責，供稱都是她的，被依槍砲、毒品等罪嫌送辦。", "article": "新北保大員警日前巡經三重區時攔查一輛可疑自小客車，發現車主是毒品通緝犯，並在車內查獲槍、毒，其中一名女姓乘客疑欲一肩扛責，供稱都是她的，被依槍砲、毒品等罪嫌送辦。新北市政府警察局保安警察大隊員警8日晚間8時許巡邏至三重區重新路二段、正義北路口時，發現一輛可疑自小客車正在停等紅綠燈，攔查發現不在場的車主為毒品通緝犯，駕駛則表示願配合檢查。眼尖員警在方向盤下發現1包不明結晶物，經檢測有卡西酮反應，隨後在副駕駛座下方起獲空氣手槍1把、制式90子彈2顆、鋼珠72顆、安非他命、神仙水、毒咖啡包及K他命等，將車上3人帶回偵辦，其中一名30歲歐陽姓女子疑欲一肩扛下所有刑責，供稱槍、毒都是她所有。警訊後依槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例罪嫌，將歐陽姓女子移送新北地檢署偵辦，因車上帶有多種毒品，不排除有販賣毒品可能，警將再深入追查溯源。", "title": "眼尖攔查停等紅燈自小客車 新北保警查獲槍毒"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天公布北部某醫院醫護人員確診，但網傳南部某醫院拉起封鎖線管制。高市衛生局長黃志中今天回應，網路照片是謠言，已截圖請檢警調查追究刑責。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天公布北部某醫院醫護人員確診，但網傳南部某醫院拉起封鎖線管制。高市衛生局長黃志中今天回應，網路照片是謠言，已截圖請檢警調查追究刑責。針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，外界關心高雄春節活動是否照常舉行，高雄市政府今天上午在四維行政中心召開記者會說明。黃志中接受媒體聯訪指出，目前除2021高雄馬拉松延期，確切比賽時間農曆年後公布外，其餘春節期間的市集、商圈等活動都按照中央流行疫情指揮中心規範，目前不會停辦或取消，也請民眾做好自身的防疫措施，包括戴口罩、勤洗手，請大家平安過好年。另外，對於網路流傳一張南部某醫院拉起封鎖線照片，黃志中也說，目前高雄市內所有醫院並沒有封鎖，僅有一般管制分流措施。他指出，這名網友的行為不但不妥，可能還涉及違反傳染病防治法以及嚴重特殊傳染性肺炎特別條例，可處3年以下有期徒刑，或併科300萬以下罰金。目前已經截圖請警方偵辦。至於有網友日前說，高雄市武漢肺炎病例領先全國，黃志中也表示，已經請警方循線追查到當事人，這名當事人在警詢時也承認造謠，全案目前交由檢方偵辦，若成立可能處2年以下刑期，或300萬以下罰鍰。對於商圈或年節活動，經發局長廖泰翔說，商圈以及市場年節相關活動，包含過好年及年貨大街等，市府將遵照中央防疫規範要求全程戴口罩，在符合防疫規範下如期舉行，也會持續補助商圈，希望大家能夠在防疫狀況下，持續落實防疫新生活。另外，民間團體有舉辦新春市集等活動規劃，民政局長閻青智說，包括蓮池潭、鹽埕等區相關活動，市府將要求區公所、配合主辦單位做好防疫規範，此類活動將照常舉辦，迎接春節來臨，帶動過年熱鬧氣氛。", "title": "某醫院傳拉封鎖線管制 高市府否認籲勿以身試法"}
{"summarization": "中央銀行壓力爆表，先是7日罕見於臉書發文呼籲「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」，昨天又提醒廠商不要過度拋匯，「以免砸到自己的腳」，過往神祕色彩濃厚的央行，如今反常頻頻在臉書貼文，不少網友懷疑央行是不是被盜帳號了。", "article": "中央銀行壓力爆表，先是7日罕見於臉書發文呼籲「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」，昨天又提醒廠商不要過度拋匯，「以免砸到自己的腳」，過往神祕色彩濃厚的央行，如今反常頻頻在臉書貼文，不少網友懷疑央行是不是被盜帳號了。台灣因為防疫良好、經濟基本面佳，台股有殖利率優勢，加上台商回流浪潮延續，2020年新台幣匯率狂飆，年初還在30.1元價位，年底盤中已經升破28.1元，全年累計升值1.598元，升幅達5.6%；新台幣匯率更在2021年1月5日，盤中進軍27元價位，從此開啟匯率新時代。新台幣升勢有如脫疆野馬，央行招式盡出，除了尾盤作價重出江湖，盤中也真槍實彈買匯阻升；另外，央行天天於臉書更新新台幣升值幅度，強調和主要貨幣兌美元的升貶幅相比，升幅尚屬居中，試圖穩定軍心。央行祭出穩匯連環拳，仍難阻止新台幣升值大勢，7日晚間更於臉書發文要大家「同舟共濟」，有別以往的迥異作風，不少網友疑惑「央行被盜帳號了嗎？」「央行壓力真的很大」，台經院所長吳孟道指出，新台幣升勢猛烈，對出口商帶來很大衝擊，值得注意的是，去年電子零組件、資通訊產業需求大爆發，大量拉貨之下，衝刺出好表現，因而淡化匯損衝擊，但2021年到來，當需求緩和、少了急迫拉貨需求，廠商庫存變成存貨，匯損影響將會擴大。傳統產業去年受創較深，塑化、鋼鐵、紡織等承受的新台幣升值壓力更大，吳孟道指出，去年第4季傳產好不容易有點起色，如果今年新台幣繼續走強，難保回溫只是曇花一現。央行對內考量出口商蒙受匯損衝擊，對外則有美國老大哥匯率操縱的壓力，可謂「內外夾擊」。吳孟道分析，美國總統當選人拜登即將上任，政府還在摸索行事風格，且期待與美國建立實質經貿關係，此時若央行持續阻升台幣，被美國認為有匯率操縱之嫌，恐怕不是正面因素。吳孟道直言，近半年央行花了非常多心力穩定匯市，但「愈護盤壓力愈大」，獨木難撐大局，才會呼籲「穩定匯市大家一起來」。不過他也提到，綜觀外在環境、台灣經濟數據，「經濟好成這樣，不升值說不過去」，新台幣勢必會往升值方向繼續前進；央行穩定匯市是為了讓廠商有時間反應，進行避險、體質調整，接下來仍會視資金進出情況慢慢放手，「廠商該做（避險、轉型）也要做，不能永遠寄望央行」。其實外匯局長顏輝煌日前一席話也相當耐人尋味，他在記者會上回應匯率議題時，引用四大投行的說法，強調「市場不是一面倒看空美元」。「金融市場起風了」，匯銀人士指出，從拜登上任到亞洲農曆新年這段期間，金融市場風向慢慢轉變，資金推動股市、熱錢湧向亞洲市場的情況，不再是單方向發展，有必要止步觀望一下。匯銀人士提出2點原因，首先，歐美疫情持續升溫，拜登上任後，若發布緊急命令、推行強硬措施，市場避險情緒升溫，資金可能又會重新轉往美元。其次，國際油價反彈、原物料價格暴漲，且運費飆升，將加深通膨預期；近期已經看到美國10年期公債殖利率飆高，背後意義是市場利率可能隨之提升，因此部分資金慢慢考慮回頭布局美債、美元資產，不再一面倒看空美元。匯銀人士直言，拜登上任的政策動向、美國公債殖利率走揚，都可能引導風往美元反彈、亞幣走強趨勢暫歇的方向吹，這才是廠商不應急於一時、盲目拋匯的關鍵。", "title": "匯率內外夾擊壓力大頻貼文 央行被盜帳號了嗎？"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創泰國經濟支柱之一的觀光業，政府出盡各種招數想挽救岌岌可危的觀光產業，但疫情兩度狂襲，泰國觀光業只能死馬當活馬醫，恢復活力恐有很長一段路要走。", "article": "武漢肺炎疫情重創泰國經濟支柱之一的觀光業，政府出盡各種招數想挽救岌岌可危的觀光產業，但疫情兩度狂襲，泰國觀光業只能死馬當活馬醫，恢復活力恐有很長一段路要走。每年的年底和年初是泰國涼季，氣候怡人，溫度舒適，是泰國觀光的高峰期。泰國人喜歡在這時候出遊，歐美觀光客避冬，也喜歡在這時候造訪泰國，特別是南部的普吉島（Phuket）、蘇美島（Samui）和喀比（Krabi）的海灘，往往擠滿了出遊人潮。但本該人潮洶湧的觀光景點，最近因為疫情，遊客稀疏。在喀比鎮上的碼頭，船夫們三三兩兩聚集在一起閒嗑牙，偶爾看到經過的行人，立刻上前詢問要不要搭船出海，價錢好談。在泰國的觀光景點討價還價本是稀鬆平常的事情，這個時刻卻顯得特別淒涼。在喀比鎮上碼頭開船已經25 年的船夫亞斯無奈地說，從來沒見過這樣的景象，沒有觀光客，他就沒有收入。本來期待新年假期有一波泰國本地觀光客，卻因為疫情再起，觀光客寥寥無幾。清邁、普吉島、喀比這些以觀光客為主的地點，旅館關了一大半，有開的也來客數稀少，街上的旅行社更是一間接著一間倒閉。泰國到昨天為止，累計1萬834例確診，其中67人死亡、6732人康復出院、4035人住院治療中。觀光業占泰國國內生產毛額（GDP）比重12%，約有445萬人是從事觀光業。武漢肺炎疫情去年初開始襲擊泰國，讓泰國觀光業跌到谷底，超過百萬人因此失業，重挫泰國經濟。泰國政府從去年中疫情稍緩開始，就想盡各種方式，希望讓國際觀光起死回生。泰國政府最開始提出「普吉模式」，也就是開放特定的島嶼觀光，但觀光客抵達後仍須隔離14天。後來提出特殊觀光簽證計畫（Special Tourist Visa），瞄準有錢的族群，讓國際觀光客最長可以在泰國待上一年。但只要隔離政策沒取消，期盼國際觀光客回流的希望就是「癡人說夢」。去年11月持觀光簽入境泰國只有900多人，相較於2019年整年有近4000萬觀光人次，根本天差地遠。泰國政府只好把目標放在國內觀光。去年11月和12 月特別新增兩個長週末假期，又推出旅遊補助方案，鼓勵國人出遊。殊不知去年底遇上疫情再度大爆發，12月假期各地的人潮不如預期。但泰國政府不放棄，內閣會議日前通過今年新增4天假期，其中甚至首度包括華人的農曆大年初一。但隨著疫情一波又一波，泰國各府已經開始祭出各種管制措施，新增假期是否對拯救觀光業有作用，令人存疑。泰國政府日前和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，合約內容包括阿斯特捷利康向泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）轉移疫苗生產技術，並授權暹羅生物科學集團生產疫苗；泰國政府同時向中國科興控股公司購買約200萬劑疫苗。泰國政府預計今年中開始施打，首批人數約為1300 萬人，期盼大規模的疫苗接種計畫能保護泰國人免於染疫，就能再度讓國際觀光客入境。但1300萬人大約只占泰國人口的18%，且疫苗施打後仍要觀察效用。泰國觀光業要回復以往的活力，恐怕仍有很長一段路要走。泰國副總理蘇帕塔那彭（Supattanapong Punmeechaow）日前曾坦言，泰國太過倚賴觀光業，這波疫情暴露了泰國經濟的弱點。由於世界經濟情勢正在轉變，泰國應該要加強電動汽車以及智慧設備製造能力，並在東部經濟走廊（EEC）吸引更多外資，以及將曼谷打造成跨國企業總部。", "title": "特派專欄 奇招盡出仍不敵疫情 泰國觀光業前景黯淡"}
{"summarization": "國際鋼市火熱，各國鋼廠紛紛調高報價，中鋼公布2月內銷盤價平均漲幅9.5%，各品項每噸調漲新台幣2200元至3000元不等。中鋼說，考量競爭力及反映原料成本，內銷價仍遠遠落後於國際行情。", "article": "國際鋼市火熱，各國鋼廠紛紛調高報價，中鋼公布2月內銷盤價平均漲幅9.5%，各品項每噸調漲新台幣2200元至3000元不等。中鋼說，考量競爭力及反映原料成本，內銷價仍遠遠落後於國際行情。中鋼今天公布2月內銷盤價，考量下游業者競爭力及適度反映原料成本，中鋼秉持順勢、穩健的原則開出盤價，以適度縮小價差並蓄積下游成長動能，內銷基價平均調幅為9.5%。觀察各項鋼品內銷調整金額，電磁鋼捲漲幅最大，每噸調漲3000元，冷軋一般料漲2500元，熱軋鋼板、熱軋軋延料、熱軋一般料、熱浸鍍鋅鋼捲建材、烤漆料等每噸漲2200元。中鋼指出，各國工業復甦力道續強，帶動鋼鐵消費量大增，在供不應求情況下，用戶追料成為普遍現象。尤其日本鋼廠甚至宣布暫停承接1月份流通業鋼材訂單，藉此調節供應吃緊狀態。中鋼分析，這波鋼鐵市場榮景明顯是因為「成本推動」與「需求拉動」雙主軸實質帶動所致。原料行情居高不下，鐵礦砂目前價格已漲到每公噸170美元，創下近10年來新高。煤價續居高檔，每噸落在102美元至105美元間，由於原料行情走高，使得中鋼短期製銷成本驟增，每噸增加60美元至65美元。國際原料行情部分，煉鋼成本飆升，各國鋼廠紛紛調漲出廠報價。中國寶武鋼主力產品熱軋1、2月交期累漲每公噸人民幣750元，電磁鋼板漲勢凌厲累，漲幅高達人民幣2300元，以反映新能源車、家電消費力道強勁。越南河靜鋼廠2、3月熱軋也累計大漲每公噸160美元，歐洲熱軋突破每噸800美元，美國熱軋行情更高達1200美元，逼近歷史新高。中鋼強調，2月份內銷基價平均調幅達9.5%，不過，各項鋼品內銷價格仍遠遠落後於國際行情。", "title": "國際鋼市火熱 中鋼2月內銷盤價漲9.5%"}
{"summarization": "萊豬進口後產地標示爭議頻傳，民進黨立委高嘉瑜今天質詢爆料，指出現在台灣豬標章地圖App中的肉多多火鍋分店，店內卻標示部分製品、高湯的豬肉產地源自國外，批評這作法會讓外界質疑政府的台灣豬標章。", "article": "萊豬進口後產地標示爭議頻傳，民進黨立委高嘉瑜今天質詢爆料，指出現在台灣豬標章地圖App中的肉多多火鍋分店，店內卻標示部分製品、高湯的豬肉產地源自國外，批評這作法會讓外界質疑政府的台灣豬標章。對此，農委會主委陳吉仲答詢時未正面答覆肉多多火鍋店出現在台灣豬標章地圖App問題，僅回應高嘉瑜使用資料要事先詢問農委會，否則是錯誤資訊。肉多多集團品牌行銷公關經理徐家瑜接受電訪指出，因為對標章有疑慮，已於1月4日將標章全數退回，目前店內沒有張貼相關標章。高市府衛生局指出，已稽查肉多多在高雄的3家據點，經查店家的標示符合規定，且有清楚標示肉品產地，含有台灣豬肉，還有自英國、西班牙、丹麥及荷蘭的肉品等。高市府農業局經向中央畜產會了解，肉多多業鳳山店於於1月初繳回台灣豬證明標章，目前鳳山店已下架並確認不在台灣豬地圖內。立法院經濟委員會今天審查110年度農委會主管非營業部分作業基金，包含農業作業基金、農田水利事業作業基金、農業特別收入基金、信託基金和農民退休基金。由於政府進口含萊克多巴胺美豬，加上近來台灣豬標章問題頻傳、國產豬價飆漲，今天朝野立委在經濟委員會也質詢豬肉問題。國民黨立委楊瓊瓔表示，店家使用台灣豬證明標章需簽切結書，但實際切結書文字中，卻顯示「豬直接可食用部位及加工製品主原料多為國內飼養豬隻」，質疑為何切結書中要加上多字，恐嚇到民眾。楊瓊瓔也質疑，是否農委會為了推廣使用台灣豬標章店家，才在切結書加上「多」字。陳吉仲表示，貼台灣豬標章的店家，使用生鮮冷凍冷藏豬肉來源是100%國產豬，可食用部位則是如豬腳、豬肝、豬心和豬肺，也必須是100%國產豬；至於加工製品部分，只要其主原料來自國產豬就可以貼台灣豬標章，所以切結書才加了「多」字。陳吉仲強調，切結書的「多」字與推廣店家數量沒有關係。高嘉瑜質詢指出，農委會推出台灣豬標章商家地圖的App，但她的辦公室發現，App上顯示某家肉多多火鍋分店使用國產豬，但現場很多豬肉製品顯示產地並非源自台灣，批評這樣的作法會讓外界質疑政府的台灣豬標章，要求陳吉仲徹底捍衛台灣豬標章，讓使用商家能夠百分之百使用國產豬。雖然高嘉瑜在質詢時並未指明稱是哪家肉多多分店，但質詢時秀出的圖片上，顯示出現在台灣豬標章證明地圖的是鳳山青年店，店內也有標示部分火鍋料、豬油、高湯產地源自於國外。高嘉瑜質詢結束後受訪表示，資料是助理看了App後按圖索驥去查，才發現火鍋店內所使用的肉品就有混雜其他的國外豬肉；雖然火鍋店都有標示產地，但是事實就是不是百分之百都是台灣豬，但問題是出現在台灣豬標章地圖App，讓人感到相當疑惑。", "title": "遭爆用外國豬卻在台灣豬地圖 肉多多：標章已退回"}
{"summarization": "香港法官近期先後兩次要求聽審者脫下印有「反送中」運動口號的黃色口罩，尚不知這是否反映出「反送中」物件已不容於本地法庭內，或只是個別法官的要求。", "article": "香港法官近期先後兩次要求聽審者脫下印有「反送中」運動口號的黃色口罩，尚不知這是否反映出「反送中」物件已不容於本地法庭內，或只是個別法官的要求。綜合本地媒體的報導，區域法院法官練錦鴻今早審訊一起2019年9月發生的「反送中」非法集結案前，指示庭上旁聽人士不能戴上印有標語的黃色口罩，否則就要改到視訊庭列席，又或著換上法庭提供的口罩。他指出，法庭不是表達政見的地方，不希望法庭變成政治紛爭角力之地，但強調法庭並非就口罩款式和顏色或對任何訴求作價值判斷，也不會因為政治背景或宗教理由而拒絕任何人進入法庭。據報導，有旁聽者按照指示換上法庭提供的口罩，但也有人不予理會而離開。據了解，這已是練錦鴻近一週來第2次在庭審期間提出相同指示。被要求更換口罩或離開的旁聽者所佩戴的口罩為黃色，表面印有英文字「FDNOL 」，即「five demands not one less」，是「反送中」口號，即「五大訴求，缺一不可」。", "title": "港法官要求聽審者除去反送中口罩"}
{"summarization": "買進金額新台幣1.68億元，出清最終淨利1.21億元，並獲配發股利325萬元，投報率逾7成。", "article": "買進金額新台幣1.68億元，出清最終淨利1.21億元，並獲配發股利325萬元，投報率逾7成。去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，衝擊全球金融市場，為穩定市場信心，國安基金去年3月20日進場護盤，直至10月12日才退場，期間長達207天，期間僅在第1季投入7.57億元；國安基金委員會決議退場後，於10月13日至11月9日陸續出脫持股。根據財報，最終淨利為2.58億元。國安基金今天進一步公告買進標的名單可成、廣達、鴻海等，以及富邦金、國泰金、玉山金、元大金、中信金、兆豐金、第一金等金融股。進場護盤個股中共投入1億6856萬餘元，最終淨利高達1億2162萬多元，並獲配發現金股利325萬元，報酬率在7成以上，為這一波操盤獲利主因。", "title": "國安基金買進台積電最多 報酬率逾7成"}
{"summarization": "聯合國安理會常任理事國外交人士指出，由於中國力挺巴基斯坦境內若干恐怖組織，最近正試圖阻止印度擔任聯合國安理會與反恐有關的關鍵機構主席。", "article": "聯合國安理會常任理事國外交人士指出，由於中國力挺巴基斯坦境內若干恐怖組織，最近正試圖阻止印度擔任聯合國安理會與反恐有關的關鍵機構主席。中國曾長期阻止印度向聯合國要求把巴基斯坦恐怖組織穆罕默德軍（Jaish-e-Mohammed, JeM）首腦阿茲哈（Masood Azhar）列入聯合國恐怖分子黑名單的建議案，雖然最後失敗告終，但印度仍批評中國對恐怖主義採雙重標準，且與巴基斯坦政府私下支持恐怖組織。印度今年起正式成為聯合國安全理事會理事國之一，印度時報（Times of India）引述聯合國安理會常任理事國的外交人士說，聯合國安理會上週討論印度在安理會擔任反恐委員會（Council Counter-Terrorism Committee）及制裁阿富汗民間組織塔利班委員會（Taliban Sanctions Committee）、制裁蓋達組織委員會（Al- Qaida Sanctions Committee）擔任主席提案，卻遭中國強烈反對，引發爭論。這名人士表示，中國似乎擔心印度成為制裁蓋達組織委員會的主席，因為這個委員會過去曾制裁阿茲哈、薩伊德（Hafiz Saeed）等以巴基斯坦為基地且涉及印度恐怖攻擊事件的國際恐怖分子，和涉及印度恐攻案的虔誠軍（Lashkar-e-Taiba, LeT）等在巴基斯坦的恐怖組織。這名人士說，中國的反對引發爭辯，導致相關委員會主席任職國的公布被推遲，但印度仍將領導聯合國安理會反恐委員會。消息來源指出，中國是唯一反對印度擔任制裁蓋達組織及附屬組織委員會主席的安理會成員國。專家研判，在中國反對下，制裁塔利班和制裁蓋達組織的兩個委員會主席可能首次由不同國家擔任，有可能是印度領導制裁塔利班委員會，而挪威領導制裁蓋達組織及附屬組織委員會。中國已在聯合國多次阻撓對恐怖組織和恐怖分子的相關制裁行動，遭到支持恐怖主義的質疑與批評，但中國當局不斷對外否認支持恐怖主義與恐怖組織。不過，阿富汗政府最近在喀布爾破獲10名中國人組成的間諜組織，這個間諜組織在阿富汗與塔利班重要力量哈卡尼網路（Haqqani network）保持聯繫，安全人員甚至在這些被捕中國人家中起出炸藥等恐怖活動器材，證實中國支持恐怖活動且與恐怖組織聯繫的指控。", "title": "挺巴基斯坦 中國力阻印度領導聯合國反恐機構"}
{"summarization": "托育政策催生聯盟今天召開記者會，質疑教育部預告刪除「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」條款是自打嘴巴。教育部則說，會將各界意見納入後續法令研修參考。", "article": "托育政策催生聯盟今天召開記者會，質疑教育部預告刪除「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」條款是自打嘴巴。教育部則說，會將各界意見納入後續法令研修參考。教育部日前預告「幼兒教保及照顧服務實施準則」修正草案，擬刪除第13條第7款「幼兒園不得採全日、半日或分科的外語教學」的規定，托育政策催生聯盟分別於去年底和今天二度召開記者會，表達反對立場，認為應維持原條文。托盟認為修法後，恐「漂白」昂貴、違法的幼兒園分科英語教育，加重家長負擔。並認為幼兒階段過度學習外語，會排擠學習其他重要認知、情義和技能的時間，嚴重影響幼兒發展。對此，教育部重申，幼兒園的課程需採「統整不分科」方式實施，維護幼兒身心正常發展。推動學前英語政策方向並未改變，現行課綱就沒有禁止幼兒園的外語教學，但必須以接觸、體驗、探索為主，以融入活動的方式進行，而非全日或全部課程都以外語教學。教育部強調，學前階段採統整、不分科教學方式向來是教育部的政策立場，這次的「幼兒教保及照顧服務實施準則」修正草案，將參酌各界提供意見納入後續研修。", "title": "民團質疑幼兒園外語條款 教部納修法意見"}
{"summarization": "美國駐聯合國大使克拉夫特原定今天訪台行程取消。高雄市長陳其邁指出，互訪是交流重要的一環，現在是政權交接尊重美方考量；但他認為台美在交流及關係深化的軌道上不會改變。", "article": "美國駐聯合國大使克拉夫特原定今天訪台行程取消。高雄市長陳其邁指出，互訪是交流重要的一環，現在是政權交接尊重美方考量；但他認為台美在交流及關係深化的軌道上不會改變。美國國務院宣布致力確保未來8天政權交接程序能順利完成，取消所有官員出訪計畫；致原定13日要訪台的克拉夫特（Kelly Craft）無緣來訪。媒體關切克拉夫特取消台灣行，於陳其邁上午到美濃區勘災損時提問，他做上述回應。陳其邁指出，台、美關係是持續性的，不管是在國會或者在行政部門，即便是在參眾議院也通過多項友台法案，對於包括美方和台灣間的這種各種不同階級的合作，如安全、經濟議題或是文化方面等，都是幾年所累積的成果。他說，互訪是交流重要的一環，美國因為現在是政權交接時刻，雙方有更好的互動或人員往來是好事，但如果因為美方有政情的考量當然要尊重美方安排；他認為，台、美雙方交流的不管是提升或是全面深化，在此軌道上不會有任何改變。", "title": "美駐聯合國大使取消訪台 陳其邁：交流不會改變"}
{"summarization": "北部某醫院發生武漢肺炎感染事件，指揮中心今天指出，染疫護理師在學校的接觸史，接觸43人中有39人是學生、4名老師，學生都是陰性，老師的結果還沒出爐。", "article": "北部某醫院發生武漢肺炎感染事件，指揮中心今天指出，染疫護理師在學校的接觸史，接觸43人中有39人是學生、4名老師，學生都是陰性，老師的結果還沒出爐。中央流行疫情指揮中心12日公布，台灣再度發生醫院武漢肺炎感染事件，一名醫師染疫，且醫師的護理師女友也因家戶接觸而被感染。指揮中心指揮官陳時中下午表示，北部某醫院清空陸續完成，目前正進行第二輪消毒作業，在相關社區內接觸，總共有55人應採，都已經採檢，包含除案839是陽性，其他47例是陰性，其餘則是已經採檢，但結果還未出爐。陳時中說，另外界關心染疫護理師在學校部分的接觸史，接觸的有43人，包括39名學生與4名老師，學生都是陰性，老師則還在檢驗中。媒體報導，北部某醫院全院採檢；陳時中說，全院人員確實要做檢查，全院人數約2200人，加外包廠商約2500人；但還是要擬定計畫，以最大範圍可能性來做採檢，這次作業跟上次發生院內感染作業是相同的，只是採用標準更嚴格，檢討上次經驗之後覺得範圍可能要更大。明後天會請醫院提出擴大採檢計畫，請專家來看是否有必要性並做取捨。", "title": "染疫護理師在校接觸者 學生全陰性"}
{"summarization": "民進黨發言人劉康彥今天說，前衛生署長楊志良在政論節目上批評確診武漢肺炎的醫師若沒有遵照SOP就應處分，呼籲楊志良不要為了政論節目區區幾千塊的通告費，而發表傷害基層醫護人員的言論，不要再扯台灣防疫的後腿。", "article": "民進黨發言人劉康彥今天說，前衛生署長楊志良在政論節目上批評確診武漢肺炎的醫師若沒有遵照SOP就應處分，呼籲楊志良不要為了政論節目區區幾千塊的通告費，而發表傷害基層醫護人員的言論，不要再扯台灣防疫的後腿。確診染疫醫師曾照顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症插管病患，媒體報導指，楊志良於政論節目指醫師遇到病患分泌物噴濺時沒有落實防疫標準作業程序（SOP），他若是院長會將他開除，相關發言引發討論。劉康彥今天透過聲明表示，在國人與醫護人員團結防疫的時刻，前總統馬英九任內的前衛生署長楊志良，居然發表不實且冷血的評論，在此，要嚴正地呼籲楊志良，作為具有公衛背景的前輩，應該要多一點科學防疫、多一點同理心和鼓勵，少一點政治口水，不要為了政論節目區區幾千塊的通告費，而發表傷害基層醫護人員的言論。劉康彥強調，現在最要緊的工作，就是國人持續做好防疫的工作，並且支持、鼓勵第一線的醫護人員，呼籲楊志良不要再扯台灣防疫的後腿。", "title": "民進黨呼籲楊志良  不要再扯台灣防疫後腿"}
{"summarization": "康寧大學被法院裁定解除全部董事職務，教育部將重組董事會。高教工會康寧分部發表聲明，期盼重組以公益為主的學校董事會，拒絕財團入主。", "article": "康寧大學被法院裁定解除全部董事職務，教育部將重組董事會。高教工會康寧分部發表聲明，期盼重組以公益為主的學校董事會，拒絕財團入主。由多名教師共同組成的高教工會康寧分部今天發表聲明指出，康寧分部成立以來持續關注學校發展方向，康寧大學教師也透過工會向教育部表達支持，盼望在政府監督下，由教職員生參與決定，重組以公益為主的學校董事會。高教工會康寧分部提到，日前媒體報導傳出中信金融管理學院不排除入主康寧董事會，引起康寧師生緊張譁然，康寧大學教師主張，康寧董事會既被解除職務，改由政府指派公益董事，應由教職員生及社會公正人士擔任，以維護教育公共性，不該私相授受轉由任何私校或財團入主。高教工會康寧分部認為，康寧台北校區招生穩定，只要正常辦學，並無生源與財務的明顯困難，隨著工會與公益董事會成立，可建立友善的溝通機制，促進校園民主，提升康寧健全發展；學校營運核心是教職員生，應回歸教育本質，私校董事會職責為監督學校正常發展，應屬公益無給職。教育部回應，康寧大學向台糖公司承租土地做為台南校區，109年2月須繳交次20年的權利金，教育部函請康寧董事會捐資，但董事會遲未進行，教育部依私立學校法規定，徵詢私校諮詢會並決議，董事會如未能依承諾在期限內捐資，教育部將聲請法院解除全體董事職務。教育部表示，由於康寧董事會未在期限內捐資，因此教育部去年7月聲請法院解除康寧全體董事職務，法院於11月裁定解除全部董事職務；教育部也依私校法規定，將從熱心教育的公正人士中，指定若干人會同推選董事，重新組織康寧董事會，目前並未收到中信金公司的送件資料。", "title": "法院解除全體董事職務 康寧教師盼重組公益董事會"}
{"summarization": "技藝精湛的竹編、石雕與蒼勁有力的書法等近百件藝文作品，都是出自於澎湖監獄收容人的創作，令人眼睛為之一亮，今天起在澎湖縣政府文化局文馨畫廊展出。", "article": "技藝精湛的竹編、石雕與蒼勁有力的書法等近百件藝文作品，都是出自於澎湖監獄收容人的創作，令人眼睛為之一亮，今天起在澎湖縣政府文化局文馨畫廊展出。法務部矯正署澎湖監獄教化藝文及作業技訓成果展，今天由矯正署專委江慶隆、馬公市長葉竹林、典獄長林明達與文化局長王國裕等人共同揭幕，收容人的創作藝品，令人眼睛為之一亮，給予高度肯定。即將在16日調派為台南看守所長的澎湖監獄典獄長林明達今天以感恩的心情，在榮調前舉辦收容人成果展，讓收容人在多元教化藝文的薰陶與扎實的技能訓練，洗滌心靈，展現了收容人「監禁、沉澱、蛻變、復歸」等四階段的歷程。澎湖監獄教化藝文及作業技訓成果展，以往都在獄內展出，今天是繼102年文化局展出後，再度走出高牆對外開展，展出收容人的書法、國畫、砂畫、石雕、竹編、草編、瓷器彩繪等創作近百件外，其中一幅張姓收容人以竹編所創作一幅2公尺的「祈禱文」，歷經製圖、刻竹片、剖竹篾和編織等過程，費時1年才能完成。除了竹編「祈禱文」和「心經」外，有收容人以玄武岩雕琢的超大石斑、南瓜等都是栩栩如生，現場還有澎鼎美食坊收容人所製作的各式糕餅點心、咖啡及茶飲等美食，供各界品嘗。澎湖監獄教化藝文及作業技訓成果展，今天起在文化局文馨藝廊展出至22日止，歡迎愛好藝文民眾前往參觀。", "title": "澎湖監獄收容人藝文創作展  竹編石雕技藝精湛"}
{"summarization": "房仲業者統計，雙北捷運周邊房屋交易排行榜出爐，分別由北市中山國小站與新北幸福站拿下第一，主要因房價相對親民，且生活機能完備。若以捷運線來看，中和新蘆線共有4站入榜。", "article": "房仲業者統計，雙北捷運周邊房屋交易排行榜出爐，分別由北市中山國小站與新北幸福站拿下第一，主要因房價相對親民，且生活機能完備。若以捷運線來看，中和新蘆線共有4站入榜。捷運站周邊生活機能完善，「逐捷運而居」成為不少民眾購屋時的重要考量。永慶房屋今天發布「去年前10月雙北捷運站周邊交易量前5名」統計，台北市前5名依序為中山國小站、內湖站、新北投站、西門站及古亭站，新北市依序為幸福站、新莊副都心站、林口站、蘆洲站及景安站。若以捷運線來看，中和新蘆線共有4站入榜，可說是大台北地區買氣最夯的捷運線。永慶房屋業管部協理謝志傑分析，「中山國小站」周邊生活圈發展成熟，各項機能完備、產品型態多元，且住宅每坪均價新台幣59.7萬元，相比台北市中心捷運宅較為親民，受到不少民眾青睞。內科吸引許多高科技產業及企業總部進駐，帶入龐大就業人口，也帶動內湖站周邊購屋需求，加上周邊生活機能便利，成為內湖科技人購屋首選，謝志傑說，近期因交易多筆高單價住宅，推升住宅均價來到每坪60.8 萬元；「新北投站」則因4字頭親民房價，吸引不少首購民眾進場購屋。新北部分，謝志傑指出，幸福站緊鄰新莊舊市區和頭前重劃區，周邊公共設施、學區、商圈資源完善，房屋價格親民、每坪均價34.8萬元，吸引不少首購族入住。新莊副都心站受惠宏匯廣場開幕，以及新北知識產業園區、中央合署辦公大樓、台灣電影文化園區等題材，加上便捷的交通及生活機能陸續到位，吸引到不少置產客群，住宅均價來到43.3萬元。他說，林口站則隨政府、企業重大建設相繼落實，加上機場捷運通車，讓當地商業與生活機能更完善，又有2字頭房價，吸引首購及置產族群買盤進駐。", "title": "大台北捷運房市交易熱區 中和新蘆線4站入榜"}
{"summarization": "加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，二審台灣高等法院今天宣判，判美國籍、以色列籍主嫌孫武生應執行無期徒刑，美國籍被告班特12年6月徒刑，另2名被告維持原判決刑度1年6月和6月，全案可上訴。", "article": "加拿大男子顏柏萊因毒品糾紛遭分屍案，二審台灣高等法院今天宣判，判美國籍、以色列籍主嫌孫武生應執行無期徒刑，美國籍被告班特12年6月徒刑，另2名被告維持原判決刑度1年6月和6月，全案可上訴。以下為全案偵審大事記：--107年8月22日，加拿大籍男子顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）被發現遭殺害分屍於新北市永和河濱公園，檢警著手偵辦。--107年9月5日，主嫌孫武生（Mayer Oren Shlomo）在菲律賓遭逮捕。--107年9月17日，孫武生被押解返台，送往刑事局進行筆錄製作，再移送新北地檢署偵辦。--107年12月，新北地檢署偵查終結，依殺人等罪嫌起訴孫武生、美國籍班特（Bent Ewart Odane）、美國籍何傑生（Hobbie Jason Eugene）及台灣男子吳宣。--108年12月27日，新北地方法院審理案件辯論終結，孫武生堅持沒有殺人，檢方認為他主導殺人分屍、棄屍，且犯後態度不佳，建請法院判處無期徒刑。--109年2月15日，一審新北地方法院宣判，依共犯殺人罪及毀棄屍體罪判孫武生無期徒刑、班特12年6月徒刑，均於刑後驅逐出境；依幫助傷害罪判何傑生1年6月及吳宣6月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。--109年9月11日，台灣高等法院法官曾德水提審在押孫武生、班特，及何傑生、吳宣4人，重回新北市永和區新店溪河堤現場勘驗。--110年1月13日，高院宣判，依共犯殺人罪及毀棄屍體罪判孫武生無期徒刑、班特12年6月徒刑，均於刑後驅逐出境；依幫助傷害罪判何傑生1年6月及吳宣6月。可上訴。", "title": "加拿大籍男子遭分屍案大事記"}
{"summarization": "日本東京股市今天收高，由晶片相關類股和其他科技類股領漲，這是因為投資人預期相關企業獲利表現亮眼。", "article": "日本東京股市今天收高，由晶片相關類股和其他科技類股領漲，這是因為投資人預期相關企業獲利表現亮眼。日經225指數上漲292.25點或1.04%，收28456.59點；東證股價指數上揚6.46點或0.35%，收1864.40點。", "title": "科技類股領漲 日股收高"}
{"summarization": "一名老翁把暖暖包當成食物調理包，將暖暖包剪開放入麵裡拌一拌吃下肚，外籍看護工趕緊送老翁掛急診，觀察後無大礙出院；南投醫院指出，如誤食暖暖包不要催吐，趕緊送醫治療。", "article": "一名老翁把暖暖包當成食物調理包，將暖暖包剪開放入麵裡拌一拌吃下肚，外籍看護工趕緊送老翁掛急診，觀察後無大礙出院；南投醫院指出，如誤食暖暖包不要催吐，趕緊送醫治療。衛福部南投醫院肝膽腸胃科主任蔡金記向記者表示，最近暖暖包因寒流來襲大缺貨，但日前卻有一名80歲老翁誤把暖暖包當成食物調理包，將暖暖包剪開送入麵裡拌一拌吃下肚，外籍看護工見狀，趕緊阻止老翁繼續吃麵，並將老翁送往南投醫院急救。蔡金記指出，老翁誤食的量不多，他們幫老翁進行胸部、腹部X光檢查，也使用胃鏡檢查，發現老翁胃部發炎，住院觀察2天，確認無大礙後就讓老翁出院。蔡金記說，暖暖包內裝有鐵粉、活性碳、鹽類及吸水性樹脂，可以持續釋放熱能，有的人誤食後不一定會有症狀，也有人會出現嘔吐、腹痛等症狀，提醒民眾如有誤食的情形，記得不要催吐，以免造成更大傷害，應儘速送醫治療。蔡金記表示，有時民眾為了保暖，也會把暖暖包貼在身上導致燙傷，呼籲民眾使用暖暖包應隔著衣物，使用時間也不要太久；老人及兒童使用時，應有成人在旁協助，免生意外。", "title": "老翁誤食暖暖包 醫師籲不要催吐儘速送醫"}
{"summarization": "台南市政府環保局去年10月起陸續在屢遭檢舉水域布置10部移動式水質感測器，果然在仁德區三爺溪支流查獲上游工廠放流水質超標，依法開罰。", "article": "台南市政府環保局去年10月起陸續在屢遭檢舉水域布置10部移動式水質感測器，果然在仁德區三爺溪支流查獲上游工廠放流水質超標，依法開罰。台南市政府環保局人員今天指出，環保局利用移動式水質感測器，在仁德區三爺溪支流發現數據異常及水質導電度超標後，逐一稽查上游10多家工廠廢水排放資料，最終確認是其中一家食品製造業放流水質超標，依水污法開罰新台幣43萬元。環保局去年10月起陸續在屢遭檢舉水域布置10部移動式水質感測器，包括永康大排、新市排水、安順排水、六塊寮排水、三爺溪及鹽水溪等重要河川排水，以掌握水質變化。環保局人員表示，水質每分每秒都在變化，民眾通報污染稽查人員抵達現場時，不易立刻查獲污染源，去年下半年引進移動式水質感測器後，將可全天候觀察重要河川排水水質變化趨勢。移動式水質感測器運用5G資通訊、AI技術等，監測pH值、導電度、溫度、溶氧等數值，每分鐘上傳至環保署水科技物聯網應用平台，以連續性檢測及分析工廠排放模式，稽查人員可上平台讀取資料，平台在感測水質異常時也會發出E-mail通知稽查人員。移動式水質感測器全天候監測水質，更彙整資料與數據，有助於遏阻不肖業者夜間偷排，這個設備相較於傳統純人力作業模式，效率可謂天差地別，環保局將爭取經費增設。", "title": "台南布置移動式水質感測器  工廠放流水難逃法眼"}
{"summarization": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，今年新球季將要把實施8年的「猿風加油」帶入新的紀元，顛覆職棒應援團男團長的方式，將新增女團長，與其他3名男團長一起帶領球迷應援。", "article": "中華職棒樂天桃猿隊今天宣布，今年新球季將要把實施8年的「猿風加油」帶入新的紀元，顛覆職棒應援團男團長的方式，將新增女團長，與其他3名男團長一起帶領球迷應援。原本桃猿隊應援由團長阿誠、阿杰以及山G所帶領，「猿風加油」電子應援自2013年由前身Lamigo桃猿隊從韓國職棒引進，結合台、日、韓3國的職棒加油團文化引領風潮，進而影響到中職各球團的應援方式，取代過往打鼓、喊口號的傳統應援，縱橫職棒賽場。不過從電子應援開始實施以來，各隊的應援團長都是男性，帶領啦啦隊女孩在觀眾席上熱舞。如今樂天桃猿隊首度創造職棒應援女團長，預料將受到矚目，球團表示，女團長的加入將大大提升猿風加油的威力，樂天的猿風加油將變得更強。球團表示，「猿風加油」將選手的加油歌曲全面電子編曲，利用球場高規音響以及專屬DJ台掌控全場，再搭配Rakuten Girls的舞蹈，已經獨步中職8年。如今桃猿隊突破自己，破天荒新創女團長，當女團長遇到Rakuten Girls會爆出多少火花、女團長如何受訓、帶給「10號隊友」（球迷）怎麼樣的歌舞式加油法，桃猿隊指出，女團長將成為今年「全猿主場」最大亮點。至於女團長人選是誰，球團將在近期公布。", "title": "猿風加油實施8年 樂天將首度新增應援女團長"}
{"summarization": "寒流來襲，高山紛紛降瑞雪，嘉義地區今天天氣晴朗，許多民眾從嘉義市區就可遠眺玉山雪景，再現已故台灣知名畫家陳澄波作品「玉山積雪」景色，吸引網友紛紛拍照上傳臉書。", "article": "寒流來襲，高山紛紛降瑞雪，嘉義地區今天天氣晴朗，許多民眾從嘉義市區就可遠眺玉山雪景，再現已故台灣知名畫家陳澄波作品「玉山積雪」景色，吸引網友紛紛拍照上傳臉書。寒流接連來襲，各地氣溫創新低，今天天氣難得放晴，天空蔚藍，能見度佳，許多市民上午抬頭就可遠眺玉山群峰積雪，嘉義視野較佳的蘭潭、仁義潭、彌陀寺忠義橋等地，都有民眾駐足拍攝照片上傳臉書（Facebook）分享。嘉義攝影師洪年宏、余信賢今天都上傳玉山山頭覆蓋雪景照片到臉書，余信賢說，站在嘉義平地就可見到玉山雪景，當年陳澄波應該也是看到這樣的景色，才有「玉山積雪」作品。部分網友也留言回應，竟然在市區就能看到玉山上的積雪，令人驚豔。", "title": "嘉義天氣晴朗  平地可遠眺玉山積雪"}
{"summarization": "打響古寧頭戰役第一砲的陸軍上士熊震球日前逝世，今天在位於新北市的五指山國軍示範公墓舉行安奉儀典。熊震球安厝於忠靈殿一樓士官區，與同袍共相左右。", "article": "打響古寧頭戰役第一砲的陸軍上士熊震球日前逝世，今天在位於新北市的五指山國軍示範公墓舉行安奉儀典。熊震球安厝於忠靈殿一樓士官區，與同袍共相左右。1949年古寧頭戰役發出第一砲的戰車發砲手熊震球25日凌晨辭世，享耆壽90歲。總統蔡英文昨天至台北市第二殯儀館親頒褒揚令，表彰英雄熊震球守護國家的犧牲與奉獻。軍聞社報導，安奉儀典由總統府戰略顧問霍守業一級上將擔任主祭，陸軍副司令房茂宏中將等重要幹部在靈前獻花致祭、行三鞠躬禮，代表民眾向奮勇迎敵的國軍忠魂熊震球致上崇高敬意。儀典結束後，霍守業向熊震球家屬及親友慰問致意、囑請節哀蔡總統昨天頒發褒揚令時致詞表示，熊震球是守護國家安全的英雄，而1949年古寧頭戰役的勝利是守護台海安全的重要關鍵。總統提到，熊震球曾說，「這一戰不能輸，輸了家就沒了」，代表台澎金馬有同島一命的重要性。因此，即使面對數量眾多的敵人，國軍不是選擇棄守，反而更奮勇向前，成功守住金門，也為台海的和平穩定打下基礎。", "title": "熊震球安奉儀典  安厝忠靈殿與同袍相伴"}
{"summarization": "台北市長柯文哲轉述，總統蔡英文曾答應日本開放福島5縣食品。總統府發言人張惇涵今天表示，蔡總統於公開場合或非公開會面的態度都一致，沒有所謂的私下承諾；柯文哲轉述與日本議員談話的內容，總統府無從得知，也不予置評。", "article": "台北市長柯文哲轉述，總統蔡英文曾答應日本開放福島5縣食品。總統府發言人張惇涵今天表示，蔡總統於公開場合或非公開會面的態度都一致，沒有所謂的私下承諾；柯文哲轉述與日本議員談話的內容，總統府無從得知，也不予置評。媒體報導，柯文哲接受廣播訪問時透露，曾訪日拜會過安倍晉三胞弟、日本眾議院議員岸信夫，岸信夫向他抱怨，蔡總統曾答應處理福島5縣食品，但2018年的核災地區食品公投，蔡政府不出來辯護，讓日方氣炸了。總統府發言人張惇涵下午表示，誠如柯文哲所言，日本食品進口議題是由國民黨發動公投，這項公投結果也對於台灣的國際經貿局勢有所影響。他表示，在蔡總統第一任期時，確實有就日本食品進口議題的相關討論，當時行政部門也有就相關專業進行說明，並非如柯文哲所言沒有作為，但也因為國民黨發動公投的結果，政府部門必須尊重公投結果來依法行政。張惇涵強調，目前政府部門並未討論日本食品進口議題。蔡總統於公開場合或非公開會面的態度都一致，沒有所謂的私下承諾。至於柯文哲轉述與日本議員談話的內容，總統府無從得知，也不予置評。", "title": "是否開放福島5縣食品 府：總統未私下承諾"}
{"summarization": "台股今天大漲269.28點，收在15769.98點，成交值新台幣3607.9億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣205.24億元。", "article": "台股今天大漲269.28點，收在15769.98點，成交值新台幣3607.9億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣205.24億元。自營商買超49.37億元，投信買超0.4億元，外資及陸資買超155.47億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天在外資心態偏多、新台幣升值等利多因素助攻下，由台積電等權值股領軍向前衝，指數續創新高，如果沒有爆量長黑的狀況，短線上都不需要太過擔心。1100113", "title": "三大法人買超台股205.24億元"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，以色列夜襲敘利亞東部的軍火庫與軍事據點，造成至少5名敘國軍人與11名同盟戰士死亡。這是不到一週內以色列第2度攻擊敘利亞。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，以色列夜襲敘利亞東部的軍火庫與軍事據點，造成至少5名敘國軍人與11名同盟戰士死亡。這是不到一週內以色列第2度攻擊敘利亞。根據總部設於英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights），以色列空軍針對敘利亞東部城鎮代爾祖爾（Deir Ezzor）至敘利亞和伊拉克邊界布卡瑪（Boukamal）沙漠這一帶的多個目標發動超過18次攻擊。敘利亞人權瞭望台組織表示，這波空襲造成5名敘利亞軍人陣亡，伊朗革命衛隊（Iranian Revolutionary Guards）、黎巴嫩真主黨（Lebanese Hezbollah）與法蒂瑪旅（Fatimid Brigade）聯軍有11 人死亡，目前還不清楚這11人的國籍與細目分類。法新社報導，這是不到一週內以色列對敘利亞發動的第2波攻擊。以色列上一次攻擊是在1月7日，鎖定的目標是敘利亞南部與首都大馬士革南方的據點，當時造成3名親伊朗戰士死亡。以色列經常對敘利亞發動空襲，主要是針對與伊朗有掛鉤的目標，據稱是為了避免宿敵伊朗奪下更多邊界上的據點。", "title": "一週內第2度 以色列空軍夜襲敘利亞16死"}
{"summarization": "中國4艘海警船今天一度進入釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周圍日本聲稱的「領海」中，航行近2小時，日本海上保安本部持續保持警戒。", "article": "中國4艘海警船今天一度進入釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）周圍日本聲稱的「領海」中，航行近2小時，日本海上保安本部持續保持警戒。日本放送協會這是中國海警船今年首度「侵入」釣魚台「領海」。第11管區海上保安本部表示，日本時間今天上午10 時40分左右，4艘中國海警船陸續「侵入」釣魚台列嶼的日本「領海」，航行近2小時後，約在下午12時30分全數離開「領海」。4艘中國海警船仍持續航行在「領海」外圍的「鄰接區」，海上保安本部持續保持警戒。", "title": "中國4海警船航行釣魚台海域 日海保本部警戒"}
{"summarization": "北部某醫院醫師和護理師染疫，外界質疑足跡公布混亂延宕。指揮官陳時中今天說，疫調沒有遇到困難，只是每個人記憶力不一樣。他更打趣說，可舉辦行程回憶比賽，就知回溯可能不易。", "article": "北部某醫院醫師和護理師染疫，外界質疑足跡公布混亂延宕。指揮官陳時中今天說，疫調沒有遇到困難，只是每個人記憶力不一樣。他更打趣說，可舉辦行程回憶比賽，就知回溯可能不易。中央流行疫情指揮中心12日公布，台灣再度發生醫院武漢肺炎感染事件，一名醫師染疫，且醫師的護理師女友也因家戶接觸而被感染，這兩人都是本土感染。不少民眾對染疫個案足跡感到恐慌，但因醫師回憶足跡時與事實有出入，個案足跡資訊一直到今天下午才完整，也遭外界質疑公布太慢、太亂，是否疫調有困難。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會表示，此次疫調沒有這麼困難，只是每個人記憶力可能比較沒那麼充足，就以今天公布的足跡資料為準。外界質疑，才發生沒幾天的事情，醫師怎麼可能不記得；陳時中則說，坦白說有一天可以比賽，比回溯過去3天紀錄，看誰可以完全不漏的說出來。", "title": "染疫醫師護理師足跡公布遭疑 陳時中：記憶力不同"}
{"summarization": "5大電信將在今天下午4時於全台含離島地區實施災防告警訊息測試，少部分客戶手機會發出特殊告警聲響與震動，請用戶毋需緊張。", "article": "5大電信將在今天下午4時於全台含離島地區實施災防告警訊息測試，少部分客戶手機會發出特殊告警聲響與震動，請用戶毋需緊張。中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、台灣之星、亞太電信響應政府政策，持續實施不定期災防告警系統測試作業，為全台民眾安全把關，將在今天下午4時於全台含離島地區實施災防告警訊息測試。電信業者說明，屆時將藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業，期間不會影響客戶使用服務。電信業者補充，「每月測試用訊息」頻道於多數手機中預設值為關閉，以儘量降低對客戶的干擾，僅有少部分客戶手機會發出特殊告警聲響與震動，請收到測試訊息的客戶毋需緊張。", "title": "5大電信全台測試災防告警訊息 下午4時登場"}
{"summarization": "韓國樂金顯示器（LG Display）坡州工廠今天下午發生化學物質外洩事件，6名傷者中有2人昏迷且心臟停跳。", "article": "韓國樂金顯示器（LG Display）坡州工廠今天下午發生化學物質外洩事件，6名傷者中有2人昏迷且心臟停跳。韓聯社報導，警消在韓國時間今天下午2時20分左右獲報，位於京畿道坡州市的樂金顯示器工廠化學物質外洩，造成數人昏厥。目前確認傷者共6名，其中兩人失去意識並且心臟停跳，現場實施心肺復甦術。報導指出，外洩物質推測為銨系有害物質四甲基氫氧化銨（TMAH），當局正在調查事發經過。", "title": "韓國LG面板廠化學物質外洩 2人昏迷4人受傷"}
{"summarization": "", "article": "去年初疫情衝擊全球金融市場，國安基金3月20日開始護盤，史上第7度進場，10月12日退場，期間長達207天，其中僅在第1季投入7.57億元，退場後，自10月13日至11月9日陸續出脫持股。根據財報，出清持股後，股票淨利約2.33億元，另獲配股利0.35億元，獲利合計2.68億元，扣除相關費用，最終淨利為2.58億元。國安基金今天進一步公布護盤買入的個股名單鴻海、廣達、可成5檔電子股，彰銀、華南金、富邦金、國泰金、玉山金、元大金、兆豐金、中信金、第一金9檔金融股，台泥、台塑、南亞、台化4檔傳產股，另外有1檔食品股統一。對比第6次護盤進場名單，大多為老面孔；此次買入19檔，16檔都獲利出場，僅可成、統一、彰銀3檔虧損。國安基金護盤買入主力共投入1億6856萬餘元，最終淨利高達1億2162萬多元，並獲配現金股利325萬元，報酬率在7成以上；換算此次護盤，股票淨利有一半以上來自台積電貢獻。國安基金買進第2及第3名為可成及台達電，各投入1.19億元及7451萬元，出清持股後，可成虧損97萬元，台達電則賺了5206萬元，個股投報率也有近7成。", "title": "國安基金操作名單曝光 台積電貢獻半數獲利"}
{"summarization": "製造業升級，經濟部媒合廠商與場域業者開創服務型機器人，目前已有4大應用領域逐步成形，其中，微星科技的機器人更是拿到美國與澳洲等訂單，成功開創新市場。", "article": "製造業升級，經濟部媒合廠商與場域業者開創服務型機器人，目前已有4大應用領域逐步成形，其中，微星科技的機器人更是拿到美國與澳洲等訂單，成功開創新市場。經濟部工業局推動「智慧創新服務化推動計畫」，結合資策會的研發能量及智慧自動化與機器人協會（TAIROA）的產業整合力，運用「以場域促動創新」 及「以應用帶動產業」兩個策略主軸，來加速服務型機器人產業的發展。其中在「以應用帶動產業」，工業局運用產業創新平台的資源，輔導微星、佳世達、慧誠智醫、凌群、祥儀與東元等業者，發展4大應用領域服務型機器人，包括物流、醫療照護、商場與餐飲領域。目前已在清福養老院、亞東醫院、桃園機場與國道休息站應用。在醫療照護領域部分，工業局表示，面對國內醫療人員嚴重不足，住院病人每天5次以上的配藥、運送、用藥服務，對於藥劑師及各病房的護理人員，是繁複沉重的工作。加上藥劑種類繁多且識別不易，造成護理人員需要重複確認正確性且安全用藥。慧誠智醫看準醫療人力不足產生的缺口，開發智慧藥櫃機器人，目前已順利在亞東醫院運用，並串接醫院既有醫療資訊系統（HIS），提供介接院內藥局、護理站的送配藥服務，發展醫病之間適切的智動應用，以提升藥品使用安全，且節省醫護人員的工作瑣事。微星科技表示，目前發展的服務型機器人解決方案，已經有國內醫院與澳洲和美國的訂單，未來持續研發新機種。另外，東元解決方案也與新東陽合作導入國道服務區，提供餐後餐盤回收服務。工業局表示，民眾在國道休息站用餐後，常找不到餐盤回收點，常導致使用過後的餐盤隨意擺放，降低整體服務的品質，也提高業者管理營運的成本。面對每日上萬人次訪客服務，新東陽與東元電機合作，導入Envrio餐盤回收機器人，讓餐飲區顧客打破原本需尋找餐盤回收點模式，收餐整潔更便利，也能提供人機工時輪班的新服務型態。展望未來，工業局說，後續將於台灣大型公設場域，推動機器人業者和學研團隊合作。", "title": "經濟部推動服務型機器人 打造4大應用領域"}
{"summarization": "反制中國威脅，印度正強化與南亞鄰國及東南亞國家的關係，包括最近與越南舉行安全對話後，將強化兩國軍隊與國防工業技術等合作，也準備與印尼舉行空軍聯合軍演。", "article": "反制中國威脅，印度正強化與南亞鄰國及東南亞國家的關係，包括最近與越南舉行安全對話後，將強化兩國軍隊與國防工業技術等合作，也準備與印尼舉行空軍聯合軍演。印度國防部次長庫瑪（Ajay Kumar）與越南國防部副部長阮志詠（Nguyen Chi Vinh）昨天透過視訊共同主持第13屆印度與越南安全對話。根據印度國防部聲明，兩人對雙邊正在進行的國防合作表示滿意。雙方一致認為，兩國在國防工業與技術合作取得長足進步，並期待在這一領域有進一步合作。考量中國威脅，印度正加大與在南海與中國有領土爭端的越南進行軍事合作，除雙邊強化三軍聯合軍事演習外，印度更邀請越南成為印度「印太倡議」7大支柱之一，雙方也已提升為全面戰略夥伴關係。印度2018年貸款越南6億美元，供越南採購印度武器，越南可能向印度採購的武器包括可攜帶核子彈頭的布拉莫斯（BrahMos）超音速巡弋飛彈，這項武器被專家認為可以改變南海的權力平衡。印度還提供1億美元貸款為越南建造高速巡邏艇；且為越南蘇愷30（Su-30）戰鬥機及基洛級（Kilo class）潛艦的人員提供培訓，同時為越南提供蘇愷27（Su-27）零件及為越南的米格機進行升級，並在越南建立觀測站，雙方聯合發射衛星等太空科技合作也正在推動中。庫瑪和阮志詠都同意，雙方在印越全面戰略夥伴關係的架構下，進一步提高兩國軍隊的來往與交流，包括加深兩國三軍和海岸防衛隊間的軍事交流等，且持續推動雙邊海上合作。印度出版報印度也正與印尼強化軍事關係。印尼駐印度大使蘇尤迪普洛（Sidharto Reza Suryodipuro）11日在一場公開演說表示，印尼與印度在安達曼海（Andaman Sea）進行連續17年的聯合巡邏，強化雙邊軍事合作；兩國已舉行過陸軍和海軍的雙邊軍演，兩國空軍不久後也將展開聯合演訓。蘇尤迪普洛說，過去6年，印尼與印度政府間的聯繫已大大加強，兩國並在2018年把關係提升到全面戰略夥伴關係的水準。他又強調，印度與印尼現在對印度太平洋地區進行的海上合作有著共同願景。印尼希望與印度、澳洲強化3邊合作，3國的外長很快會就3邊合作召開會議討論。除此之外，印度也於去年把俄製基洛級柴電潛艇辛杜維爾號（INS Sindhuvir）租借給緬甸海軍，讓緬甸首次擁有潛艦可訓練潛艦戰鬥人員。緬甸過去在軍政府時代，一直在中國強力影響下，印度正透過租借潛艦和對緬甸展開煉油廠等投資，平衡中國的影響力。印度也正強化與尼泊爾、孟加拉等南亞鄰國關係，這些國家因接受中國援建而逐漸受中國愈來愈大的政經影響。印度同時透過提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗及投資當地基礎建設方式，強化與南亞鄰國關係。印度昨天也與孟加拉以視訊召開首次警察局長對話，加強在反恐、打擊走私毒品等方面合作。", "title": "反制中國威脅  印度強化與南亞東南亞國家合作"}
{"summarization": "美國總統川普支持者6日攻占國會大廈的前一天，聯邦調查局曾明確警告極端主義者可能會犯下暴力行為。這項消息與部分執法人員稱當天情況出乎他們意料之外的說法互有矛盾。", "article": "美國總統川普支持者6日攻占國會大廈的前一天，聯邦調查局曾明確警告極端主義者可能會犯下暴力行為。這項消息與部分執法人員稱當天情況出乎他們意料之外的說法互有矛盾。聯邦調查局（FBI）維吉尼亞州諾福克（Norfolk）分局5日發布報告，預測極端主義者隔天有投入「戰爭」的可能，內容鉅細靡遺。報告說：「截至2021年1月5日，FBI諾福克收到的資訊顯示，有人呼籲暴力回應華府2021年1月6日展開的『非法封鎖』行動。」報告說，線上訊息串在討論具體呼籲發動暴力，包括「有人說準備好戰鬥。國會需要聽到玻璃碎裂、大門踹開的聲音，並讓『黑人的命也是命』（Black Lives Matter）和『反法西斯』（antifa）奴隸士兵濺血。動用暴力。別再稱這是遊行、集會或抗議。到現場準備迎戰。要不得到我們的總統，要不死路一條。沒有其他方法可達成此一目標」。華郵說，這份報告描述了民眾如何分享國會大廈地道的地圖，並討論前往華府集會的會合點。美聯社報導，國會6日遭攻占後，包括國會警察局長在內的部分執法人員表示，事前並不知道當天的活動會引發深切憂慮，因此他們僅為單純的言論自由抗議活動做準備。稱當天措手不及的官員，還包括FBI華府分局助理局長丹托諾（Steven D'Antuono），他8日說：「沒有跡象顯示，當天會出現非憲法第一修正案所保障的活動。」不過，他也說過，他5日一收到警訊，馬上透過聯合恐怖主義專案小組將資訊分享給其他執法機關。他沒有解釋自己說法前後不一的原因。但他今天表示，就引發調查的個別線索而言，FBI諾福克分局的警告是基於非特定資訊，為「訊息板上的留言串」，無法指出是哪個特定人士提出的。FBI今晚也在聲明中說，5日的報告本身不必然與國家安全威脅或犯罪的評論有關。FBI同時援引丹托諾在記者會上的說法說，報告所援引的說詞出處不明不白，這種情況下，當局能採取的行動很有限。國會暴亂事件至今近一週，檢警仍忙著整理堆積如山的證據，誓言將積極找出大膽攻擊國會的人。目前提出的指控多屬輕罪，但華盛頓特區法院代理檢察官謝爾文（Michael Sherwin）說，司法部考慮對部分抗議民眾提出煽動叛亂指控，等同於指控他們試圖推翻或廢除政府。司法部已經成立專門打擊部隊，檢視提出叛亂指控的可能性，此罪最高可處20年有期徒刑。官員說，他們調查國會暴亂案所用的手段類似國際反恐調查，檢視事件發生前的金錢流向與被告足跡。聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）呼籲將當天的抗議人士列入禁飛名單。這是恐怖主義相關調查中最常見的工具。FBI與司法部官員今天的聲明用意有二，一為聯邦執法機關在國會致命暴亂的事前準備工作護航，二是向參與者提出警告。不過，這也讓政府機關跨部門協調能力再度遭受質疑。川粉6日集結華府，並在川普喊話永不放棄、永不認輸後，衝入國會，試圖打斷國會認證民主黨籍拜登11 月贏得總統大選的程序。", "title": "華郵：國會暴亂前夕 FBI已示警極端分子恐滋事"}
{"summarization": "南投縣名間鄉一名7個月大女嬰昨天下午誤食洗衣球，女嬰母親報案請警方幫忙，由於接近下班時間，員警把警車當救護車，鳴笛送女嬰送往彰基急診，1小時車程僅花25分鐘就抵達。", "article": "南投縣名間鄉一名7個月大女嬰昨天下午誤食洗衣球，女嬰母親報案請警方幫忙，由於接近下班時間，員警把警車當救護車，鳴笛送女嬰送往彰基急診，1小時車程僅花25分鐘就抵達。南投縣政府警察局中興分局府西派出所昨天下午突然有一名婦人抱著嬰兒進入派出所求救，何姓婦人向值班員警說明，7個月大的女兒誤食洗衣球，原本已叫救護車送往縣內醫院急救，但醫院指女嬰年紀太小，無法處理。警方指出，彰化市的彰化基督教醫院有兒童醫院，何姓婦人情急之下帶著女嬰到派出所求救，員警也考量接近下班時間，情況緊急，於是開警車一路鳴笛載著母女前往彰基醫院，原本1小時的車程只花約25分鐘就抵達醫院。警方說明，女嬰抵達醫院後進行治療，目前已無大礙，何姓婦人也感謝員警幫忙，如果沒有馬上就醫，後果不堪設想。收治女嬰的彰基醫院則說，女嬰雖咬破洗衣球，但無法確定吃下去的量，經抽血、檢查腸胃，等待後續數值、臨床狀況穩定後，今天已經出院。彰基醫院指出，洗衣球顏色鮮艷，小朋友容易以為是糖果誤食，而洗衣球含有介面活性劑酵素，可能會引發呼吸道、腸胃症狀，呼籲家長應把洗衣球放在小朋友拿不到的地方，防止誤食情形發生。", "title": "南投女嬰誤食洗衣球  警車送彰化就醫僅花25分鐘"}
{"summarization": "", "article": "台電花蓮區處指出經調度人員遙控隔離故障區域與電力轉供，停電區域縮小到230餘戶，並由工程人員前往搶修。台電指出，巡視人員在中橫公路台8線174公里、錐麓隧道東口附近，發現電路管線因路基坍方導致斷線，因現場落石不斷，協助設置道路警示提醒車輛禁止通行，也通報公路局第四區養護工程處太魯閣工務段處理。路面坍方經工務段搶修，昨天上午9時搶通道路，但上邊坡土石仍不穩定，通車後由工務人員戒護方式恢復通行，電力部分則等了超過1天搶修才恢復。台電指出，由於路基坍陷高壓電纜斷線，復舊工程困難，台電共調度23名搶修人力、3台昇空工程車、1台吊臂工程車及2台挖土機等搶修機具投入緊急搶修工作，路面土方清空後，將原有人口孔內的電力管線移至岩壁重新布線。台電指出", "title": "中橫落石造成斷電 台電人員頂低溫徹夜搶修"}
{"summarization": "嘉義梅山斷層已經百年未引起7級強震，中正大學地球與環境科學系近日沿雲林古坑、嘉義梅山一帶，密集擺設百顆地震感測器，監測梅山斷層活動，並研究大地震發生的特性。", "article": "嘉義梅山斷層已經百年未引起7級強震，中正大學地球與環境科學系近日沿雲林古坑、嘉義梅山一帶，密集擺設百顆地震感測器，監測梅山斷層活動，並研究大地震發生的特性。中正大學地環系副教授温士忠說，歷史記載西元1792年、1906年發生的雲嘉南地區災害性地震，都與梅山斷層有關；由此推測梅山斷層活動的頻率約在110年左右，但1906年晃動至今已超過110年未發生大地震，因此針對梅山斷層加強監控。温士忠表示，近日動員地環系的師生，在梅山斷層經過的雲林古坑、嘉義梅山一帶，密集擺設百顆地震感測器，監測梅山斷層活動，藉此分析台灣西部麓山帶複雜的地殼活動及地層構造，研究大地震發生的特性。溫士忠指出，因為密集擺設地震感測器，最近3個月測得梅山斷層震動頻率比之前來得高，並不表示斷層的活動頻率真的提高了，尚需長期的數據比較。未來也將在嘉義市、白河等地區，同樣設置100顆地震感測器，密集監測地震活動。溫士忠強調，民國88年921大地震後隔1個月，嘉義發生6級地震，事後調查是梅山斷層引起，百年來未引發7級強震的梅山斷層，88年時已經釋放些許能量。温士忠表示，古坑、梅山一帶有梅山、九芎坑、古坑、觸口等斷層，要辨別地層構造相當困難，此次設置100顆地震感測器，將能幫助提升地層構造的辨識度，釐清這些斷層之間的關係。", "title": "梅山斷層百年未強震 中正大學埋百顆感測器監控"}
{"summarization": "「美國之音」（Voice of America）記者維達庫斯瓦拉試圖向國務卿蓬佩奧提問，之後卻被調職，美國之音管理階層今天遭到跨黨派國會議員砲轟。", "article": "「美國之音」（Voice of America）記者維達庫斯瓦拉試圖向國務卿蓬佩奧提問，之後卻被調職，美國之音管理階層今天遭到跨黨派國會議員砲轟。法新社報導，蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天在「美國之音」總部演講，批評由納稅人資助的美國之音；當時他回答了總統川普（Donald Trump）所指派的多位美國之音主管的問題，但沒有回答記者提問。美國之音白宮記者維達庫斯瓦拉（Patsy Widakuswara）將一段影片上傳網站，內容是她詢問蓬佩奧有關上週川普的支持者滋擾國會事件。影片中蓬佩奧正要離開大樓，他沒有回答或確認記者提問。蓬佩奧去年11月10日召開記者會時，曾斷言會有「第二屆川普政府」，即便美國總統當選人拜登（Joe Biden）已經勝選，但之後蓬佩奧仍坦承選舉失利。白宮記者協會（White House Correspondents' Association）表示，川普12日造訪德州，維達庫斯瓦拉原定採訪，但就在這之前，她很快被調離職位。聯邦眾議院外交委員會的民主黨議員米克斯（Gregory Meeks）、共和黨議員麥考爾（Michael McCaul）一致敦促美國之音讓維達庫斯瓦拉復職。他們的聯合聲明指出：「這是美國－我們並不會因為記者提問尋求答案而懲處我們的記者。」「自由與公正的新聞，是我們憲法和民主的核心。」白宮記者協會會長米勒（Zeke Miller）說，維達庫斯瓦拉被調職，「違背了國務卿蓬佩奧在演講中所討論的那些理想」。蓬佩奧在演講中指責美國之音先前一直美國如何成為世界史上最偉大的國家和文明史上最偉大的國家」。經由一名吹哨者陳述，一些員工反對蓬佩奧的演講，並說如果沒有記者質疑提問，美國之音還會為即將卸任的政府加強宣傳。法新社報導引述美國之音發言人說法，美國之音「在內部人事問題上不作評論」。", "title": "美國之音記者向蓬佩奧提問遭調職 兩黨議員齊轟"}
{"summarization": "台中市南屯區一名2個月大女嬰今天疑因噎奶送醫不治，台中市社會局表示，由於女嬰父母未滿20歲，除將協助喪葬事宜，也會評估確認女嬰的雙胞胎姊姊獲得妥適照顧。", "article": "台中市南屯區一名2個月大女嬰今天疑因噎奶送醫不治，台中市社會局表示，由於女嬰父母未滿20歲，除將協助喪葬事宜，也會評估確認女嬰的雙胞胎姊姊獲得妥適照顧。警方指出，這名女嬰的母親，清晨3時多正準備抱起女嬰的雙胞胎姊姊餵牛奶時，發現睡在一旁的女嬰（雙胞胎妹妹）已無生命跡象，立即報案，由消防人員送往林新醫院急救仍宣告不治。醫生初步口頭研判疑為噎奶所致，真正死因仍待進一步鑑定釐清。對此，社會局表示，因女嬰父母未滿20歲，為連結照顧資源，以及確認父母的照顧能力，去年12月由家庭福利服務中心開案服務。社會局指出，女嬰父母白天一起照顧孩子，爸爸晚上上班。因女嬰父母無照顧小孩的經驗，社工密切聯繫關懷，於去年12月和今年1月初到家進行訪視，觀察父母照顧情形尚妥善。社會局表示，女嬰死因仍待檢警調查，社會局將協助喪葬事宜，持續關心父母的照顧能力和心理狀況，評估連結育兒照顧資源介入，以確認雙胞胎姊姊獲得妥適照顧。", "title": "中市女嬰疑噎奶送醫不治  社會局將協助喪葬事宜"}
{"summarization": "警政署主任秘書方仰寧將接任台南市警察局長，台南市長黃偉哲今天表示，局長人事或有更迭，但把事情做好才是最重要的。", "article": "警政署主任秘書方仰寧將接任台南市警察局長，台南市長黃偉哲今天表示，局長人事或有更迭，但把事情做好才是最重要的。黃偉哲今天下午告訴中央社記者，台南市警察局長詹永茂在詐騙遏止、竊盜偵辦及交通環境改善已有成效，治安應由中央和地方一起承擔，他期許方仰寧未來在打擊暴力犯罪及毒品防治上做出成績。至於黃偉哲上任2年，台南就換了4名警察局長，從黃宗仁、周幼偉、詹永茂、到即將上任的方仰寧，是否會讓人有台南治安不佳的觀感，黃偉哲表示，安全感覺是主觀的，治安數據是客觀的，局長人事或有更迭，但把事情做好才是最重要的。58歲方仰寧是彰化人，畢業於精誠中學，中央警察大學碩士，現任警政署主任秘書，歷任台北市警察局中正第一分局長、屏東縣警察局長、台北市警察局副局長、彰化縣警察局長、警政署警政委員等。相關人士指出，方仰寧評價兩極，以在台北市警局中正第一分局長任內諸多作為最引人議論，包括2012年5月以「調查違反集會遊行法」為由，約談繞行總統府的前台灣獨立建國聯盟代理主席吳庭和；2013年5月中正第一分局以竹竿反制在行政院外遊行的勞團等。2014年3月爆發「太陽花學運」，擔任現場指揮官的方仰寧率領鎮暴部隊前進，水槍朝中山南路群眾揮掃，6波驅離行動後，將佔據行政院內外的學生強行驅離，同年4月更延燒出群眾包圍中正第一分局事件，繼而引發網友發起「無限期支持方仰寧、支持警察」粉絲團的爭議。即將卸任的詹永茂，歷任宜蘭縣警察局長，桃園市警察局副局長，基隆市警察局長及警政署警政委員等，去年7月接任台南市警察局長，去年10月發生長榮大學馬來西亞籍女學生命案，當時就盛傳詹永茂將被調離。詹永茂今天表示，去年10月底發生長榮女大生命案，近日檢察官已偵結起訴並具體求處死刑，整個檢警偵查工作已告一段落，雖然在短時間內迅速偵破，但身為治安首長，他負起責任勇於承擔，此次的人事調整，應是長官經過深思熟慮後的最好安排，他欣然接受。詹永茂表示，他在去年7月17日到就任台南市警察局長後，對內舉辦警察局意象標誌LOGO作品徵選活動，並創辦霹靂神探等六大獎項，提昇同仁辦案、為民服務的熱忱及士氣；對外，以最大的誠意積極拜訪地方民代及仕紳，化解隔閡、傾聽民意，期間時刻不敢懈怠。", "title": "方仰寧接掌台南市警局  黃偉哲：事情做好最重要"}
{"summarization": "花蓮縣七星潭附近的四八高地區域，縣府規劃為開放的公共空間，包括戰備坑道、曼波園區及今年元旦正式營運「花蓮農好基地」，希望大家「都好」，也成為民眾新的拍照打卡點。", "article": "花蓮縣七星潭附近的四八高地區域，縣府規劃為開放的公共空間，包括戰備坑道、曼波園區及今年元旦正式營運「花蓮農好基地」，希望大家「都好」，也成為民眾新的拍照打卡點。緊鄰七星潭的四八高地，經花蓮縣政府向軍方申請部分土地無償使用，在保有軍事歷史文化及在地生態環境下進行改造，結合農村再生及農業相關資訊，展示農村好物及資訊站，並保留軍械室，讓軍事與農事結合出精彩的火花，成為民眾體驗拍照打卡點。縣長徐榛蔚表示，這幾年不斷改善優化環境，打造花蓮成為「花園城市」，今年初啟用四八高地戰備坑道，加入了戰地文化的解說教育，又將園區南側的舊營區活化，打造成花蓮農好基地，加上社區既有的漁村風貌與食漁教育，七星潭融合海洋、漁業及軍事文化，宛如一座「生態博物館」聚落。花蓮縣政府農業處長吳昆儒指出，「農好」取台語「都好」諧音，具有農民培力、農村交流、農業推廣等目的；選在七星潭可說是相當合適，交通便利、離市區及觀光景點近的優勢，容易將民眾帶進基地。吳昆儒說，目前連結曼波園區與坑道出口觀景台的步道已完工，而基地內部包括農村旅遊諮詢站、農村好物、農村好書閱讀角、共好廚房、軍事及農漁村展示、療癒花園、農村交誼廳等空間設置，也會不定期安排課程活動，以推廣農村文化、產業，給予農村社區一個新的舞台。地景規劃師李秉恒說，花蓮好山好水，縣府積極打造花蓮農村好生活的品牌印象，農好基地串連起曼波園區、戰備坑道，舊營舍變裝後的文創空間將作為有機、食農、文化、療癒等場域，未來推出系列活動，希望成為身心靈療癒的基地。", "title": "串連七星潭 花蓮農好基地成打卡新景點"}
{"summarization": "東森購物去年獲利亮眼，每股賺14元，董事長王令麟表示，今年將持續開發自營商品及電商通路，此外，看好生鮮電商，去年11月併購熊媽媽買菜網，拚半年內訂單翻倍。", "article": "東森購物去年獲利亮眼，每股賺14元，董事長王令麟表示，今年將持續開發自營商品及電商通路，此外，看好生鮮電商，去年11月併購熊媽媽買菜網，拚半年內訂單翻倍。東森國際旗下轉投資東森購物今天公布，東森購物合併草莓網2020全年合併營收新台幣246.8億元，獲利14.45億元，較去年同期成長132%，全年每股盈餘（EPS ）達14元。在雙12買氣帶動下，東森購物去年12月單月合併營收新台幣25.1億元，年增率22%，第4季合併營收新台幣71.4億元，年增率21%，展望未來，東森購物董事長王令麟表示，將持續開發壯大自營商品及電子商務（EC）通路，業績在草莓網挹注下，今年營收挑戰400億元。王令麟表示，東森購物去年全年EPS為14元，主要還是因東森購物以多元通路並進模式穩定經營，台灣會員總數超過900萬人，加上東森幣使用與自營商品銷售大幅成長，使東森購物在會員成長和業績上大有斬獲。東森購物自2015年起布局自營商品，包括衛生紙、洗衣精等生活用品，以及東森自然美美妝保養品，今年自營商品業績已占30%營收，同時也占獲利60%。展望新年度，王令麟表示，東森購物今年的策略布局，首先看好生鮮電商市場，去年推出「東森農場」邀請13位縣市首長共同行銷台灣生鮮產品，今年將持續開拓商品導入新客源，此外，去年11月東森購物併購熊媽媽買菜網，力拚半年內訂單能翻倍成長。東森購物電子商務事業部執行長楊俊元表示，今年第1季將啟動「網路商城計畫」，未來東森與廠商的合作將更靈活多元，廠商可在東森購物網路的平台經營自家品牌和商品，同時也整合線上線下通路，並利用品牌、行銷、大數據三方串聯強攻，滿足會員選購需求，提高結帳率，預計可帶動3成業績。", "title": "東森購物衝電商 持續開發自營商品"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，旅客無法出國，但仍有不少國家重視台灣的觀光潛力，在台積極舉辦線上活動，希望等到疫情趨緩，邊境開放後，可以吸引台灣旅客造訪觀光。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，旅客無法出國，但仍有不少國家重視台灣的觀光潛力，在台積極舉辦線上活動，希望等到疫情趨緩，邊境開放後，可以吸引台灣旅客造訪觀光。台灣旅客愛出國，根據交通部觀光局統計，108年出國旅客高達1710萬1335人次，讓台灣成為不少國家的重要觀光客之一。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，導致邊境關閉，出國旅遊直接喊卡，但仍有不少國外目的地重視台灣旅客，仍在台積極舉辦線上或實體活動，希望等到疫情趨緩，邊境開放後，能成為台灣旅客的出國首選地。日本佐賀縣即日起到24日舉辦回憶中的佐賀旅遊照片投稿活動，邀請民眾一起來找回曾到佐賀旅遊的美好回憶，與其他民眾分享美照，人氣獎作品將在攝影展中的展出，並獲得佐賀限量小禮。日本高知縣則是攜手台灣虎航合作推出線上旅遊以及機智問答抽空運物產，民眾藉由線上網頁瀏覽認識高知縣美景美食，參加高知大哉問線上問答考驗即有機會抽中來自高知縣限定的物產大禮。韓國則是將從明天起到2月28日針對外國人舉辦2021年韓國購物節，並將邀請韓流明星Eric Nam以韓國購物季導遊的身分傳遞韓國購物季的故事外，同時舉辦以外國人為對象的SNS參與活動#Share_Your_Korea，透過旅客將「我的韓國，我的K-內容」上傳至本人的SNS頁面並備註標籤後分享、擴散，讓旅客回想起疫情前的韓國旅遊回憶，提昇對於未來韓國旅遊的期待，進而持續關注韓國。", "title": "鎖定台旅客出國商機 日韓辦活動保持關注度"}
{"summarization": "美國司法部發表聲明表示，聯邦女囚蒙哥馬利今天遭處決，這是美國政府自1953年以來，首次執行女囚死刑。", "article": "美國司法部發表聲明表示，聯邦女囚蒙哥馬利今天遭處決，這是美國政府自1953年以來，首次執行女囚死刑。美國最高法院昨天推翻第8巡迴上訴法院暫緩處決女囚蒙哥馬利（Lisa Montgomery）的命令，為執行死刑掃除障礙。司法部在聲明中說：「52歲的蒙哥馬利已經伏法，依據2007年聯邦陪審團一致建議的死刑，並由密蘇里西區地方法院做成的判決。」挑戰者在多個行政法院奮戰尋求暫停處決。蒙哥馬利原本應在美東時間昨天6時，於印第安納州的獄中接受毒針注射處決。蒙哥馬利的律師亨利（Kelley Henry）措辭嚴厲地表示，處決蒙哥馬利是「惡毒、違法且不必要的行使專制權力」。「沒人得以質疑蒙哥馬利長年罹患讓人精神耗弱的心理疾病，這最先就是監獄管理局（Bureau of Prisons）自己的醫師所診斷出來並進行治療。」蒙哥馬利綁架與勒斃懷胎8月的史丁娜（Bobbie Jo Stinnett），並從史丁娜腹中取出活生生的胎兒，2007 年在密蘇里州遭到定罪。", "title": "美最高院終准行刑 近70年來首位聯邦女死囚遭處決"}
{"summarization": "大阪觀光名勝「日本環球影城」（USJ）即將推出世界首座任天堂園區，逼真造景搭配感應能量手環，蒐集金幣與鑰匙，虛實完美結合，讓人意猶未盡。", "article": "大阪觀光名勝「日本環球影城」（USJ）即將推出世界首座任天堂園區，逼真造景搭配感應能量手環，蒐集金幣與鑰匙，虛實完美結合，讓人意猶未盡。這是全球首座以任天堂角色為主軸設計的遊樂園，全新園區「超級任天堂世界」（Super Nintendo World ）將於2月4日推出。園區主打口號「WE ARE MARIO 」，藉由能量手環「敲磚塊集金幣」，讓遊客在逼真的電玩世界裡盡情互動，彷彿成為超級「瑪利歐」。遊客也可以利用下載App互動軟體，連線能量手環記錄遊戲過程中所蒐集的金幣、鑰匙或彩蛋，與他人的數據一較高下。電玩世界中經典的「拉霸機」也勾起復古回憶。「任天堂」園區裡不僅蘑菇會跑、金幣會轉、食人花會張嘴、還有會壓人的巨石，讓大人、小孩盡情釋放，置身於逼真的電玩世界。另外，「大魔王庫巴的城堡」中如同電玩裡面的水管，通過層層考驗抵達「瑪利歐卡丁車世界」，戴上AR 眼鏡後乘坐卡丁車，結合最先進影音效果技術，透過眼鏡看到的虛實景致超逼真。將AR擴增實境技術成熟應用「虛實結合」作法，是「超級任天堂世界」主要特色，除觸控螢幕互動遊戲外，AR望眼鏡欣賞任天堂真實世界，也窺見飛在空中長了翅膀的虛擬「問號磚」及「耀西」。不過值得注意的是，日本7日針對武漢肺炎疫情嚴峻的首都圈1都3縣發布緊急事態宣言後，其他地區疫情難抑制，政府預定今天宣布將大阪、京都、兵庫、愛知等7府縣也納為緊急事態宣言的對象。", "title": "大阪環球影城造景逼真 任天堂園區虛實互動超夯"}
{"summarization": "寒流接連報到，今天回溫，台中市東區建成路與立德街口一棟建築大樓磁磚突然掉落，砸中住隔壁的台中市議員邱素貞停放的汽車與數輛民眾機車；市府表示，要求建築所有權人改善。", "article": "寒流接連報到，今天回溫，台中市東區建成路與立德街口一棟建築大樓磁磚突然掉落，砸中住隔壁的台中市議員邱素貞停放的汽車與數輛民眾機車；市府表示，要求建築所有權人改善。邱素貞表示，今天上午10時她準備外出時，突然聽到一聲巨響，出門查看卻發現停放在門口的汽車，遭隔壁大樓掉落的磁磚砸中，汽車引擎蓋凹了一個洞，嚇了一大跳。邱素貞指出，該棟大樓磁磚已經不是第一次掉落，之前她住家的屋頂也曾被掉落的磁磚砸出破洞，掉落的磁磚，裝滿三個大型垃圾袋，她雖向大樓反映，但後來不了了之，這次毀損的是汽機車，萬一下次砸中的是民眾，後果恐不堪設想。台中市政府都市發展局表示，接獲通報後已派員至現場圍起封鎖線，並張貼警示貼紙，市府也將發文建築物所有權人限期改善，如未改善將依違反建築法規定，處新台幣6至30萬元罰鍰。對於汽機車遭無故波及，也將請管委會釐清責任歸屬，必要時應負起損害賠償責任。", "title": "寒流後老舊大樓磁磚掉落 砸中議員車、民眾機車"}
{"summarization": "中國當局日前加強對社區團購祭出「9不得」，黨媒今天再批，業者打補貼戰對市場將造成不利影響。無獨有偶，近期多篇有關地方傳統市場「受創嚴重」的文章，在中國網路上引起討論。", "article": "中國當局日前加強對社區團購祭出「9不得」，黨媒今天再批，業者打補貼戰對市場將造成不利影響。無獨有偶，近期多篇有關地方傳統市場「受創嚴重」的文章，在中國網路上引起討論。中國國家市場監管總局聯合商務部於去年12月22日召開「規範社區團購秩序」行政指導會，會中通過包含不得低價傾銷、哄抬價格、濫用市場支配地位行為、違法達成任何形式的壟斷等9項要求，外界稱之為監管社區團購的「9不得」。在指稱電商巨頭在社區團購大打補貼戰，雖然短期看來提供了低價紅利，但長期來看不但會給消費者帶來困擾、影響零售產業的上下游產業鏈，破壞市場健全。報導引述中央財經大學中國網際網路經濟研究院副院長歐陽日輝說法指，現在電子商務發展模式的一項弊端，即是藉由燒錢補貼，獲取流量形成壟斷，賺取壟斷利潤。這種模式不利於網路平台的健康發展，也對社會資源造成一定浪費，「這種發展模式是不可持續的。」不過歐陽日輝坦言，現在仍有不少企業仍前仆後繼地想要搶入社區團購的市場，例如「生鮮電商」領域目前的市場滲透率不到5%，成為社區團購的「新入口」。甚至許多原先沒有經營生鮮電商的企業，也要分食這個領域的社區團購業務。新京報的報導則引述中國貿促會研究院副院長趙萍分析指「羊毛出在羊身上」，大型平台藉由大規模補貼，擊潰競爭對手，迅速擴大市佔率與支配地位後，可能會藉由提高價格以彌補前期虧損。但在市場上，由於競爭對手已經消失，消費者沒有其他管道可供選擇，只能被動地接受高價，導致消費者福利損失。報導指出，電商巨頭藉由入股、複製商業模式等方式「進場」，搶佔社區團購消費市場，不但讓部分中小團購新創企業感到壓力，更讓一些依賴社區固定客流的菜商小販失去了生存空間，不良影響甚至波及菜農和養殖戶。近日中國網路上出現多篇關注地方傳統市場攤販受到社區團購發展引起不小討論。微博上一篇社區團購進軍長沙，無人逛傳統市場」，文中引述一名當地攤販說法指出，愈來愈多人在網上買菜，都不逛市場了。「一個月下來也掙不到什麼錢，我年紀大了，別的也不會做，只能先幹著。」報導並稱，雖然監管逐步落實，但是否意味未來社區團購得以以更加規範的業態發展，仍是未知數。", "title": "社區團購「9不得」後 中共黨媒指補貼戰破壞市場"}
{"summarization": "日本「日中青年交流協會」理事長鈴木英司與一名70多歲的日本男性，被中國認定從事間諜行為而遭逮捕，分別判6年與12年徒刑定讞。日媒指出，兩人從事什麼間諜行為，至今不明。", "article": "日本「日中青年交流協會」理事長鈴木英司與一名70多歲的日本男性，被中國認定從事間諜行為而遭逮捕，分別判6年與12年徒刑定讞。日媒指出，兩人從事什麼間諜行為，至今不明。日本放送協會鈴木英司2016年訪問北京時遭到逮捕，2019年一審判處6年有期徒刑；另一名70多歲的北海道男性，2015年在北京被逮捕，2018年一審判刑12年。兩人都被認定從事間諜行為而遭逮捕，且都不服提出上訴，但中國法院在去年11月不公開的審判中駁回上訴。由於中國採用二審制，因此判決定讞。中國2014年開始實施反間諜法，從2015年開始，至少有15名日本人因為涉嫌從事間諜行為遭逮捕，其中有9人被起訴，包含這次判決定讞的2人，被起訴的9人已全數遭判刑定讞。報導指出，每一項判決中，這些人被逮捕的原委、從事什麼樣的有問題行為，至今都不明朗。", "title": "兩名日男被中國指控間諜罪 判刑6年與12年定讞"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.445元，升3.6分，成交金額8.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.445元，升3.6分，成交金額8.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.27元，最高27.938元、最低28.445元。1100113", "title": "新台幣升3.6分 收28.445元"}
{"summarization": "台灣大哥大自有品牌AMAZING A32手機日前爆出資安疑慮。NCC表示，要求台灣大與力平國際擬定召回計畫，要台灣大訂出賠償標準，盡全力在2個月內召回手機，每週定期回報進度。", "article": "台灣大哥大自有品牌AMAZING A32手機日前爆出資安疑慮。NCC表示，要求台灣大與力平國際擬定召回計畫，要台灣大訂出賠償標準，盡全力在2個月內召回手機，每週定期回報進度。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第946次委員會議。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，經統計該款手機使用中、尚未售出者，共9萬多支，其中台灣大哥大用戶仍使用該款手機約7600人，其他業者有1000多人，希望通知用戶比例可達8成，召回比例原本討論希望8成，但後來希望台灣大儘量召回。翁柏宗表示，依據消費者保護法第36條規定及電信管理法第66條，要求台灣大哥大與力平國際應提出具體可行的召回計畫，在2個月內積極完成召回作業，並每週回報執行成果。翁柏宗表示，站在維護消費者權益立場，消費者使用態樣多元，NCC有收到10件申訴案，消費者除了手機本身的經濟損失，有些消費者變成詐騙案受害者，被警察局、地檢署傳喚，產生車馬費、上班請假等費用損失，要求台灣大訂立賠償標準。翁柏宗表示，希望台灣大可以透過多元管道盡全力召回，除了台灣大在官網設置專區說明外，也要求對外揭露有關資訊，像是透過簡訊及媒體刊登資訊，讓持有該款手機者可以到台灣大門市要求處理。NCC表示，已針對近3年內行動業者自有廠牌及其他大陸廠牌銷售的手機共5款辦理檢測作業，在完成檢測作業後，連同2020年度辦理銷售量較高的10款不同廠牌智慧型手機內建軟體資安抽測結果一起發布。", "title": "AMAZING A32爆資安疑慮 NCC要求2個月內召回問題手機"}
{"summarization": "外媒報導北京有意修改香港選舉制度之際，中國官媒表示要築牢香港制度屏障。中國全國人大常委會決定在20日加開會議。港區人大常委譚耀宗表示，目前尚不清楚是否有香港相關議程。", "article": "外媒報導北京有意修改香港選舉制度之際，中國官媒表示要築牢香港制度屏障。中國全國人大常委會決定在20日加開會議。港區人大常委譚耀宗表示，目前尚不清楚是否有香港相關議程。中國官媒新華社12日晚間報導，中國13屆全國人民代表大會常委會第81次委員長會議當天下午舉行，會議決定，人大常委會第25次會議將於1月20至22日在北京舉行。報導公開本次會議的議程中，暫未見香港相關議題。不過之前人大常委會審議港區國安法等香港相關議題時，事前也未公布相關議程。綜合星島日報和香港電台報導，譚耀宗表示，本次會議是加開會議，他12日才收到開會通知。但他又說加開會議並不罕見，目前還不知道屆時是否會討論香港議程，或有無相關公布。路透社12日引述2名消息人士表示，北京仍忌憚泛民主派的影響力，考慮修改香港立法會選舉制度，以解決香港政治結構的「缺陷」，原訂9月舉行的立法會選舉還可能延後。又指北京考慮改革特首選舉委員會，以削弱泛民影響力。而中共黨媒人民日報app（應用程式）12日晚間也發表題為「香港選舉決不能成為反中亂港勢力的『工具』」評論，指日前被捕的香港大學法學院前副教授戴耀廷等「反中亂港分子」自2014年「占中」以來，接連計劃操控選舉，企圖奪取管治權，把香港變成對中國「顏色革命」、滲透顛覆的基地。評論又指，他們在2019年「反送中」期間「擾亂選舉秩序，藉機竊取區議會主導權」，企圖謀劃操控立法會、操控行政長官選舉委員會、操控行政長官選舉的「奪權三部曲」，批評相關作法背棄選舉公平公正原則。評論強調，「愛國愛港者治港，反中亂港者出局」是香港選舉的原則底線，要在制度上全面築牢屏障，不給「反中亂港者」竊取特區管治權的機會。", "title": "人大常委會加開會議  北京修改香港選制風聲四起"}
{"summarization": "宜蘭縣冬山鄉永興路一段一處工地今天發生一起工安意外，曾姓包商疑似不慎從5樓高處鷹架墜落，送醫不治，勞動部職業安全衛生署經派員調查後，已勒令暫時停工。", "article": "宜蘭縣冬山鄉永興路一段一處工地今天發生一起工安意外，曾姓包商疑似不慎從5樓高處鷹架墜落，送醫不治，勞動部職業安全衛生署經派員調查後，已勒令暫時停工。警消上午獲報，冬山鄉永興路一段一處工地發生工安意外，47歲曾姓包商在從事防漏工程時，疑似不慎從5樓施工架墜落，經送醫後已宣告死亡。宜蘭縣勞工處表示，現場初判施工架搭設不完整，施工過程未做好安全防護措施，勞動部職業安全衛生署北區職安中心人員至現場初步調查了解後，已勒令業者暫時停工。此外，勞工處已與死者家屬聯繫，後續將展開慰問及協助事宜。", "title": "宜蘭工安意外 包商從高處墜落送醫不治"}
{"summarization": "2021年7月1日是中共成立100週年，中共各種宣傳機器開始高調慶祝，中國異議人士說，在這個對中國國家主席習近平異常重要的一年，對人權的打壓與控制也會更加劇烈。", "article": "2021年7月1日是中共成立100週年，中共各種宣傳機器開始高調慶祝，中國異議人士說，在這個對中國國家主席習近平異常重要的一年，對人權的打壓與控制也會更加劇烈。美國之音報導引述中國異議人士胡佳表示，今年中共成立100年，對於現任中共領導人習近平的政治生涯，是一個重要的關鍵點。習近平在2017年10月18日的中共第19次全國代表大會（19大）報告中提到「兩個一百年」的奮鬥目標，即在2021年中共建黨100週年時全面建成小康社會，在2049年中共建立政權100週年時，建成富強民主文明和諧的社會主義現代化國家。胡佳說，「2021年對於習近平來說是非常重要的」，「如果不是最近北京又爆發了新冠（COVID-19，武漢肺炎）疫情，從元月1號到新春，整個前半年的主題，都會圍繞著這個開展」。為了凸顯習近平就任至今的「豐功偉業」，中共自去年就開始提高宣傳調門。中國國家廣電總局去年底推動「理想照耀中國─國家廣播電視總局慶祝中國共產黨成立100週年主題作品創作展播活動」，自今年1月1日起，在北京、東方、湖南、江蘇等衛視播出「百年百部」中共宣傳影視作品。同時，還推出100多款「紅色足跡」旅遊產品，包括井崗山、西柏坡、延安、上海等31個省區市的中共「革命聖地」。不過，胡佳說，就像以往的特殊政治年份一樣，中共建黨100週年，也是中國當局加劇打壓中國人權的時候。主張憲政、法治、民主的異議人士和活動人士，也將受到空前的打壓。他形容，中共設的「高壓線」愈來愈低，已經把高壓線設在腳脖子（腳踝）的位置，「你想要哪怕邁開半步，都會觸及到中共的高壓線」，在中共高調宣傳建黨100週年的時候，政治秘密警察們也會開足馬力運作，加緊言論的審查和封鎖。", "title": "中共高調宣傳建黨100年 胡佳：維穩打壓將加劇"}
{"summarization": "宏達電今天發表Desire系列首款5G產品HTC Desire 21 pro 5G，為採用高通新款Snapdragon 690行動平台的5G手機，瞄準中階5G換機需求，定價新台幣1萬2990元，可望挹注營運表現。", "article": "宏達電今天發表Desire系列首款5G產品HTC Desire 21 pro 5G，為採用高通新款Snapdragon 690行動平台的5G手機，瞄準中階5G換機需求，定價新台幣1萬2990元，可望挹注營運表現。宏達電說明，搭載高通第五代AI引擎，提供AI美顏5鏡頭，並提供市場同級少有6.7吋90Hz大螢幕，電池容量5000mAh，瞄準新年度換機潮。宏達電進一步說明，HTC Desire 21 pro 5G除了增加5G頻段外（n1, n3, n5, n7, n28, n41, n78），也更進一步優化EN-DC組合，使得EN-DC組合增加30%，覆蓋面積更大，同時支援SA & NSA雙模組網，未來不需要擔心轉換電信公司，再加上可允許5G與4G協同運作，即使在4G環境下也能獲得較快網速。價格方面，HTC Desire 21 pro 5G提供8GB RAM/ 128GB ROM版本及「星辰藍」與「幻境紫」兩種顏色，建議售價為新台幣1萬2990元。此外，宏達電在去年底宣布搶進真無線藍牙耳機（TWS）商機，推出HTC馬卡龍真無線藍牙耳機，新色「櫻花粉」今天起於HTC網路商店開放預購，預計第一季出貨，可望挹注營收表現。宏達電說明，HTC馬卡龍真無線藍牙耳機搭載藍牙5.0 晶片，共推出櫻花粉、薄荷綠、香草白及可可黑4色，建議售價為999元。宏達電日前公布去年12月自結合併營收新台幣6.15 億元，月增約10.8%，年增1.02%，累計去年全年合併營收58.06億元，年減42.03%，跌破百億元關卡，宏達電年營收從2011年起逐年衰退。", "title": "搶5G中階換機潮 宏達電Desire首度上陣"}
{"summarization": "高雄市區鐵路地下化已通車，從左營到鳳山長15.37公里、寬約百公尺不等的園道會趕工在農曆春節前開放76.5%空間，高市府副市長林欽榮宣示會打造成令人驚豔打卡、賞花的景點。", "article": "高雄市區鐵路地下化已通車，從左營到鳳山長15.37公里、寬約百公尺不等的園道會趕工在農曆春節前開放76.5%空間，高市府副市長林欽榮宣示會打造成令人驚豔打卡、賞花的景點。高雄市區鐵路地下化全長15.37公里，市府將軌道地下化後的廊道責成水利局、新建工程處及養護工程處分別辦理左營、高雄及鳳山計畫三段園道開闢工程。林欽榮今天上午勘查左營計畫，滿意水利局的趕工進度並宣示全線會趕在農曆春節前開放76.5%平面園道供市民走春打卡。水利局辦理的「左營計畫園道工程」全長約3.3公里，自109年1月份開工，陸續打通美術北三路與新莊一路等，有部分園道完成喬木及草花的種植，奼紫嫣紅的草花果然將園道妝點得生意盎然。林欽榮肯定園區部分喬木已經長成，尤其還有樹徑約45公分的大樹，可以預期很快就成為林蔭園道。林欽榮指出，園區內保留舊城站旁日治時代至今的島式月台，還有雙城廣場、內惟站旁的圓形廣場與鄰近美術館的景觀平台等，預計1月下旬起陸續拆施工圍籬，民眾可感受到開闊的景觀，有助於加值周遭住宅環境品質。至於高雄計畫、鳳山計畫也陸續會趕在春節前拆除大部分圍籬，不僅可以開闊沿線視野，也增加休憩空間；至於全線園道會在今年6月到8月間完工，林欽榮盼嶄新的園道風貌讓市民驚豔。", "title": "高市鐵路地下化園道  春節前開放將成打卡熱點"}
{"summarization": "立委高嘉瑜今天在立法院經濟委員會質詢時質疑，火鍋品牌肉多多肉品來源高達6國，但還出現在台灣豬標章證明地圖上。農委會說明，會請中央畜產會清理。", "article": "立委高嘉瑜今天在立法院經濟委員會質詢時質疑，火鍋品牌肉多多肉品來源高達6國，但還出現在台灣豬標章證明地圖上。農委會說明，會請中央畜產會清理。因應萊豬開放進口，農委會推出台灣豬證明標章，由中央畜產會執行，但是被高嘉瑜質疑有以上疑義。肉多多集團品牌行銷公關經理徐家瑜指出，1月4日已將標章全數退回，目前店內沒有張貼相關標章。農委會畜牧處副處長江文全接受中央社記者電訪時說，目前台灣豬標章申請業者接近1.5萬家，已核發的家數7000多家，元旦起畜產會執行清查，有下架標章使用的業者多為個別、零散的店家，不是連鎖通路業者。關於肉多多的情況，他說，可能是作業上出現時間差的問題，有請畜產會一次清理清楚，以免外界造成誤會。", "title": "「肉多多」用進口肉卻上台灣豬標章地圖 農委會：作業時間差"}
{"summarization": "課審大會本月9日決議，國中本土語文七、八年級必修，九年級選修。原教盟今天在立法院舉辦記者會，認為依國家語言發展法應是「各年級」必修，教育部則說，尊重課審會機制。", "article": "課審大會本月9日決議，國中本土語文七、八年級必修，九年級選修。原教盟今天在立法院舉辦記者會，認為依國家語言發展法應是「各年級」必修，教育部則說，尊重課審會機制。立法院107年12月通過的「國家語言發展法」規定，自111學年度起國民教育各階段，國家語言都要列為部定課程。教育部原規劃國中3個年級，每週都必修一節本土語文，但在課審會爭議不斷，先前更有4名國中委員擔心造成課程排擠，無預警請辭，使教育部不得不重組課審會。教育部於本月9日重新召開課審大會，會中決議國中本土語文七、八年級必修每週一節，九年級改為選修。搶救族語國高中必修原住民教師聯盟（簡稱原教盟）今天召開記者會，認為依照「國家語言發展法」精神，應是「各年級」都列為部定課程（必修），才能確保學習的延續性，對課審會結論表達遺憾。對此，教育部表示，尊重課審會的專業討論及民主運作機制，並提到課審會9日也決議，學校應於九年級彈性學習課程，開設原住民語至少每週一節，保障原住民及學生學習權益。教育部表示，目前已盤點規劃各語言別課程的配套措施，將尊重學生多元學習權益，穩健推動本土語文教學。另外，原教盟建議全額公費培育本土語文師資，教育部表示，各地方政府已可依需求提報本土語文公費師資生，教育部同時也持續辦理教學支援人員、族語教師、現職教師培訓，並和原住民族委員會合作，提供學生網路遠距的直播共學。族語教材部分，教育部已完成38種族語九階教材，之後除新增族語到42種外，也逐年修訂內容，高級中等教育階段教材也正編輯中。未來將鼓勵民間研發教科用書，使教材更優質多元。教育部長潘文忠今天下午主持部務會報，會前接受媒體聯訪表示，課綱修訂過程中有諮詢相關部會意見，經過嚴謹討論所做成的決議，確實符合「國家語言發展法」意旨。原教盟對師資、教材的建議，教育部會持續努力做好配套措施，希望能順利在111學年度順利上路。", "title": "國中本土語僅2年必修惹議 教育部：尊重課審機制"}
{"summarization": "鴻海旗下富士康今天宣布與中國大陸浙江吉利控股集團共同簽署戰略合作協議，雙方將成立合資公司，提供包括汽車整車、零配件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等服務。", "article": "鴻海旗下富士康今天宣布與中國大陸浙江吉利控股集團共同簽署戰略合作協議，雙方將成立合資公司，提供包括汽車整車、零配件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等服務。合資公司將導入資通訊產業分工模式，向製造供應鏈體系和商業模式加速轉型，為汽車電動化、智能化、網聯化、共享化過程，從設計到生產，提供一站式顧問服務。鴻海集團創辦人郭台銘、吉利控股集團董事長李書福等出席並見證簽約儀式。鴻海董事長劉揚偉與吉利控股集團代表雙方簽約。根據協議，合資公司雙方各持股50%。合資公司董事會由5名董事組成，其中富士康委派3名董事，吉利控股委派2名董事，董事長由富士康委派。鴻海集團積極布局中國電動車市場，旗下富士康日前宣布與中國拜騰汽車、南京經濟技術開發區簽署戰略合作框架協定，加速推進拜騰首款M-Byte量產製造，預估2022年第1季前實現M-Byte量產。富士康關聯企業在中國大陸南京成立富騰新能源汽車科技有限公司，研發製造汽車零配件。市場人士指出，富騰未來部分業務將供應中國拜騰汽車電動車款零配件。富士康也與日本島津製作所合作，在中國深圳、武漢、成都等22個據點設立聯合實驗室，搶攻中國汽車產業受託檢測分析服務。對於電動車布局，劉揚偉日前指出，供應鏈是主要關鍵，鴻海集團從資通訊產業切入電動車領域，具有垂直整合供應鏈實力，過去40年也累積深厚工程能力和人才，鴻海集團也可透過平台深入電動車領域，讓資通訊人才透過平台發揮供應鏈和軟硬體實力。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓系統。鴻海集團也與裕隆（2201）合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。", "title": "鴻海與中國吉利設合資公司 提供車用顧問服務"}
{"summarization": "經濟部今天宣布，加工出口區管理處長黃文谷16日屆齡退休，由經濟部工業局副局長楊伯耕接任。楊伯耕提3大願景，包括翻轉民眾對加工出口區的印象、讓園區的基本建設與設施符合廠商需求，以及努力開發。", "article": "經濟部今天宣布，加工出口區管理處長黃文谷16日屆齡退休，由經濟部工業局副局長楊伯耕接任。楊伯耕提3大願景，包括翻轉民眾對加工出口區的印象、讓園區的基本建設與設施符合廠商需求，以及努力開發。加工出口區成立逾50年，楊伯耕接受中央社記者訪問表示，目前已採園區管理模式，不再只有加工，盼未來翻轉民眾對加工出口區的印象，其次是讓園區內的基本建設與公共設施符合廠商需求，第三是努力開發。楊伯耕是政大地政學研究所碩士勞資爭議及環保議題等業務，都有相當的專業知識與技能。經濟部長王美花希望楊伯耕上任後，能充分發揮園區資源效益，提升產業創新能量。而工業局副局長一職由工業局主秘陳佩利接任，經濟部資訊顯示，陳佩利為台灣大學政治學研究所碩士，長期在工業局歷練，曾參與過台灣加入世界貿易組織（WTO）與自由貿易協定（FTA）的談判，具備參與國際事務經驗。陳佩利也曾擔任經濟部投資處副處長負責招商，也在科技部前瞻及應用科技司參與科技政策的研擬，王美花期許陳佩利能發揮在產業政策的專長，積極協助國內產業升級轉型。另外，即將退休的黃文谷在經濟部服務多年，擔任過中小企業處的科長、組長、副處長，也曾擔任中部辦公室主任。", "title": "經濟部加工出口區管理處長 楊伯耕16日接任"}
{"summarization": "投入民進黨台北市黨部主委選舉的吳怡農今天赴北市議會拜會同黨議員。吳怡農說，雖是一人參選，盼能獲得支持，期望未來可和議員並肩作戰。市黨部公布主委選舉為同額競選。", "article": "投入民進黨台北市黨部主委選舉的吳怡農今天赴北市議會拜會同黨議員。吳怡農說，雖是一人參選，盼能獲得支持，期望未來可和議員並肩作戰。市黨部公布主委選舉為同額競選。新境界文教基金會副執行長吳怡農下午再赴北市議會拜會民進黨議員，吳怡農事後與市議員洪健益接受媒體聯訪。吳怡農說，今天拜訪議員獲得很多鼓勵，希望1月31日能繼續支持，雖他是一人參選市黨部主委，知道催票、動員會較辛苦，盼先拜會議員，了解之後工作夥伴需求，希望未來可並肩作戰，一起做好北市黨部事務。吳怡農被問到關於國民黨立委蔣萬安提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」的看法。吳怡農表示，轉型正義應由全民一起面對共同歷史，才能藉此創造更好未來，他相信這樣想法沒人反對，身為公民團體壯闊台灣的成員，樂見這樣議題。吳怡農指出，轉型正義的社會工程，立委有立委責任，他認為應一起面對轉型正義課題，雖過去曾出現爭議，目前有跨黨派青壯年代表願意面對此議題是好事，轉型正義需跨領域合作，雖然轉型正義過去被貼標籤，導致汙名化，但其實外界希望的是真相及和解。洪健益表示，吳怡農工作態度很好，民進黨議員也願意提供建議，他期待新任北市黨部主委可帶領黨內打贏2022選舉，以及讓更多年輕人對民進黨有不同看法並獲支持。此外，民進黨台北市黨部今天召開第18屆主委參選人號次抽籤，市黨部表示，吳怡農委由代理主委葉同慶抽籤，號次為1號，屬同額競選。", "title": "綠營北市黨部主委同額競選  吳怡農：盼獲支持"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情發生至今，在日本境內查出的確診病例（含豪華郵輪鑽石公主號確診者）累計逾30萬例。去年12月下旬起至今的3週又新增10萬例，新增確診人數有加速之勢。", "article": "武漢肺炎疫情發生至今，在日本境內查出的確診病例（含豪華郵輪鑽石公主號確診者）累計逾30萬例。去年12月下旬起至今的3週又新增10萬例，新增確診人數有加速之勢。日本朝日新聞報導，綜合日本全國的自治體、厚生勞動省所公布的資訊得知，日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）首例確診者出現在去年1月15日，約9個月半後，也就是去年10月29日累計確診病例逾10萬例。去年12月20日確診病例逾20萬例，短短52天增加10萬例。今年元旦以來，出現單日確診病例新增逾7000例的情形持續多日，確診病例急遽增加。以日本的都道府縣來看，東京都的確診病例多達近8萬例居冠。大阪府3萬5000例、神奈川縣將近3萬例。此外，愛知縣、埼玉縣、北海道、千葉縣、兵庫縣、福岡縣各逾1萬例。日本政府7日起針對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）發佈緊急事態宣言，這是繼去年4月7日首度發佈緊急事態宣言後，第2度發佈。今天日本政府將把大阪府、京都、兵庫縣府7府縣追加納為緊急事態宣言對象。不過，即使追加緊急事態宣言的對象地區，是否能防止疫情擴大，情況尚未明朗。", "title": "日本武漢肺炎疫情嚴峻  累計確診人數破30萬"}
{"summarization": "國立成功大學與學術交流基金會今天簽署台美高教聯盟（CSAT）交流合作協議，未來基金會將引薦美籍學生到成大進行交流及學習，促進台美雙邊高等教育的發展及合作。", "article": "國立成功大學與學術交流基金會今天簽署台美高教聯盟（CSAT）交流合作協議，未來基金會將引薦美籍學生到成大進行交流及學習，促進台美雙邊高等教育的發展及合作。台美高教聯盟交流合作協議今天在香格里拉台南遠東國際大飯店簽署，由成大校長蘇慧貞和學術交流基金會執行長那原道（Dr.Randall Nadeau,Executive Director）代表簽署。蘇慧貞肯定學術交流基金會多年來加強台美雙邊學術與教育交流，她期待雙方在台美高教聯盟計畫下，透過更廣泛的非學位生交流，讓美國學生有機會到成大就讀，探究真實的台灣印象，也讓台美雙方學子建立跨越疆界的友誼。那原道表示，台美高教聯盟的執行模式具有廣度與彈性，台美高教聯盟將引薦期待探索世界的美國學生來台學習，同時讓台灣學生有更多機會和美國學生交流，接受來自西方多元文化的刺激。成大國際事務處人員指出，透過台美高教聯盟平台，美國各大學學生都能按自己主修學系的課程需求，申請到成大進行學期交流計畫，參與短期課程營隊，在成大和校內學生一同學習，或選擇成大華語課程，參與文化體驗及參訪活動。那原道2011年曾擔任成大歷史系客座教授、2014年傅爾布萊特訪台資深學者，也是東海大學國際學院創院院長，並主持數個橫跨亞洲太平洋區域的海外探索學習計畫。成大表示，傅爾布萊特計畫（The Fulbright Program）由美國國務院和外國政府共同推動的學術與文化交流計畫，學術交流基金會負責執行台灣傅爾布萊特計畫。目前全球傅爾布萊特計畫共誕生60名諾貝爾獎得主、86名普立茲獎得主、75名麥克阿瑟獎得主及37名各國政府高級官員，並獎助逾2000名學術專業人士與學生在台美兩地進行學術研究及文化交流事務。成功大學和學術交流基金會實質交流始於1960年代，迄今有21名美國資深學者來訪，41名成大資深學者赴美交換。除台美雙邊學者交換，2014年也啟動成大傅爾布萊特獎學金計畫，提供獎學金給美籍優秀學生到成大攻讀能源工程國際碩士學程與創意產業設計碩士學位。", "title": "加強台美教育合作 成大和學術交流基金會簽署協議"}
{"summarization": "2025年台灣每5人估計就有1個老人，愈來愈多初老、亞健康族群不想成為下一代的負擔，政府開出活力老化的運動處方箋，推廣銀髮健身，翻轉老人在公園坐輪椅曬太陽的長照形象。", "article": "2025年台灣每5人估計就有1個老人，愈來愈多初老、亞健康族群不想成為下一代的負擔，政府開出活力老化的運動處方箋，推廣銀髮健身，翻轉老人在公園坐輪椅曬太陽的長照形象。台灣2018年進入高齡社會，2020年人口更首度負成長，出生人口減少，人口結構加速老化。根據國家發展委員會預估，台灣2025年將提早步入超高齡社會，每5人就有1人是65歲以上老人。人人都會老，卻不是每個人都能健康長壽，主計總處2015年資料顯示，國人平均活到80歲，超過世界衛生組織（WHO）公布的高所得國家平均壽命。然而平均「健康餘命」卻僅有71.1歲，顯示最後的8年多、近1/10的人生纏綿病榻。行政院主計總處2010年人口及住宅普查也發現，國內老年人口失能率為12.7%，平均每100名65歲以上的老人就有13人會因老化、疾病、意外等因素失能，日常生活必須仰賴他人協助。隨高齡化加速，需要照顧的人數也將從2017年的41.6萬人，攀升至2026年的62.3萬人。漫漫長照負擔重，許多人為此而「照顧辭職」或是改成兼職。衛生福利部2017年推動「長照2.0」計畫，提供家庭、居家、社區到住宿式照顧的服務，在全國廣設4200多個社區照顧據點，提供長者健康、關懷訪視服務，截至2019年，長照服務涵蓋率約43.62%，仍有超過一半的家庭自力承擔，外籍看護更是供不應求。換個角度來看，如果老人家個個活力充沛，可以上山下海、參與活動、甚至和年輕人一樣參加電競賽事，「老」似乎不是太壞的事，這也這是世衛2002年提出「活力老化」願景的初衷。高齡化是世界各國共同面臨的挑戰，活的健康、減少或延緩失能是很重要的對策，弘道老人福利基金會以實務經驗證明，只要持續運動、復健，長者仍然能夠維持行動能力，活出精彩。弘道的「不老棒球聯盟」成立至今已近8個年頭，全隊加起來超過2萬歲，隊員平均年齡68歲，過去個個都是藥罐子，三高、中風、嚴重車禍全身都是病，然而出於對棒球的熱情和同儕支持，重新找回人生動力，有了健康的身體，也不怕成為家人負擔。近年全台各地也陸續成立銀髮健身房，打造專屬的健身計畫，原本臥床、仰賴輪椅的長者，經過數月肌力訓練，竟能下床走路，擺脫宅老人，這樣的奇蹟已漸漸成為健身房裡的日常。曾歷經母親失智、照顧壓力的陽光基金會事業營運中心總經理陳淑蘭，立志將長照變成「短照」，成立熟齡健身房，提供安全的運動場所，教練團隊清一色是醫療人員。她見證許多長輩的改變，原本爬2層樓就氣喘噓噓的爺爺，運動訓練後，一口氣能爬4層樓，整個人活力煥發。看見運動對老人家的改變，衛生福利部國民健康署也從2018年起試辦健康促進班，國健署社區健康組研究員劉家秀告訴中央社記者，國健署共培訓4000多名指導員以及800多名協助員，在全台200多個健康促進站進行每12週一期的肌力訓練。劉家秀說，初步共有5.4萬名長者參加，初步調查發現，經過12週訓練，長輩衰弱狀況從原本的20%降至17.9%，對於長輩生活、憂鬱改善等都有幫助。她並指出，近年試辦後發現，很多長輩有運動、生活機能就有維持，一旦停止就退步，因此明年起健康促進班將不再僅限12週，盼透過不間斷的訓練課程，養成長輩運動習慣，甚至組成社團，更有向心力。國健署目前在全台各地推展「銀髮健身俱樂部」概念，劉家秀說，這項計畫先試辦1年，主要收案為50歲以上健康、亞健康以及衰弱民眾，在特定的公園由專業人員進行肌力、肌耐力、心肺功能訓練。劉家秀說，未來這項計畫將由前瞻計畫經費挹注，盤點全台3000多個公園的社區體健設施，一方面改善環境、確保安全，另一方面也將聘用運動指導員，教導老人家進行肌力訓練，預計4年內將斥資新台幣2.8億元，在全台設立288個據點。劉家秀指出，罹患慢性病的多寡，是老人家失能的重要主因之一，國健署2017年調查發現，全台84%以上老人患有1種慢性病、63%兩種、42%三種，因應高齡化速度加快，希望透及早協助民眾養成運動習慣，避免老人家肌力流失，除了能減緩醫療、長照負擔，也能讓老人家心理、社交層面更佳健全。", "title": "老了也要有活力 銀髮健身延緩失能翻轉長照"}
{"summarization": "在確診人數持續增加、愈來愈多比賽因此被迫延期的情況下，NBA聯盟和球員工會今天更新了防疫的健康暨安全規範。", "article": "在確診人數持續增加、愈來愈多比賽因此被迫延期的情況下，NBA聯盟和球員工會今天更新了防疫的健康暨安全規範。美國職籃NBA今晚宣布延後原定明天由華盛頓巫師在主場迎戰猶他爵士的比賽，這是這個球季開打3週以來，第6場因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）相關問題而延後的比賽。聯盟今天稍早表示，明天波士頓塞爾蒂克與奧蘭多魔術之戰將會延賽。塞爾蒂克原定今天對上芝加哥公牛一役，已經因為追蹤接觸史和隔離的關係、讓綠衫軍的可用之兵不到聯盟規定下限而延期。聯盟今晚指出，因為必須追蹤接觸史，巫師明天對上爵士時，能上場的球員將不到聯盟規定的8人下限。由於病例迅速增加，NBA與國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）宣布，為了防止疫情蔓延，將讓球員接受更嚴格的限制。聯盟的聲明指出，新的防疫措施「是為了因應全國確診案例激增，以及NBA各隊必須隔離球員日增的情況」。至少在接下來兩週的時間，在球隊於主場比賽時，球員和球團工作人員，除了必須參加球隊的活動、戶外練習、進行必要的活動，或在特殊情況下才能破例，否則都必須時刻留在住所。要和NBA球隊無關的人員接觸，對象僅限家族成員、家人、定期在家中工作的私人員工。當球隊到客場比賽，球員和球團工作人員，不准與非球隊的賓客接觸，且除非是球隊活動或緊急情況，否則禁止離開下榻的飯店。所有在休息室的賽前會議，時間必須控制10分鐘內，且所有參加的人都必須配戴口罩。其他所有的會議都必須在場邊進行，但限制在NBA核准的區域，或是在球場的房間內進行，但室內空間必須夠大，讓戴口罩的參與者能夠維持社交距離。球隊必須做好計畫，讓在飛機上和板凳區上，座位相鄰的球員都是一樣的人。任何飯店的療程，包括物理治療與按摩，都必須在大廳或讓每床能相距12呎（約3.7公尺）的場地進行，也必須全程配戴口罩和面罩。", "title": "確診、延賽數量增 NBA收緊防疫規範"}
{"summarization": "61歲曾姓男子在山上工作，疑因飲用山泉水，誤食水蛭幼蟲，近來出現流鼻血狀況，就醫檢查發現鼻咽部寄生一條長約5公分的水蛭，醫師透過內視鏡以長柄鼻咽器械，將水蛭取出。", "article": "61歲曾姓男子在山上工作，疑因飲用山泉水，誤食水蛭幼蟲，近來出現流鼻血狀況，就醫檢查發現鼻咽部寄生一條長約5公分的水蛭，醫師透過內視鏡以長柄鼻咽器械，將水蛭取出。台中市長安醫院今天表示，61歲曾姓男子近來常出現流鼻血症狀，本不以為意，到診所檢查也無異狀。後來他到台中找女兒，到長安醫院耳鼻喉科就診，發現鼻子後面的鼻咽部寄生一條長約5公分的水蛭。耳鼻喉科醫師林恆甫表示，生活在水中的水蛭幼體，會利用對溫度和光線變化的敏感，迅速發現與水源接觸的動物，並寄生在牠們身上。患者為原住民常在山上工作，經常飲用山泉水，可能因此誤食水蛭幼體，寄生在鼻咽部吸血且愈長愈大。林恆甫說，水蛭除在鼻腔中寄生外，也曾被發現寄生在口腔、呼吸道、眼球周圍、肛門、陰道和尿道等由黏膜覆蓋的部位。寄生的水蛭會愈長愈大，進而造成呼吸不順暢、有異物感、經常流鼻血、鼻子有搔癢感覺等症狀。若一直沒發現，患者一直被吸血，容易造成貧血及過敏反應。林恆甫呼籲民眾，切勿飲用不乾淨的山泉水及溪水，可能都有大量水蛭幼蟲，若是不慎飲用，可能導致幼蟲進入呼吸道或鼻腔，並在人體寄居。吸附在鼻腔黏膜上不斷吸血長大，若再讓水蛭「長住」鼻腔內，腐蝕鼻腔黏膜，鼻子易出現大面積糜爛，經常鼻出血，一旦發現鼻腔有異狀，應立即就醫。", "title": "男子經常流鼻血  鼻咽部寄生5公分長水蛭作祟"}
{"summarization": "台美雙邊貿易協定談判遲未展開，美國貿易代表萊特海澤表示雙方尚未解決貿易爭端。涉外人士解讀，相關說法透露台美貿易逆差的議題，須從後疫情時代全球供應鏈重組的大戰略結構下深度討論，也印證了處理美豬是貿易談判必要過程。", "article": "台美雙邊貿易協定談判遲未展開，美國貿易代表萊特海澤表示雙方尚未解決貿易爭端。涉外人士解讀，相關說法透露台美貿易逆差的議題，須從後疫情時代全球供應鏈重組的大戰略結構下深度討論，也印證了處理美豬是貿易談判必要過程。該人士強調，解鎖台美貿易協定大門的關鍵原因，是取決於台美雙方基於彼此國家利益，進而達成互利互惠的過程與結果，台灣必須面對問題、解決問題，展現重建國際信用決心，時機成熟才能水到渠成。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）日前在「華爾街日報」的一項訪問中，提到台美貿易的相關議題，萊特海澤解釋了並非因為重視美中貿易協議而忽略美台貿易協定，而是因為締結貿易協定需要經過多道法律關卡，任內時間不夠，當前尚未解決的美台貿易障礙也是其中原因。涉外人士分析，萊特海澤的說法透露了幾項訊息。首先，就是台美雙方需要更多時間進行談判，某種程度表達出，是時間不夠的問題，而非談不談判的問題。其次，貿易逆差的議題，必須從後疫情時代全球供應鏈重組的大戰略結構下，進行深度討論，台美之間的供應鏈合作在後疫情時代勢將更為密切，美方也有所意識到，所以透過「台美經濟繁榮夥伴對話」（Taiwan-US Economic Prosperity Partnership Dialogue），以前瞻、健康的方式，建立一個台美對話機制，雙方進行討論。涉外人士進一步說，萊特海澤的說法更印證了蔡政府處理美豬等貿易爭端，其實是貿易談判的必要過程。包括南韓、英國在內的其他國家，與美貿易談判都是長達數年的冗長困難過程。如果沒有展現解決問題的決心，並且建立信任，美國政府不會有意願與台灣啟動談判。涉外人士指出，2019年12月，有161位美國眾議員聯名致函貿易代表，去年10月也有50位參議員致函，都呼籲啟動台美BTA雙邊貿易協定談判，台灣美國商會先前與華府美台商業協會共同成立「美台雙邊貿易協定聯盟」，川普政府從副總統彭斯（Mike Pence），國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）公開支持台美進一步貿易協定自然不在話下；甚至美國總統當選人拜登（Joe Biden）提名的準國務卿布林肯（Antony Blinken），去年也曾在推特上指出「台灣要解除貿易限制是好事，與台灣強化經貿也是支持共享民主價值，以及我們對區域和平穩定的共同承諾」。近期，美國紐澤西州眾議會在美東時間1月11日也無異議通過支持美台加強經貿關係、洽簽雙邊貿易協定（BTA）。涉外人士指出，對於認為所謂開放美豬政策，就要馬上換貿易協定，是完全不瞭解國際貿易談判複雜性；且杯葛、抹黑美國產品，都是造成雙邊貿易不信任的原因。", "title": "美貿易代表談障礙  涉外人士：印證處理美豬必要性"}
{"summarization": "台東縣延平鄉民推動在地桃源國中「公辦民營」，希望翻轉原鄉教育，計畫遭台東縣政府駁回。台東縣政府表示，縣政府保持開放態度，但目前國中端沒有要公辦民營想法。", "article": "台東縣延平鄉民推動在地桃源國中「公辦民營」，希望翻轉原鄉教育，計畫遭台東縣政府駁回。台東縣政府表示，縣政府保持開放態度，但目前國中端沒有要公辦民營想法。偏鄉教育問題讓父母親焦慮，布農族人為主的延平鄉唯一國中–桃源國中學生數逐年減少，目前學生人數41名，家長憂心幾年後學校會關門。近日延平鄉家長喊出「原鄉教育自己救」，推動桃源國中「公辦民營」實驗中學，並成立臉書官網宣導理念和急迫性。「推動桃源國中公辦民營小組」表示，台東延平鄉布農族人期望在長期致力偏鄉教育提升的「誠致教育基金會」支持下，翻轉鄉內學生嚴重外流且長期處在文化認同與基礎學力低落雙重挫折的桃源國中，以在地文化為基底帶出品格力與學習力的KIST教育理念，推動台東第一所「公辦民營」的實驗教育中學。小組召集人邱正明表示，原鄉學校普遍問題是老師身兼多職、非專業配課，且代課老師與新手老師比率高，校長與老師的流動率也高，教學成效難以穩定發展，台東原鄉國中的基礎學力更遠低於縣內平均值，家長為了給孩子更好的教育，大多辛苦與無奈地將孩子送往市區就讀。他說，5年前鄉內的武陵、永康與鸞山3村已無小孩到鄉內唯一的桃源國中就讀，即便是就近的桃源與紅葉2村的國小畢業生，也不足1/2的學生就讀，這種普遍存在原鄉國中的困境，對於佔80%都屬偏鄉學校的台東縣來說，實驗教育提供另一種可能。他說，4年前「誠致教育基金會」申辦鄉內桃源國小成立台東縣內第一間公辦民營KIST（KIPP Inspired Schools in Taiwan）實驗教育學校，誠致基金會引進美國KIPP（Knowledge is Power Program）的教學理念。再經由長期致力在地文化知識建構的鄭漢文校長，轉化出以在地文化為基底帶出品格力與學習力的實驗教育模式，孩子們明顯在文化認同、品格態度與學習能力上有自信的表現，改變了部落家長對鄉內學校教育的信心。部落家長因此殷切期盼誠致基金會也能延伸翻轉鄉內的桃源國中，慶幸的是，基金會董事長方新舟回應了部落家長的需求，願意提出申請辦理。邱正明表示，請求縣政府尊重原鄉學生教育權與家長教育選擇權，結合民間教育團體力量，共同翻轉台東原鄉國中的困境，讓桃源國中擁有更大的自主性開創性，有機會實踐具有文化力與社會競爭力的原鄉典範學校，並成為未來原住民族教育建構的重要參考。台東縣政府教育處長林政宏表示，他很願意也很歡迎和大家溝通，縣政府持開放的態度，但目前台東縣的國中端並沒有要公辦民營的想法。他說，在教育現場的每一位夥伴沒有不希望看到孩子有所成就，品格力、文化力及學習力更是每一個學校關注的重點，但教育是一個複雜的有機體，政府、家長、教師及學生都有其要面對的議題。以教育處而言，公立國民中小學義務教育的學校，有其追求教育公平的必要性，教育處也歡迎私人興學如「台東均一」這樣有其想追求「華德福教育」理念的學校，但是「公辦民營」不是解決教育的唯一方法和萬靈丹。林政宏表示，就以品格力而言，放到辦學願景可以，但就像是夏夜星空的月亮一樣，很美麗但摸不到，離大家太遙遠，簡單來說，任何願景要有具體的執行策略；以縣政府作為而言，以童軍教育課程及面山親海教育探索課程作為推動品格教育的基礎；同樣的在建構基礎學力及文化回應，教育處也有具體的執行方案，這部分他願意跟家長說明。林政宏指出，這2年縣政府在桃源國中硬體建設超過新台幣4000萬元，課程教學方面學校也致力尋求自己的定位以科技及文化融入建構校本課程，也導入教育專家入校陪伴教師增能，他並不認為教育處及學校師長對桃源國中毫無作為。他尊重並理解鄉親的想法，但不代表公辦民營是唯一的方案，他希望能看到「公辦民營」更具體的方案。林政宏強調，台東縣政府很歡迎大家提出對教育的建言，或許教育處能接受辦理，但目前台東縣政府沒有規劃國中端要辦理「公辦民營」，如將來有規劃會公告，讓有興趣的就可提出申請，因此並不是否決延平鄉的申請。推動桃源國中公辦民營小組將依序巡迴展開全鄉5個村落的翻轉原鄉教育推動桃源國中公辦民營的說明會，第一場將在1月14日晚上6時30分，於桃源村活動中心辦理，誠致教育基金會人員會到場說明。", "title": "延平鄉爭取國中公辦民營 台東縣府：校方要提出需求"}
{"summarization": "希望人人都可以走進場館，看到藝術帶來的價值，國家兩廳院去年起推出易讀手冊服務（Easy Read），藝術總監劉怡汝說，只有有障礙的環境，沒有有障礙的人，就從兩廳院做起。", "article": "希望人人都可以走進場館，看到藝術帶來的價值，國家兩廳院去年起推出易讀手冊服務（Easy Read），藝術總監劉怡汝說，只有有障礙的環境，沒有有障礙的人，就從兩廳院做起。劉怡汝認為，無障礙除了空間之外，資訊的平權也很重要，過去國家兩廳院繼情境字幕、觸覺及聾翻譯手語導覽、托育、演前導聆雅婷逐字稿字幕，再進一步，希望透過易讀手冊服務更多人。去年兩廳院就開始做易讀服務，不過受到疫情影響，去年做的2020 TIFA台灣國際藝術節易讀版節目手冊沒有推出去。劉怡汝說，反倒是國中及高中老師來索取的比較多，可以讓初次接觸表演藝術的人看懂關於節目的資訊。目前兩廳院完成4本易讀手冊，包括兩廳院簡介「一起去國家戲劇院」、「一起去國家音樂廳」、2021 TIFA台灣國際藝術節易讀版節目手冊以及無障礙服務手冊，目標希望讓心智障礙、文字閱讀困難、高齡長者以及母語非華語的使用者都能透過易讀手冊獲得資訊，自由選擇節目，不被排除在外。「易讀服務」指的是將複雜的資訊、艱澀難懂的文字，轉換為容易閱讀、易於理解的內容，使用者包括心智障礙者、文字閱讀困難者等。「易讀服務」一開始是英國智能障礙倡權組織CHANGE因心智障礙員工有溝通需求而開始發展，近年逐漸受到國際重視，台灣包括中選會、衛福部及台北市政府等都已開始推動。長期推動身心障礙福利及易讀服務的東海大學社工系助理教授郭惠瑜表示，資訊取得是身心障礙者自立生活的第一步，沒有資訊，身障者無法自己做決定，也阻礙了社會參與。參與易讀手冊企劃執行的三明治工共同創辦人謝若琳表示，無障礙資訊是指針對不同對象的需求而發展出不同的溝通形式，像手語、點字、放大字體文件、易讀文件、不同語言的翻譯等，「不從年齡去切割，而是從需求族群出發，希望提供對方可以理解的訊息。」目前兩廳院易讀手冊等都是免費提供下載和索取，可以上兩廳院官網找到相關資訊。", "title": "消弭障礙看見藝術價值 兩廳院推出易讀服務"}
{"summarization": "寒流發威，山區連日降雪，今天上午氣溫回暖放晴，在花蓮平地朝著木瓜溪上游遠眺，就能看到奇萊連峰山頭覆蓋皚皚白雪，吸引不少追雪族前往拍攝取景。", "article": "寒流發威，山區連日降雪，今天上午氣溫回暖放晴，在花蓮平地朝著木瓜溪上游遠眺，就能看到奇萊連峰山頭覆蓋皚皚白雪，吸引不少追雪族前往拍攝取景。上午7時許花蓮氣候放晴，中央山脈、海拔超過3000公尺的奇萊連峰山頭覆蓋白雪，壽豐鄉、吉安鄉及秀林鄉南區，途經木瓜溪橋及台9丙仁壽橋時，就能平地賞雪，不過中午後就被雲層覆蓋。住在銅門山區的張姓民眾說，連續幾天低溫，每天都在期待奇萊山雪景，總算等到限定的平地雪景，興奮拍下來向親友炫耀，上次看見雪景約是3年前，這次雪線好像比上次更低。花蓮氣象站主任譚廉告訴中央社記者，最近這波寒流溫度較低，且山區溼度也夠，各處山區都有降雪，不過前幾天花蓮溼冷、雲層厚，直到今天天氣放晴、轉乾冷，才有機會在平地看到高山雪景。譚廉表示，今天起天氣轉乾冷，高山積雪可能會開始融雪，這幾天只要天氣好、能見度夠，還有機會看到高山積雪，不過，下午容易起霧、起嵐，建議上午是賞雪最佳時機。", "title": "奇萊山頭覆蓋白雪 花蓮平地抬頭就能賞雪景"}
{"summarization": "對於台北市長柯文哲指基隆、新竹、桃園3個綠營縣市串聯停辦（應是改線上直播）跨年晚會，基隆市長林右昌今天罕見動怒表示，柯文哲大錯特錯，莫名其妙，不要什麼事都陰謀論。", "article": "對於台北市長柯文哲指基隆、新竹、桃園3個綠營縣市串聯停辦（應是改線上直播）跨年晚會，基隆市長林右昌今天罕見動怒表示，柯文哲大錯特錯，莫名其妙，不要什麼事都陰謀論。柯文哲今天接受廣播節目「POP撞新聞」專訪時表示，是誰打電話叫基隆、新竹、桃園停辦（應是改成線上直播）跨年晚會？是誰？他有聽人家講過，因為不會3個民進黨縣市突然自己串聯不辦，這個決定陳時中是否贊成，老實說陳時中一直覺得不必要。林右昌下午向中央社記者表示，自己對事不對人，柯文哲大錯特錯且很沒道義，要替自己和其他縣市長討公道。柯文哲硬辦跨年晚會才是民粹，台北市去年的跨年晚會人數只有往年的1%，「台北市民已經用腳投票，哪一個決定才是正確」。林右昌指出，柯文哲曾是醫師，但市長不是醫師，須站在市民安全角度思考，把保護市民當成最重要的事，不該將市民置於任何可能的風險，台北市跨年晚會有逾30名自主健康管理者跑出來參加，柯文哲誘惑這些人跑出去，不辦不就沒事。林右昌說，政府和民間單位不一樣，柯文哲是市長不是民間公關公司非辦不可，不要去扯張惠妹和五月天，柯文哲「大錯特錯，忘記身為首都台北市長身分，你不是醫師，你是台北市長」，防疫最怕鬆懈，不該把大台北市民的安全置在可能的風險下。林右昌表示，柯文哲被罵，市民也不買單，就去扯其他縣市長指是民粹，「關衛生福利部長陳時中什麼事，關總統蔡英文什麼事」，跨年晚會由地方政府主辦，縣市長要自己決定，要辦就要負起責任，柯文哲敢做不敢當，能不能正常點，單純當一個市長，不要什麼事都政治陰謀論。林右昌也還原去年12月30日決策過程，他表示，當天下午4時30分許打電話請基隆市府觀光及城市行銷處長曾姿雯評估基隆跨年晚會是否舉辦，就是希望不要有任何不要的風險。林右昌指出，當天下午5時30分許接到桃園市長鄭文燦電話，就算鄭文燦沒打電話給他，基隆市府已打算要改成線上直播，經討論後，決定晚間8時同步宣布，鄭文燦也表示要告知新竹市長林智堅。林右昌說，為了不讓柯文哲誤會，原本要親自打電話告知柯文哲，因他在外跑行程臨時也找不到柯文哲的電話，下午5時41分打電話請綜合發展處長林昆鋒向北市府轉達。林右昌說，幾乎是同一時間讓柯文哲知道這件事，柯文哲卻自己穿小鞋，穿進去還不肯脫下來，基隆市府晚間8時宣布改線上直播後，高雄市長陳其邁過9分鐘才打給他瞭解情形，柯文哲莫名奇妙，不要什麼事都搞政治，難道不能正常點嗎？", "title": "柯文哲指綠營串聯停辦跨年 林右昌：莫名其妙"}
{"summarization": "北部某醫院發生武漢肺炎院內感染事件。前衛生署長楊志良認為，染疫醫師發病後未立刻通報、隔離，還趴趴走，比之前紐籍機師的問題嚴重百倍。對於醫師工會要求道歉，他沒意見。", "article": "北部某醫院發生武漢肺炎院內感染事件。前衛生署長楊志良認為，染疫醫師發病後未立刻通報、隔離，還趴趴走，比之前紐籍機師的問題嚴重百倍。對於醫師工會要求道歉，他沒意見。中央流行疫情指揮中心昨天公布北部某醫院一名醫師及其護理師女友確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），指揮中心推測最可能是在照顧確診者時感染。楊志良於政論節目說該醫師若沒有落實防疫SOP，他若是院長會開除醫師，相關發言引發議論。北市醫師職業工會今天發佈新聞稿表示，楊志良泯滅良知的言論已引起負面效應，應道歉。楊志良下午接受媒體聯訪時表示，這名染疫醫師是專門照顧武漢肺炎確診者的醫師，他8日發病就有症狀，包含咳嗽、發燒，當時就應該馬上自主管理且要向上層報告。這名醫師沒有報告，9日還趴趴走，「這樣的醫師你說他好棒棒？」根據指揮中心的疫調結果，該醫師在醫院曾照顧確診個案，1月8日起陸續出現咳嗽、發燒症狀，1月9日曾去過星巴克國際門市、振宇五金行桃園國際店，1月10日就醫採檢，11日檢出陽性，12日確診。楊志良說，這名染疫醫師凸顯的問題比日前也造成本土感染的紐籍機師趴趴走還要嚴重百倍，萬一造成破口將後果嚴重。如果北市醫師職業工會要說這名醫師好棒棒，「我沒有任何意見」；對這樣的醫師工會，「我沒有話講」。但楊志良表示，指揮中心應該好好釐清，到底哪個環節出問題；插管時有沒有噴濺。指揮中心說醫院防疫都是分艙分流，但這個醫師有症狀還趴趴走，懷疑醫院是不是真的有落實政策。應該查分艙分流的紀錄，如果沒有落實，醫院非常危險。對於「如果擔任院長就辭退醫師」的說法；楊志良說，外界只看片段，他的前言是說，若醫師插管時被噴到身體，還沒有申報、隔離的話，那這個醫師犯了非常嚴重錯誤，違反防疫規範，如果這樣應該開除。楊志良也說，至於醫護幫忙防疫，要鼓勵或獎勵，「我都贊成」。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會回應外界質疑時表示，目前還沒有看到此事件防疫有什麼洞，但可能有一些細縫，會隨時滾動檢討、因應。", "title": "宣稱開除染疫醫 楊志良：有症狀還趴趴走問題嚴重"}
{"summarization": "土耳其向中國採購的武漢肺炎疫苗今天將完成實驗室測試，大規模接種工作可望於明天或後天在全國各地展開。", "article": "土耳其向中國採購的武漢肺炎疫苗今天將完成實驗室測試，大規模接種工作可望於明天或後天在全國各地展開。土耳其向中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）採購5000萬劑疫苗，其中首批300萬劑於2020年12月30日送抵安卡拉，隨即轉送衛生部所屬醫療倉儲設施中存放，部分樣本則交由藥品及醫療器材局（Medicines and Medical Devices Agency）實驗室展開14天測試。親政府的如果疫苗測試結果符合土耳其標準，藥品及醫療器材局將會核發緊急使用許可。接下來，疫苗將由冷凍卡車送往各省，以確保整個過程冷鏈配送。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）11日宣布，疫苗接種工作將會依照衛生部計畫，自14或15日起展開。土耳其將分4階段展開疫苗接種工作，最優先群體包括醫療工作者、65歲以上長者、住在養老院和庇護所等公共住宅的成年人。次優先群體包括高風險或必要產業受僱勞工、有至少一種慢性病的50歲以上公民。第3順位群體則包括50歲以下慢性病患者、年輕成年人、不屬於次優先群體的受僱勞工。以上3個群體之外的所有人將第4順位接種。武漢肺炎疫苗需接種兩劑，間隔28天，有意進行接種的民眾必須線上預約，公民免費施打。不過孕婦、18 歲以下公民、過去6個月內染疫康復者不能參與接種。衛生部指出，現階段不會強制民眾施打，但儘可能說服民眾大規模接種是當局的目標。衛生部昨天公布疫情通報顯示，過去24小時新增9809起武漢肺炎病例、171起死亡病例；累計234萬6285 例確診、2萬3152例病逝。", "title": "土耳其採購中國疫苗測試完畢 週末前開始接種"}
{"summarization": "台積電今天股價衝破新台幣600元關卡，攀高至605元，再創新天價，市值達15.65兆元，同步刷新紀錄。法人表示，台積電基本面強勁，不需預設高點。", "article": "台積電今天股價衝破新台幣600元關卡，攀高至605元，再創新天價，市值達15.65兆元，同步刷新紀錄。法人表示，台積電基本面強勁，不需預設高點。台積電去年總營收1.33兆元，年增25.17%，不僅業績不斷改寫歷史新高紀錄，表現再度超越半導體業界水準；台積電營運屢創奇蹟，基本面題材帶動股價、市值也頻創新高，表現令人驚奇。台積電自去年7月起股價接連突破400元及500元關卡，今天再突破600元關卡，6個多月時間股價自313元，飆高至605元，波段大漲292元，漲幅達93.29%。若以股價上漲金額來看，股王大立光股價高達2995 元，以單日漲幅最高可達10%計算，一天股價最高便可輕易大漲295元。此外，國巨於2008年2月至5月在被動元件市場供不應求，產品價格高漲、業績躍升激勵下，股價自387元，一路飆高至1090元，短短4個月大漲703元，漲幅達181.6%，不論股價上漲金額與漲幅都較台積電強悍。不過，若從股本的角度來看，台積電股本高達2593.03億元，為台股上市櫃企業之冠，規模為大立光股本13.41億元的193倍，也是國巨49.69億元的52倍，台積電股價仍能大波段走揚，實屬不易。台積電除了不斷將台股單一企業市值最高紀錄推升至15.65兆元外，台積電6個多月來市值大增7.57兆元，平均單月市值增加超過1兆元，都是台灣其他企業無法達到的紀錄。分析師王兆立表示，台積電基本面強勁，技術領先全球，晶圓代工龍頭地位穩固，蘋果（Apple）、超微（AMD）、聯發科等大廠都是台積電的客戶，連半導體巨擘英特爾（Intel）都可能委由台積電代工生產，未來營運可望持續穩健成長。王兆立說，除基本面強勁獲市場高度認同外，外資紛紛調高台積電目標價，加上市場資金充沛，都是推升台積電股價不斷創高的主要動力，在市場多頭氣氛濃厚情況下，不需預設高點。", "title": "台積電衝關600元達陣  基本面支撐不預設高點"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天表示，台灣民主、防疫、經濟被國際所稱道，其中醫護界是最重要功臣。他期許生醫企業與醫療團隊，持續堅持醫療品質並為國人健康盡一份心力，與世界各國攜手合作。", "article": "立法院長游錫堃今天表示，台灣民主、防疫、經濟被國際所稱道，其中醫護界是最重要功臣。他期許生醫企業與醫療團隊，持續堅持醫療品質並為國人健康盡一份心力，與世界各國攜手合作。游錫堃今天下午出席「第23屆國家生技醫療品質獎暨SNQ國家品質標章」頒獎典禮，做上述表示。游錫堃指出，許多民主先進國家疫情迄今嚴峻，台灣抗疫成功，對抗中國宣稱具中國特色的社會主義才有辦法抗疫成功的說法，讓台灣民主被國際稱道。他表示，台灣去年經濟成長率達2.54%，是亞洲四小龍裡表現最好的國家。若沒有優良的醫護團隊就無法抗疫成功，進而無法救民主以及經濟。醫護界是台灣這次提高國際能見度，被國際稱道的最重要功臣。游錫堃肯定在場得獎的生醫企業與醫療團隊，期勉未來持續堅持醫療品質並為國人健康盡一份心力，在與世界各國攜手合作之下，讓全人類在醫療、健康相關領域，充滿無限可能。", "title": "游錫堃：台灣民主防疫經濟獲肯定  醫護最大功臣"}
{"summarization": "受國際疫情影響，教育部暫緩受理境外學位生入境申請；部長潘文忠今天表示，依據本月6日相關部會討論共識，正要呈報指揮中心，希望儘快獲得通過，就能讓境外生提出申請。", "article": "受國際疫情影響，教育部暫緩受理境外學位生入境申請；部長潘文忠今天表示，依據本月6日相關部會討論共識，正要呈報指揮中心，希望儘快獲得通過，就能讓境外生提出申請。疫情指揮中心於去年底宣布今年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月，教育部也同步暫緩受理境外學位生入境申請，109學年度第二學期約4000多名新生受到影響。教育部於本月6日邀集相關部會，研商境外生出入境的管制措施及專案配套。部長潘文忠今天召開部務會報，在會前接受媒體聯訪表示，入境學生需要提出核酸檢驗陰性報告，來台後除14天居家檢疫外，還要再增加7天的自主關懷，檢疫地點可選擇集中檢疫所、防疫旅館，或是符合衛政單位規範的校園檢疫宿舍。潘文忠表示，教育部已彙整上述共識，目前正要呈報指揮中心，希望指揮中心儘快統合通過後，就會公布讓境外生提出申請。媒體追問檢疫量能是否足夠？4000多名境外生是否需分批入境？潘文忠解釋，境外生入境是透過學校申請，申請時就必須做好相關配套，包括要提出檢疫場所。潘文忠提到，農曆年前會有較多境外人士需返台，大專下學期開學則是農曆年後，各校會依照所在區域的狀況，協助學生找到合適的檢疫場所。他相信經過去年暑假的運作，學校已有相關經驗。", "title": "境外生入境措施 潘文忠：正呈報指揮中心"}
{"summarization": "前年全國運動會前，女子跨欄好手林詩亭壓根沒想過參加奧運這檔事，直到全運會她跑出13秒24佳績後，才驚覺：「真的可以。」今年她期盼除打破全國紀錄，更期許自己奧運達標。", "article": "前年全國運動會前，女子跨欄好手林詩亭壓根沒想過參加奧運這檔事，直到全運會她跑出13秒24佳績後，才驚覺：「真的可以。」今年她期盼除打破全國紀錄，更期許自己奧運達標。台灣師大跨欄女將林詩亭，在前年全運會成為台灣女子100公尺跨欄歷年第2傑，去年全大運她再締新猷，飆出生涯最佳的13秒04，距離紀政所保持的12秒93全國紀錄，只差0.11秒。可惜狀況正值顛峰之際，林詩亭卻在12月的全國田徑錦標賽前受傷，僅繳出13秒25，她強調，在受傷的情況下仍能跑出這種成績，讓她非常滿意，如今傷勢都已痊癒，也讓她自信放眼今年賽季。今年林詩亭期許自己，能在開季的第2或第3場比賽，就能突破全國高牆，這也是教練給她的目標，事實上，她還有個更宏大目標，就是跨越難度更高的12秒84東京奧運參賽門檻，她笑說：「希望能雙喜臨門。」為追求目標，林詩亭除了甩油保持體態，也戒掉最愛的油炸食品，甚至連火鍋都成了NG食物，談到即將來臨的農曆新年，她坦言很多東西都不能吃，問她會不會覺得少了些年味，她笑說：「不會，能和家人一起團員就好。」今天林詩亭和泳將王冠閎、跆拳道亞運金牌得主蘇柏亞、籃球好手黃鎮等人一同出席贊助商的新品發表會，她也期待自己今年賽季能如同展示桌上的新品跑鞋一樣，既閃亮又風光。", "title": "奧運不再遙不可及 林詩亭跨欄預告開季就爆發"}
{"summarization": "聯發科與矽力-KY今天股價同創歷史新高，尤以矽力-KY最受矚目，一度觸及新台幣3000元，超過大立光登上台股股王，帶動IC設計族群股價齊揚，多檔創下新高價。", "article": "聯發科與矽力-KY今天股價同創歷史新高，尤以矽力-KY最受矚目，一度觸及新台幣3000元，超過大立光登上台股股王，帶動IC設計族群股價齊揚，多檔創下新高價。電源管理晶片廠矽力-KY去年受惠5G、快速充電與電信產品出貨暢旺，總營收攀高至139.36億元，年增29.3%，創歷史新高紀錄。法人預期，在5G與快充市場需求依然強勁下，矽力-KY今年營運可望更上層樓。挾中國半導體自主化、客戶去美化題材，加上業績具高成長性，矽力-KY在市場買盤湧入下，推升股價不斷創高，今天盤中一度達3000元，超越大立光的2995元，登上台股股王。矽力-KY終場收在2855元，低於大立光的2995元，未能坐穩股王寶座，回落台股股后。聯發科去年在4G手機晶片市占率提升，5G手機晶片大量出貨，加上物聯網與智慧家庭平台同步成長，總營收3221.46億元，創史上新高紀錄，年增30.84%。法人預期，今年全球5G手機出貨量可望倍增，聯發科5G手機晶片進入國際領先群，營運應可受惠，業績成長可期。聯發科今天股價一度達899元，再創新天價，終場收在884元，漲38元，漲幅約4.49%。在矽力-KY與聯發科兩指標股強漲帶動下，包括高速傳輸介面晶片廠祥碩、譜瑞-KY、射頻晶片廠立積、網通晶片廠瑞昱與面板驅動IC廠聯詠等多檔IC設計股今天股價同步創下新高。", "title": "矽力聯發科帶頭衝鋒 多檔IC設計股創新高價"}
{"summarization": "針對康友-KY財報不實求償案，投保中心指出，已受理4800多件，1月將發函證交所，請證交所提供投資人交易資料，將統計損害賠償金額，預計3月將提起民事訴訟。", "article": "針對康友-KY財報不實求償案，投保中心指出，已受理4800多件，1月將發函證交所，請證交所提供投資人交易資料，將統計損害賠償金額，預計3月將提起民事訴訟。投資人保護中心今天舉行新春記者會，投保中心董事長張心悌、總經理呂淑玲、副總經理趙順生等人均出席記者會。張心悌致詞時表示，截至去年底，投保中心已協助投資人進行268件團體求償案件，金額累計逾609億元。其中，59件業經法院判決全部或一部勝訴確定，判決賠償金額252億餘元。其中大同、中華映管、康友-KY等因財報不實案件，投保中心受理適格投資人辦理求償登記，依法進行團體訴訟以維護投資人權益。針對康友-KY財報不實求償案，張心悌說，因為證據調查時間較長，檢察官尚未起訴，投保中心目前已受理4800多件，也是去年人數最多的案件，投保中心會在1月將發函證交所，請證交所提供投資人交易資料，將計算損害賠償金額，預計3月提起訴訟。呂淑玲補充，將對康友負責人、董事、會計師、財務主管等人求償比例責任。展望未來，張心悌指出，未來將著重3大工作，首先，發揮團體訴訟、代表訴訟與解任訴訟功能，持續累積民事訴訟案件判決案例，以落實公司法及證券交易法明定的民事責任。第2，督促上市櫃公司落實公司治理。最後，適時提供法制面建議，以完善法令及促進市場健全發展。另一方面，投保中心為保障投資人權益，辦理團體求償案，不過，因無法聯繫上投資人，而推出「錢找人活動」，呂淑玲說，目前有75件案子，共計2.3億元待領取，呼籲投資人儘速與投保中心聯絡。", "title": "康友財報不實求償案 投保中心擬3月提民事訴訟"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科位於中國東莞大朗鎮的華科電子廠區一棟大樓頂樓失火已撲滅，未波及生產，沒有人員受傷，影響輕微。", "article": "被動元件大廠華新科位於中國東莞大朗鎮的華科電子廠區一棟大樓頂樓失火已撲滅，未波及生產，沒有人員受傷，影響輕微。華新科今天指出，東莞大朗廠區一棟大樓頂樓失火，影響頂樓部分設施，中午左右已經撲滅。根據華新科2019年年報，東莞華科電子位於中國廣東東莞大朗鎮，2000年7月設立，資本額約1.28億美元，主要生產積層陶瓷電容（MLCC）、晶片電阻、感控元件和射頻元件等，2019年東莞華科電子營收新台幣144.93億元，稅後淨利14.43億元。市場人士指出，東莞華科電子廠是華新科集團在中國最大廠區，其中MLCC是後端生產線。展望目前訂單能見度和稼動率，法人指出，華新科在MLCC和晶片電阻能見度約3個月，平均稼動率在95%左右，目前庫存天數在40天左右。華新科是全球MLCC和晶片電阻主要供應商之一，2019年晶片電阻出貨量占全球比重約18%，MLCC出貨占比約14%；去年第3季MLCC占華新科整體業績比重約54%，晶片電阻占比約22%，射頻及保護元件占比約17%。", "title": "華新科中國東莞廠失火已撲滅 未波及生產"}
{"summarization": "過往對文化資產的認定多半侷限在建築、古物為主，然而民眾每天在看的「電視」其實也蘊藏著珍貴文資。文資局藉「打開電視」專書整理華視影像史料，看見台灣電視資產。", "article": "過往對文化資產的認定多半侷限在建築、古物為主，然而民眾每天在看的「電視」其實也蘊藏著珍貴文資。文資局藉「打開電視」專書整理華視影像史料，看見台灣電視資產。台灣電視產業從民國51年台灣電視公司的節目開播迄今已近60個年頭，回顧這段期間產出的節目內容，可以重新看見台灣政治、經濟、社會的發展及國際局勢的歷史影像，這些影像內容，已成為當代重要的台灣記憶。為落實推廣影音資料保存，文化資產局從107年至109年間，委託台南藝術大學辦理台灣電視產業文化資產體系價值與加值再利用評估計畫，整理華視保有的膠卷、底片並數位化。執行計畫的南藝大音像藝術媒體中心主任曾吉賢表示，過程中發現300多卷61年到70年間的新聞膠片，以及上萬卷劇照底片，當中包括有林青霞當選亞太影后的畫面、61年樂生療養院的影像等，「透過這些影像更能了解過往的歷史。」文資局長施國隆表示，有鑒於電視產業在有形文化資產及無形文化資產等的汰換速度十分快速，導致相關的傳統技藝跟著沒落消失，因此在105年修訂的「文化資產保存法」第3條中，特別將「影音資料」納為「古物」的保存項目之一，藉文資法的保障，喚起各界保護影視音文化資產。公廣集團董事長陳郁秀表示，「建立台灣文化的主體性，文資是第一步。」經過這次計畫才發現，現在大家談的創新，書中訪談的前輩早在多年前就都做過了。不過她認為，這個計畫是為台灣電視產業文化資產定下基礎，未來這項工作及加值運用，則要靠國家電影及視聽文化中心繼續推動。這次計畫也撰寫為「打開電視－看見台灣電視產業文化性資產」專書，曾吉賢表示，透過這本書希望能把電視產業納入文資產業，建立電視文化資產清查的基本方法。當中訪談華視資深員工、前輩電視人，也將900多期的「華視週刊」數位掃描，未來這些資料搭配華視保存良好的戲服，都可結合歷史影像活化再利用。今天在記者會現場也展示計畫所發掘的電視產業相關文物，包括Auricon Pro-600攝影機、RCA TK-76攝影機、直立式剪接機、「包青天」劇中戲服、「西螺七劍」劇本、「媽祖傳」劇本等，每一件文物都代表台灣不同時期影視文化的風貌。", "title": "華視新聞影像及劇照數位化 看見台灣電視史"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良指確診武漢肺炎的醫師若未遵照SOP就應開除。總統蔡英文今天表示，此時此刻，不需要政治口水，不需要急著譴責醫護人員，更不需要用「開除醫師」這樣的風涼話來打擊前線士氣。", "article": "前衛生署長楊志良指確診武漢肺炎的醫師若未遵照SOP就應開除。總統蔡英文今天表示，此時此刻，不需要政治口水，不需要急著譴責醫護人員，更不需要用「開除醫師」這樣的風涼話來打擊前線士氣。確診染疫醫師曾照顧武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症插管病患，媒體報導指出，楊志良於政論節目指醫師遇到病患分泌物噴濺時沒有落實防疫標準作業程序（SOP），他若是院長會將這名醫師開除。楊志良相關發言引發討論。蔡總統下午在臉書發文表示，傳出第一線醫師染疫的消息後，包括她在內，許多人都非常不捨。醫護人員即使已經戰戰兢兢、遵守嚴格的防疫措施和SOP，仍然要承受著風險，真的非常辛苦。辛苦的醫護人員，應該受到全民最大的支持和尊敬。總統表示，從事發至今，指揮中心不眠不休進行疫調、採檢，事發的醫院也及時應變控管，確認醫院內部的安全。讓她很感動的是，也有許多民眾，透過留言、送宵夜、寫卡片，表達對醫護人員的支持。這就是團結的台灣人、堅強的台灣防疫體系。蔡總統說，此時此刻，不需要政治口水，不需要急著譴責醫護人員，更不需要用「開除醫師」這樣的風涼話來打擊前線士氣。把口罩戴好，就是對醫護人員的支持。總統表示，團結防疫、相信專業，請大家一起力挺醫護人員。有遇到醫護人員的時候，別忘了多一點肯定、感謝和加油，同時也要持續追蹤衛生福利部和疾病管制署1922防疫達人專頁，掌握最新的正確資訊，就不怕假訊息見縫插針。", "title": "楊志良稱應開除染疫醫 總統：不需風涼話打擊士氣"}
{"summarization": "遠傳與亞太電信共頻共網申請案，NCC委員會今天首度審查，不過決議續行審議，要求業者針對網路獨立控管、服務品質、涵蓋率、充分資訊揭露4項補件說明，後續若審查通過，將是台灣首度共頻共網案例。", "article": "遠傳與亞太電信共頻共網申請案，NCC委員會今天首度審查，不過決議續行審議，要求業者針對網路獨立控管、服務品質、涵蓋率、充分資訊揭露4項補件說明，後續若審查通過，將是台灣首度共頻共網案例。國家通訊傳播委員會（NCC）今天審議遠傳電信與亞太電信無線電頻率共用、營運計畫變更、網路設計計畫變更等申請討論案，遠傳與亞太電信申請5G頻段中3.5GHz的共頻共網，也是所謂的魚肚頻段。今天遠傳電信總經理井琪、亞太電信總經理黃南仁均到會說明，不過會議結論要求業者補件說明。NCC副主委暨發言人翁柏宗轉述，井琪今天前來就個資保護、市場公平競爭、頻譜資源使用、網路設置跟資安維護做說明，NCC立場是審慎樂觀促成此事，但希望業者就網路獨立控管、服務品質、涵蓋率與充分資訊揭露4項目再補充資料。翁柏宗解釋，目前全球多數業者提供的5G服務，都採取非獨立組網方式（Non-Standalone，NSA），也就是5G基地台必須與4G共同組網，但不同業者4G基地台、涵蓋率不同，也就是說，消費者體驗的5G連線品質部分仍會跟業者4G基地台布建情形有關。由於亞太電信4G基地台布建數量相對其他業者少，可能會產生網速差異性，翁柏宗說，站在NCC立場，若業者將來共頻共網，在5G網路服務不能有差別待遇，所以希望業者補件說明。翁柏宗轉述，黃南仁也知道亞太電信4G涵蓋比較差，因此業者承諾會提升4G涵蓋率。另外，NCC要求亞太需注意消費者權益，包括充分資訊揭露、4G網路訊號與涵蓋率如何等，讓消費者自己選擇，避免讓消費者誤會說兩者速度可以一樣快，但5G 部分速度要一樣。", "title": "遠傳亞太共頻共網案首度審查 NCC要求補件"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成電影院歇業、製片公司延後上映許多新片，讓好萊塢電影的2020年北美票房收入創下近40年來最低，且相較2019年大跌80%，慘況前所未見。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成電影院歇業、製片公司延後上映許多新片，讓好萊塢電影的2020年北美票房收入創下近40年來最低，且相較2019年大跌80%，慘況前所未見。市場研究公司Comscore今天在年終報告指出，2020 年北美票房進帳22億美元，遠遠低於2019年的114億美元。根據電影票房統計網站「票房魔酒」（Box Office Mojo）的歷史數據，2020年北美票房是近40年來最低，之前的最低紀錄是1981年的9億1800萬美元，當年最賣座電影是「超人續集」（Superman II）。Comscore沒有公布2020年全球票房數據，但美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety）指出，全球票房大跌71%左右。去年3月中旬，全球各地的電影院因為疫情被迫關閉，讓AMC娛樂公司（AMC Entertainment）等院線業者瀕臨破產。根據Comscore的報告，「007：生死交戰」（No Time to Die）、「捍衛戰士：獨行俠」（Top Gun: Maverick）和「玩命關頭9」（Fast and Furious 9）等274部電影都延後到2021年上映。這讓去年1月上映的索尼影業（Sony Pictures Entertainment）作品「絕地戰警FOR LIFE」（Bad Boys for Life）以2億600萬美元，穩坐2020年北美票房冠軍。「復仇者聯盟4：終局之戰」（Avengers: Endgame ）在2019年以8億5800萬美元稱霸北美票房。華納兄弟影業公司（Warner Bros）出品的燒腦片「天能」（Tenet）原本希望能在去年夏天喚回觀眾，後來在美國和加拿大票房只進帳5800萬美元。", "title": "2020年好萊塢電影北美票房慘跌80% 近40年來最低"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登可望提名歐巴馬政府時期商品期貨交易委員會主席詹斯勒掌管證券交易委員會。詹斯勒當年負責監管衍生性金融商品交易時以立場強硬著稱。", "article": "美國總統當選人拜登可望提名歐巴馬政府時期商品期貨交易委員會主席詹斯勒掌管證券交易委員會。詹斯勒當年負責監管衍生性金融商品交易時以立場強硬著稱。詹斯勒（Gary Gensler）獲拜登延攬出任美國證券交易委員會（Securities and Exchange Commission, SEC）主席後，他可能縮減即將卸任的川普政府為鬆綁2008年全球金融危機後實施的監管措施所採取的一系列行動。有鑑於詹斯勒以對抗華爾街勢力知名，那些支持對金融市場實行更嚴格控制的改革派人士很可能會為選擇詹斯勒而歡呼。在美國前總統歐巴馬任內，詹斯勒在2009至2014年擔任美國商品期貨交易委員會（Commodity Futures Trading Commission, CFTC）主席，他主導改革大規模換匯市場，這項金融工具在2008到2010年金融危機中占有顯著地位。詹斯勒長期任職政府單位，在美國前總統柯林頓（Bill Clinton）執政期間曾經在財政部擔任高層官員。在此之前，詹斯勒是華爾街巨擘高盛集團（Goldman Sachs）的高級主管，目前是著名的麻省理工學院（Massachusetts Institute of Technology）管理學和經濟學教授。", "title": "傳拜登將提名前期交會主席掌證交會 料加緊監管"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，面臨醫療緊迫的情況，為表達對醫護人員的感謝，日本一家大商社特別在大樓外牆投影多國語言向他們致意，包括台灣所使用的正體字等。", "article": "日本武漢肺炎疫情嚴峻，面臨醫療緊迫的情況，為表達對醫護人員的感謝，日本一家大商社特別在大樓外牆投影多國語言向他們致意，包括台灣所使用的正體字等。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，在醫療最前線的醫護人員相當辛苦，與世界多國有生意往來的日本大商社伊藤忠公司9日起為期3天在公司大樓外牆以投影致意。投影分兩階段，第一階段是推出21國語言的文字，其中包括台灣所使用的正體字，寫著「願我們的2021雨過天晴」。第2階段投影以包含正體字在內的中文、日文、英文等4國語言表達對醫護人員的謝意，螢幕上寫著：「向每日奮鬥在最前線的醫療工作者獻上最誠摯的感謝。」螢幕上也呼籲大家做好防疫，寫著：「為了保護您喜愛的人 STAY HOME STAY SAFE」。向防疫最前線的醫療人員致敬的方式很多，有的商店針對醫療人員推出優惠打折措施。另外，東京新橋車站西口的廣場有一輛展示用的蒸汽火車，去年11月到本月9日的彩燈活動投放象徵向醫護人員致敬的水藍色主色光雕。11日是日本的成人節，但因疫情嚴峻，很多地方取消慶祝成人節儀式。10日在靜岡縣的富士山本宮淺間大社（神社）前有一群今年20歲的新成人參與為醫療人員募款活動，共募到26萬日圓（約新台幣7萬2000元），募款箱中還有國中生寫感謝狀並為醫護人員加油。募款將全額捐給富士宮醫師會。", "title": "感謝醫護人員 日本商社以正體中文等語言投影致意"}
{"summarization": "台股今天在台積電領軍衝鋒下，指數大漲269.28點，收在15769.98點，續創新高；投顧表示，看好元月行情走勢，有望續創新高，但投資人也必須居高思危，並留意台積電法說後的動向。", "article": "台股今天在台積電領軍衝鋒下，指數大漲269.28點，收在15769.98點，續創新高；投顧表示，看好元月行情走勢，有望續創新高，但投資人也必須居高思危，並留意台積電法說後的動向。資金行情旺，台股今天在台積電領軍衝鋒下，一掃疫情隱憂，指數一度強漲約278點，盤中高點來到15778.52點，終場收在15769.98點，上漲269.28點，續創台股歷史新紀錄。針對元月行情，國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天在外資心態偏多、新台幣升值等利多因素助攻下，由台積電等權值股領軍向前衝，指數續創新高，展望股市後市，須留意投資人是否居高思危，如果沒有出現爆量下殺長黑的狀況，短線上都不需要太過擔心台股轉弱。日盛投顧指出，本波指數沿5日線上漲，在元月效應、外資回補、重量級個股法說將登場、加上看好今年經濟回升下，指數有望續創新高，但也得留意若利空衝擊下出現帶量長黑摜破5日線，短線恐將整理。元大投顧表示，以量能而言，台股1月6日出現4386 億元新天量後，成交值即無法再放大；此時操作不宜躁進，同時儘量把握汰弱留強原則；而台積電法說將在明天登場，股價提前強勢表態，因此法說過後的表現，將成為市場焦點，須追蹤是否會有獲利回吐的賣壓。華南投顧董事長儲祥生表示，台股這波還是資金行情，未來還是要看美股走勢，台股也不宜上漲得太快、太急，元月當然有望繼續挑戰新高，但會到哪個水位？後續還會不會持續飆高？則要看外資回補的力道。", "title": "台股再寫新高紀錄 投顧看旺元月行情續攻"}
{"summarization": "為加強對美工作，國民黨將成立「駐美代表處籌備小組」，目標在美國設立代表處，與美方政黨、華僑交流，國民黨高層今天說，藉由籌備設處，重新建立對美國的交流與互動。", "article": "為加強對美工作，國民黨將成立「駐美代表處籌備小組」，目標在美國設立代表處，與美方政黨、華僑交流，國民黨高層今天說，藉由籌備設處，重新建立對美國的交流與互動。自西元2008年馬英九當選總統後，即關閉了國民黨在美國的代表處，對美事務由外交部負責，2016年國民黨失去政權後，也未再派專人駐美。為重建與美方交流的窗口，國民黨將成立「駐美代表處籌備小組」，由副秘書長黃奎博與李彥秀主責，與美方進行交流。國民黨高層今天下午向中央社記者表示，黃奎博未來將在台灣與過去的外交官及美方駐台的代表交流，李彥秀則是在美國與參、眾議員、僑界代表互動，交換想法與理念，簡單的說，黃奎博在台灣處理對美關係，李彥秀則是直接在美國建立關係。國民黨高層指出，藉由籌備設處，重新建立對美國的交往與互動，雖然代表處還沒正式成立，但籌備小組的成立，代表著國民黨對美事務，一直有在進行，而籌備小組的最終目標，就是在美國設立辦公室。至於何時在美國設立代表處，黨高層指出，由於目前疫情的問題，以及資金尚未到位等，因此目前沒有時間表，目前就先從事實體辦公室外的對美工作；至於駐美的人選，希望是能在當地找到適合的人選，這可以相對減少些成本，或是每個月從台灣派一位副秘長到美國。除黃奎博、李彥秀外，小組成員還包括國民黨立委陳以信、溫玉霞等人。此外，黨內人士也說，李彥秀日前向黨中央請假因赴美陪小孩，時間點敏感，讓外界有諸多的揣測，但此次國民黨主席江啟臣賦予李彥秀在美國與美方交流的任務後，也間接破除李彥秀將「淡出」國民黨中央的說法。", "title": "國民黨籌設駐美代表處 重建對美交流與互動"}
{"summarization": "內政部今天表示，移民署長邱豐光將在16日屆齡退休，署長職務由副署長鐘景琨陞任。", "article": "內政部今天表示，移民署長邱豐光將在16日屆齡退休，署長職務由副署長鐘景琨陞任。內政部下午透過新聞稿指出兩岸交流往來、國際交流合作、移民人權保障及移民政策推動，基於現階段政策需要，參據各適任人選的專業能力及職務歷練，報請行政院核定鐘景琨人事案。內政部說，新任署長鐘景琨現年60歲，中央警官學校行政警察學系畢業，中央警官學校警政研究所碩士，71年特種考試警察人員考試乙等考試及格，曾任內政部入出國及移民署大隊長、移民署大隊長等職務，具有豐富的行政經驗、資歷完整，將有助於移民署推動各項移民政策等業務。", "title": "邱豐光屆齡退休 鐘景琨陞任移民署長"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，為保障犯罪被害人資訊獲知，已建置平台系統，並於3個地檢試辦，平台使被害人可得知加害人偵審案件進度、出監等資訊，試辦順利的話擬擴大辦理。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，為保障犯罪被害人資訊獲知，已建置平台系統，並於3個地檢試辦，平台使被害人可得知加害人偵審案件進度、出監等資訊，試辦順利的話擬擴大辦理。為保障犯罪被害人資訊獲知，法務部建置「被害人刑事訴訟資訊獲知平台系統」，並已於今年1月1日擇定台北、新北、屏東三個地檢署試辦。法務部今天舉行媒體茶敘，由檢察司主任檢察官鄧巧羚以平台現況進行報告。鄧巧羚指出，「被害人刑事訴訟資訊獲知平台」落實司改國是會議決議，也是法務部政策目標，適用的案件類型有五種，包含殺人、重傷害、強盜、擄人勒贖、性侵害犯罪以及其他檢察官認為必要的案件，若以民國108年案件計算，約有5700多件。鄧巧羚說，採用一次聲請、服務到底方式，聲請人的資格為被害人本人或是被害人家屬，聲請核准後，被害人或家屬可以獲知的資訊分為三個階段。首先為偵查階段的強制處分結果、偵查結果、被告通緝到案，然後是審判階段的案件辦理進度、審判結果，以及最後執行階段的受刑人入監、聲請假釋、出監。獲知的方式則包含E-Mail通知，以及登入獲知平台查看案件歷程資訊。蔡清祥指出，台北、新北及屏東等3個地檢署，各試辦3個月，試辦順利的話，後續會擴大各地檢署辦理，也會考慮不限於這五種犯罪類型行為。這樣溫暖的政策，就是要加快、加速來進行。蔡清祥說，台北地檢署於去年12月31日有舉辦此平台啟動儀式，今天則趁法務部媒體茶敘機會，再把平台如何操作、運用，講得更清楚，希望讓更多的被害人曉得平台而進行聲請並好好運用。", "title": "被害人訴訟資訊獲知平台試辦 蔡清祥擬擴大辦理"}
{"summarization": "台灣男雙組合王齊麟與李洋睽違10個月再度攜手出征國際賽，今天泰國羽球公開賽男雙首輪，以21比13、21比18力退丹麥組合，晉級16強。", "article": "台灣男雙組合王齊麟與李洋睽違10個月再度攜手出征國際賽，今天泰國羽球公開賽男雙首輪，以21比13、21比18力退丹麥組合，晉級16強。泰國公開賽在泰國曼谷舉行，屬於世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽超級1000系列頂級賽事，在世界球后戴資穎昨天晉級16強後，世界排名第7男雙組合王齊麟與李洋今天打頭陣，兩人去年3月中參加全英公開賽，以4強作收，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，睽違近10個月再度參加國際賽，首戰就開紅盤。王齊麟與李洋所組成的「麟洋配」，為這次大會第6種子，首輪出戰世界排名第12丹麥組合奧斯陸（Kim Astrup）與拉斯穆森（Anders Skaarup Rasmussen），雙方過去3度過招，「麟洋配」以2勝1敗略占上風。有備而來的「麟洋配」迅速進入狀況，開局拉出4比0攻勢，並帶著11比7領先進入技術暫停，靠著頻頻殺球取分，最多領先9分，以21比13搶下首局。王齊麟與李洋次局乘勝追擊，輪流殺球讓對手措手不及，以3比0領先，但隨後一度遭遇亂流，反倒被對手以10比9反超。兩組人馬陷入拉鋸戰，關鍵時刻丹麥組合擊球出界、判斷落點失誤，讓「麟洋配」連拿5分、以20比17聽牌，最終有驚無險以21比18勝出，收下16強門票。「麟洋配」下一戰將與泰國組合蘇柏（Supak Jomkoh）與吉丁努蓬（Kittinupong Kedren），爭奪8強入場券。", "title": "泰國羽球公開賽 王齊麟李洋挺進16強"}
{"summarization": "距離農曆春節只剩不到一個月，華山基金會為弱勢族群募集年菜經費卻僅募得4成，苗栗縣政府今天攜手多家民間企業團體共同響應，盼各界加入寒冬送暖行列。", "article": "距離農曆春節只剩不到一個月，華山基金會為弱勢族群募集年菜經費卻僅募得4成，苗栗縣政府今天攜手多家民間企業團體共同響應，盼各界加入寒冬送暖行列。華山基金會苗栗縣區天使站今天在苗栗縣政府1樓大廳舉辦「百歲人瑞迎守歲，揮毫福牛賀新春」活動，苗栗縣副縣長鄧桂菊偕同台灣中油股份有限公司探採事業部、信邦電子、京元電子、台電苗栗營業處、六桂宗親會、裕隆汽車、三義扶輪社、後龍萬善祠（百姓公）等贊助單位，號召踴躍捐助愛心年菜費用，關懷弱勢長者。華山基金會苗栗縣站長杜靜容表示，苗栗縣區各天使站今年預計免費提供989份弱勢長輩的年菜，每份年菜內含8項年節乾貨食材，包括香腸、香菇、肉鬆、麻荖、麵線、年糕、海帶嫩芽、腐竹等，讓長輩過年時可以祭拜祖先或料理食用，另外還會送上義工親手製作的多功能保暖套與充滿喜氣的春聯。杜靜容指出，捐助愛心年菜每份新台幣700元，但截至目前，年菜經費却只募得4成左右。苗栗縣政府挹注華山弱勢長者年菜經費新台幣10萬元，鄧桂菊指出，今年或許因疫情關係，公益團體募款更加艱難，期盼寒冬中，有更多愛心溫暖注入社會各角落。今天活動中，禪廚蔬食總經理邱靖傑將華山基金會送給長輩的年菜食材，烹調出枸杞麻油壽麵線、五行養生羹、花菇栗子燒、涼拌腐竹等多道特色料理，邀請百歲人瑞一起敲響愛心鑼，同時，正鋒書道會書法家也在現場揮毫書寫春聯，提前迎接金牛年。華山基金會表示，苗栗縣共設立9個天使站，服務分布在17鄉鎮市的1060位弱勢、獨居長輩，除募集愛心年菜經費，定時到宅服務長輩的常年服務經費亦需挹注，每月1250元，歡迎各界加入捐助行列，洽詢電話（037）373627。", "title": "為弱勢募年菜經費  苗栗縣府攜手企業響應"}
{"summarization": "看好台灣新創公司潛力，網路設備大廠思科將在林口打造亞太區首座軟體應用開發中心，預計農曆年後正式啟用，初期以資安應用為主，未來有望協助台灣新創公司將更多新應用推廣到國際市場。", "article": "看好台灣新創公司潛力，網路設備大廠思科將在林口打造亞太區首座軟體應用開發中心，預計農曆年後正式啟用，初期以資安應用為主，未來有望協助台灣新創公司將更多新應用推廣到國際市場。思科今天舉行記者會發布「未來工作力研究報告」，思科大中華區資深副總裁暨思科台灣總經理陳志惟表示，對於台灣企業與員工來說，2020年確實充滿衝擊與挑戰。思科觀察，在實施遠距辦公後，不管對員工個人發展或工作效率，皆有許多正面影響。談到在台灣營運展望，陳志惟透露，思科將在台灣打造亞太區第一座軟體應用開發中心，已申請落地林口，預計農曆年後正式啟用。陳志惟強調，思科已抓住轉型契機，3年前他上任時，思科台灣業務相關員工約60人，現在已經增加到100多人，拓展資安、協作、服務、5G相關人力，原本業務也用更聰明的方法去做。思科台灣技術長馮志良指出，思科軟體應用開發中心會尋找有潛力的台灣新創公司進駐，由思科投入資源，協助新創公司縮短開發時間，初期以資安相關應用為主，有機會整合到思科設備中，未來思科也可能攜手新創公司，將新應用共同推廣到國際市場。思科「未來工作力研究報告」匯集亞太地區14個市場、超過14000位企業員工的數據並進行分析，著重於調查連續10天以上遠距辦公的員工所受到的影響，以及他們在2021年對企業的期望。從研究結果得知，多數員工認為遠距辦公是改變職場文化的契機，對於遠距辦公有更高需求，並期待企業能彈性調整工作模式。根據思科「未來工作力研究報告」，台灣企業員工對遠距辦公的觀感十分正面，3個最大感受包括49%受訪者覺得更被賦能、39%受訪者認為變得更健康，以及37% 受訪者表示更快樂。報告顯示，在疫情發生前，僅有7%台灣員工在家辦公。然而受疫情影響，企業實施遠距辦公之後，對台灣員工產生正面影響。受訪台灣員工提出的3項重要優勢包括提高自主性（71%）、更多使用視像通話（71%），以及快速使用創新技術功能以改善企業之間的聯繫（70%）。", "title": "思科軟體應用開發中心落腳台灣 亞太區首座"}
{"summarization": "12港人案其中一名中國代理律師盧思位日前收到當局通知，擬吊銷他的律師執業證書。聽證會今天在四川省司法廳舉行，他的代理人、前律師謝燕益在會中批評當局透過行政處罰進行政治打壓。", "article": "12港人案其中一名中國代理律師盧思位日前收到當局通知，擬吊銷他的律師執業證書。聽證會今天在四川省司法廳舉行，他的代理人、前律師謝燕益在會中批評當局透過行政處罰進行政治打壓。香港電台報導，美國、加拿大、英國、澳洲及法國等10國的駐中國領事館人員上午到場申請旁聽被拒。多名中國大陸維權律師及人士也到場要求出席聽證會，但被多名警察包圍及帶走，至今仍未獲釋。據報導，謝燕益與另一名代理人、前律師程海上午一度被攔截，之後才獲准進入聽證會。報導表示，謝燕益在聽證會上形容當局以行政處罰之名，行政治打壓迫害之實，並質疑盧思位執業證書被吊銷的根本原因是他在敏感時期介入12港人案。謝燕益指出，盧思位依法代理案件，反而是偵辦機關在期間違反刑事訴訟法，暗箱操作，剝奪辯護律師會見權等。謝燕益並強調，盧思位敢於揭露和控訴違法瀆職行為，捍衛港人的合法權利，體現國家司法主權，實際行動，詮釋優秀人權律師的底色及真正愛國者的擔當。謝燕益又說，原本案件可以為實踐與完善憲制創造良機，為香港與中國大陸共謀和諧發展，但事與願違，有關方面無視事實真相，以無妄的敵對意識審視律師的專業工作。謝燕益還在聽證會中說，解決事件及香港問題終究要回到法治軌道，維護邊境秩序、國家主權與安全、社會良治，唯有文明與法治才是出路。12港人案中，有兩名家屬委託律師盧思位、任全牛辯護。他們4日分別收到由四川省司法廳和河南省司法廳發出的行政處罰告知書。根據告知書的內容，盧思位被指多次在網上發表不當言論，「時間跨度長、發言數量多、嚴重損害律師行業形象，造成惡劣社會影響」。任全牛則是因2018年代理的一樁舊案，被指庭審期間違反「律師執業管理辦法」的規定，「違法行為性質、情節惡劣，嚴重損害律師行業形象，造成惡劣社會影響」。任全牛曾辦理過多起維權案件，去年12月28日才為中國公民記者張展報導武漢肺炎案一審在上海浦東新區法院出庭。盧思位、任全牛都針對律師執照擬被吊銷一事，申請舉行聽證。", "title": "12港人律師執照吊銷聽證會  代理人批政治迫害"}
{"summarization": "針對川普政府印太戰略提前解密，將台灣列為第一島鏈保衛國家，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，這嚴重違反美方在台灣議題上對中方的承諾，任何「以台制華」圖謀都是徒勞的。", "article": "針對川普政府印太戰略提前解密，將台灣列為第一島鏈保衛國家，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，這嚴重違反美方在台灣議題上對中方的承諾，任何「以台制華」圖謀都是徒勞的。趙立堅還藉此要求，美方應摒棄冷戰零和思維，「確實尊重中國核心利益」和重大關切，與中方加強溝通對話，妥善管控分歧。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅首先說，美方「一些政客」企圖透過解密有關文件留下所謂遺產。但這份文件的內容「恰恰暴露了美國藉『印太戰略』遏制打壓中國、破壞地區穩定的險惡用心」，這實質上是一份「維霸戰略」。他聲稱，這一內容嚴重違反美國政府在台灣議題上「向中方作出的嚴肅承諾」。「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分」，中國「有決心、有信心、有能力挫敗任何形式的外部勢力干涉和台獨分裂圖謀，堅決捍衛國家主權和領土完整」。美方任何「以台制華」圖謀都是徒勞的。趙立堅宣稱，中方敦促美方充分認清台灣議題的高度敏感性，確實恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」規定，慎重妥善處理台灣議題，「不向台獨勢力發出錯誤信號，不要在錯誤和危險的道路上越走越遠」，以免嚴重損害台海和平穩定和中美關係。他又說，這一文件「冷戰思維突出，軍事對抗色彩濃厚」，「嚴重威脅地區和平與發展前景，理應被掃進歷史的垃圾堆」。趙立堅還說，美方「熱衷於拉幫結派，搞小圈子，採取挑撥離間等不光彩伎倆，充分暴露了美國是地區和平穩定的破壞者、團結合作的攪局者、麻煩製造者的真面目」。", "title": "川普印太戰略解密護台 中：美方圖謀白費工夫"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成剛在度過31歲生日，今天在泰國羽球公開賽首戰歷經3局大戰、花費54分鐘，以16比21、21比10、21比14逆轉泰國選手坦農薩克，闖進16強。", "article": "台灣羽球一哥周天成剛在度過31歲生日，今天在泰國羽球公開賽首戰歷經3局大戰、花費54分鐘，以16比21、21比10、21比14逆轉泰國選手坦農薩克，闖進16強。泰國公開賽屬世界羽球聯盟（BWF）世界巡迴賽超級1000系列頂級賽事，今天在泰國曼谷進行第2天賽事。去年世界巡迴賽一度因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情喊卡，世界排名第2的周天成在復賽後曾出征去年10月丹麥公開賽，也是唯一參賽的台將，最終4強止步。在日本球王桃田賢斗確診退出泰國公開賽後，周天成成為這次泰國公開賽男單排名最高的選手，首輪對手為排名第39的地主好手坦農薩克（Tanongsak Saensomboonsuk），雙方過去7度碰頭，周天成拿下4勝3敗，且近期對戰4連勝。周天成開局短暫以4比1領先後，未能穩住陣腳，隨後被對手拉出4比0攻勢反超，周天成試圖追趕，三度扳平比分後，都未能再下一城，以16比21丟掉首局。周天成次局重振旗鼓，未給對手太多機會，一路領先，以21比10扳平戰局。周天成決勝局一開始多次強勁殺球，對手只能站在原地、無力反擊，周天成迅速以9比2拉開差距，全場最多領先11分，最終以21比14獲勝，16強賽將與印度選手韋瑪（Sameer Verma）與印尼選手謝薩（Shesar Hiren Rhustavito）之間的勝方交手。", "title": "周天成激戰3局演逆轉秀 晉級泰國羽賽16強"}
{"summarization": "刑事局長黃明昭即將接任高市警察局長，原警察局長劉柏良今天下午感性表示「來此偶然，離開必然」，議會各黨團則罕見同聲批評中央一意孤行，放話會在議會好好質詢。", "article": "刑事局長黃明昭即將接任高市警察局長，原警察局長劉柏良今天下午感性表示「來此偶然，離開必然」，議會各黨團則罕見同聲批評中央一意孤行，放話會在議會好好質詢。警界高層人事大風吹，內政部警政署今天下午公布高階警官異動，半年前才剛風光接任高雄市政府警察局長的劉柏良異動，將由內政部警政署刑事局長黃明昭接任，刑事局長遺缺則由警政署副署長黃嘉祿接任。針對這項人事異動，高雄市政府表示，市長陳其邁高度肯定劉柏良在任內積極任事、勇於負責，治安道安工作表現都很出色，也深獲不分黨派及基層員警肯定，再次感謝劉柏良在工作投入與表現。市府也會要求新局長持續打擊犯罪，讓治安工作得以無縫接軌。國民黨黨團總召蔡武宏指出，黃明昭既出任高雄市警察局長，若列席議會說明總預算案，就要清楚向議會表明治安管控方向。他說，黨團表達慰留劉柏良的立場未受中央重視，國民黨團表達抗議。無黨團結聯盟黨團總召朱信強則說，不滿中央不重視地方議會及黨團慰留劉柏良的聯合聲明，中央一意孤行撤換劉柏良，只會傷害地方治安。民進黨市議員陳致中則率先在臉書貼文肯定劉柏良上任後雷厲風行、勇於任事及正面風評，但卻被當跑馬燈換來換去，非治安之福，之後一定會針對預算、治安方向及執行項目要求新局長詳加說明。現年59歲的黃明昭在行政院長蘇貞昌擔任新北市改制前的台北縣長時，是時任新北刑警大隊大隊長，黃明昭在任內偵破當時震驚社會的汐止殺警奪槍案以及天道盟「日仔會」坑殺計程車司機案，工作表現深受蘇貞昌肯定。直到108年初，黃明昭擔任基隆市警察局長時，又獲蘇貞昌破格拔擢，讓他先升任警政委員代理刑事局長，同年農曆年後真除，成為僅次於新北市長侯友宜之後最年輕的刑事局長。相較劉柏良的雷厲風行，點子王作風，黃明昭待人寬厚，他在接任高雄市警察局長後是否能與陳其邁搭配良好，在擁有海港、機場，且幅員廣大的高雄市做出治安績效，獲得藍綠議員黨團認同，也是日後備受關注的焦點。劉柏良下午前往高雄市政府警察局慰問所有警局同仁，並接受大家的歡送餞別，他感性表示，能為高雄市民服務不只很榮幸，也是盡市民義務。自己是高雄市民，這次二度回來雖然只有短短6個月，但在警察同仁努力及市長支持下，讓治安平穩、交通順暢、民眾安心。劉柏良說，在短短6個月間，雖有諸多理想尚未完成，但相信市警局同仁仍會秉持過去努力不懈精神，持續為大高雄市民服務。「來此是偶然，離開是必然」，謝謝上級長官給我到任何地方服務的機會，感恩在高雄服務過程中所有相遇的知恩。", "title": "高市警局長劉柏良撤換 議會黨團同批中央一意孤行"}
{"summarization": "新北市警察局長陳檡文將升任中央警察大學校長，他今天針對外傳是移民署長、警大校長二選一回應指「那都是傳言」；接任的警政署副署長黃宗仁經歷多項重要職務，表現備受肯定。", "article": "新北市警察局長陳檡文將升任中央警察大學校長，他今天針對外傳是移民署長、警大校長二選一回應指「那都是傳言」；接任的警政署副署長黃宗仁經歷多項重要職務，表現備受肯定。內政部警政署今天公布高階警官人事案，因應中央警察大學校長黎文明屆退，由新北市警察局長陳檡文升任，共計47人異動，另包括高雄市及台南市警察局長分由刑事局長黃明昭和警政署主秘方仰寧接任。陳檡文下午告訴中央社記者，上週接獲徵詢，確定後第一時間向也曾擔任警大校長的市長侯友宜報告，當時侯友宜勉勵他回到學校，要好好把作育英才的工作做好，讓警界的光榮延續。對於外傳是內政部移民署長、警大校長二選一，陳檡文笑說：「那都是傳言」，沒有二選一，從一開始就是接獲徵詢接任警大校長職務。陳檡文現年62歲，是警大45期、東吳大學科技法律系碩士，歷任嘉義市警察局長、內政部警政署刑事警察局副局長、警政署保安警察第七總隊總隊長、警政署警政委員、警政署航空警察局長及新北市政府警察局長等職務。至於新北市警察局長遺缺，將由警政署副署長黃宗仁接任。黃宗仁擁有中央警察大學犯罪防治研究所博士學歷，一路從基層做起，經歷多項內、外勤重要職務。黃宗仁在台南市警察局長任內，發生台南市警局刑警大隊偵查佐劉三榮遭槍擊身亡，因其上有91歲阿嬤、父母及3名幼小孩，黃宗仁當時在臉書發起「警心行動」，盼透過奠儀募款，協助照顧劉三榮的遺族，深獲基層員警與民眾的愛戴。", "title": "否認二選一 陳檡文：接獲徵詢是接任警大校長"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天宣布，因應武漢肺炎疫情，追加大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣等7府縣為緊急事態宣言對象地區。", "article": "日本首相菅義偉今天宣布，因應武漢肺炎疫情，追加大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣等7府縣為緊急事態宣言對象地區。菅義偉今天在防疫對策本部會議上宣布此事，追加的7府縣實施緊急事態宣言期間，為1月14日起至2月7日止。日本境內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，菅義偉7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布「緊急事態宣言」， 8日零時起生效，為期1個月到2月7日止。具體防疫措施包括餐廳提早到晚間8時打烊、上班出勤人數減少7成、晚間8時後民眾盡量避免外出、體育賽事或演唱會觀眾人數設限等。", "title": "日相菅義偉宣布 大阪京都7府縣14日納緊急事態"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；中常委陳茂松今天說，不贊同3名跑票立委的行為，但基於一事不二罰，中評會應思考是否追加處分。", "article": "民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；中常委陳茂松今天說，不贊同3名跑票立委的行為，但基於一事不二罰，中評會應思考是否追加處分。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委予以停權3年，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部當作提名參考。民進黨今天召開中常會，與會者轉述，會中處理黨籍立委跑票的報告案，將該案送交中評會處理，但陳茂松在會中持不同看法。陳茂松會後受訪表示，他在常會指出，國會議員在國會本來就有免責權，今天黨的處理比國會免責權還重；他認為，黨團一開始就不該處分，直接送中評會，現在既然黨團已處分，又再追加移送中評會，一罪兩罰，有前例嗎？他說，很討厭這幾個人的跑票行為，常會將此案送中評會，對黨是傷害，等於傷口又痛了一次。他認為應公道處理，也尊重中評會決定。陳茂松強調，並不是替立委個人講話，他與江永昌、林淑芬不認識，但他認為，如果表決前有先講，不只黨團紀律委員會處理，也會移送中評會黨紀處分，大家沒話說，但如果沒有事先講清楚，後面又追加移送中評會，這樣好嗎？與會者轉述，民進黨立法院黨團總召柯建銘隨後重述當初黨團決議過程，並說移送中評會處理，沒有爭議。", "title": "3綠委跑票案民進黨送中評會  中常委有意見"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天就任2週年，將與媒體茶敘。蘇貞昌也將感謝行政團隊的努力和各界的支持，讓政府可以做出好成績。", "article": "行政院長蘇貞昌明天就任2週年，將與媒體茶敘。蘇貞昌也將感謝行政團隊的努力和各界的支持，讓政府可以做出好成績。蘇貞昌、行政院副院長沈榮津、行政院秘書長李孟諺明天下午將與媒體茶敘。李孟諺表示，明天是蘇貞昌就任2週年，特別以茶敘方式與媒體朋友聊聊，感謝行政團隊的努力與各界的支持，讓政府能夠做出各種好成績。但基於防疫，茶點將以個人餐盒提供，過程也會落實中央流行疫情指揮中心防疫指引，請與會人員戴上口罩。", "title": "蘇貞昌1/14就任2週年 感謝團隊努力做出好成績"}
{"summarization": "促轉會今天公告新草案，威權時期受難者死亡將賠償新台幣1000萬元。國民黨立委蔣萬安表示，回應受難者家屬期待，盼儘速送立法院審議；民進黨團書記長莊瑞雄指出，補強促轉條例，他正面看待、樂觀其成。", "article": "促轉會今天公告新草案，威權時期受難者死亡將賠償新台幣1000萬元。國民黨立委蔣萬安表示，回應受難者家屬期待，盼儘速送立法院審議；民進黨團書記長莊瑞雄指出，補強促轉條例，他正面看待、樂觀其成。促轉會今天公告「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復條例草案」，將提高賠償基數標準，因國家不法行為至死刑、擊斃、刑求致死等，將賠償1000萬元。蔣萬安告訴中央社記者，促轉會今天公布的草案，也算正式回應受難者家屬的期待，期盼行政機關儘速收集各方意見，將草案送到立法院審議，未來在立法院討論時，要針對如何落實促轉條例規定，將沒收財產返還給受難者及家屬，並針對名譽損害的部分給予賠償。蔣萬安近期提案修正「戒嚴時期人民受損權利回復條例」，明定威權統治時期，人民被不當沒收財產的返回辦法，以及擴大適用的罪名。人民除受無罪判決外，領有總統回復名譽證書或經撤銷有罪判決者，也可以請求返還財產或現金補償。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄說，初步看草案內容，這次把適用範圍放寬，加強回復，某種程度也可說是補強促轉條例，因此他正面看待、樂觀其成，倘若外界對於賠償基準有不同看法，大家再來討論，但應該要把轉型正義做的更徹底。立法院司法及法制委員會召集委員、民進黨立委蔡易餘指出，給予威權時期蒙受冤案或是遭迫害的人財產補償、或返還被沒收財產，本來就是促轉會的重要討論方向，過去也有許多民進黨立委提案，但蔣萬安以蔣家第4代的身份提出這件事，讓社會有很高關注度，如果能藉此討論是好事。蔡易餘表示，國家是代償的角色，真正的賠償義務人是當時的行為人，也就是國民黨，如果蔣萬安能把這部分論述更清楚，對轉型正義會有更大貢獻；希望促轉會能更勇敢，把過去相對保守的論述一口氣說出來，比如國發院的土地爭議，雖然已三審定讞，但在轉型正義受高度重視的情況下，應該要給予重審的機會。", "title": "促轉會擬提高受難者賠償金 蔣萬安：回應家屬期待"}
{"summarization": "衛生福利部台北醫院今天表示，提供一站式篩檢武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）流程，希望幫民眾快速完成篩檢、取得報告、統整諮詢窗口，並希望確保檢測人員安全。", "article": "衛生福利部台北醫院今天表示，提供一站式篩檢武漢肺炎（2019新冠狀病毒疾病，COVID-19）流程，希望幫民眾快速完成篩檢、取得報告、統整諮詢窗口，並希望確保檢測人員安全。衛福部台北醫院今天透過新聞稿表示，疫情持續延燒，每天有數十名民眾致電醫院，詢問武漢肺炎要如何檢測、收費標準、獲悉檢測結果的時間，問題多到讓護理師、醫檢師電話接到手軟、忙得不可開交。台北醫院檢驗科主任洪忠志表示，愈來愈高的檢驗量能與急迫性，使醫檢師的工作負荷及責任變多，讓醫檢師備感壓力，如何在最短的時間提供最準確的檢測報告，減少民眾奔波及維護防疫動線，都是各大醫院的課題。台北醫院建立一站式篩檢武漢肺炎流程，希望幫民眾快速完成篩檢、取得報告、統整諮詢窗口，並減少溝通耗損、確保第一線採檢及檢測人員，都能在安全防疫下執行篩檢任務、維護社區安全。洪忠志說，一站式篩檢流程的優點是，可透過電話掛號或網路預約檢測，其次，報到、檢查、繳費、發報告都在急診指定地點。另外，民眾可透過急診掛號櫃檯取得最完整的資訊，醫院並提供24小時急件與48小時一般件的選擇方案，民眾可依急迫需求選擇。急件為篩檢後24小時可取報告，一般件則是篩檢後48小時可取報告。院方表示，一站式篩檢，除可節省民眾原需在批價掛號櫃檯、診間、檢驗科各地點奔波及等待的時間，也能讓有急迫需求的民眾，能在最短時間內取得報告。洪忠志說，目前檢測方式有病毒核酸檢測、病毒分離培養、病毒抗體檢測等。醫檢師為避免操作感染，都在有負壓設備的安全操作櫃中，配戴包含護目鏡、防護衣、口罩、雙層手套等完整的防護裝備下檢驗。各大醫院都採用病毒核酸檢測，此種檢測方式病毒的特異性及敏感度都相當高。", "title": "台北醫院檢驗武漢肺炎 一站式篩檢快速安全"}
{"summarization": "上海今天發布疫情防控措施，表示除返鄉探親、必要公務以外，非必要不離開上海、非必要不出境；從高風險地區到上海者，需集中隔離14天。相關措施實施至3月31日。", "article": "上海今天發布疫情防控措施，表示除返鄉探親、必要公務以外，非必要不離開上海、非必要不出境；從高風險地區到上海者，需集中隔離14天。相關措施實施至3月31日。根據上海市政府微信公眾號「上海發布」，上海市疫情防控工作領導小組辦公室發布冬春季來滬返滬人員防控措施，包含上述內容，一共有8項。內容指出，除返鄉探親、必要公務以外，非必要不離滬、非必要不出境，鼓勵在滬過春節，盡量減少人員流動。內容要求，中國國內疫情中高風險地區人員暫緩到上海，待所在地區風險等級降至低風險後再來。對所有來自或途經國內疫情高風險地區及其所在縣（區、市）或當地政府宣布全域封閉管理地區的來滬返滬人員，一律實施14天集中隔離健康觀察，實行2次新冠病毒核酸檢測。也就是這些人必須14天都住在防疫旅館。對來自或途經國內疫情中風險地區及其所在縣（區、市）的來滬返滬人員，一律實施14天嚴格的社區健康管理，實行2次新冠病毒核酸檢測。機場、車站、碼頭等交通客運場（站）、居村委、單位、學校和賓館加強對到滬人員的體溫測量和健康碼查驗。相關措施即日起實施至3月31日。後續將根據國內外疫情形勢，及時動態調整相關防控措施和實施時間。", "title": "上海新規：除探親及必要公務  非必要不離滬"}
{"summarization": "科學園區邁入轉型，科技部長吳政忠表示，園區無須追求大規模開發，未來屏東科學園區將是「小而美」，也會向地方政府建議發展智慧農業。另外，科技部今年針對基礎科學研究，匡列預算新台幣300億元，成長約6%。", "article": "科學園區邁入轉型，科技部長吳政忠表示，園區無須追求大規模開發，未來屏東科學園區將是「小而美」，也會向地方政府建議發展智慧農業。另外，科技部今年針對基礎科學研究，匡列預算新台幣300億元，成長約6%。科技部今天舉行歲末媒體茶敘，吳政忠盤點去年政策表現，以科學園區為例，2019年營收為2.6兆元、2020年提升至2.9兆元，成長12%，表現亮眼。不過吳政忠也提到，很多人說台灣不能只有台積電一座護國神山，但是在未來萬物聯網時代，半導體仍具備關鍵角色，透過軟硬加值，提升價值。此外，日前行政院長蘇貞昌指示，科技部研議嘉義、屏東設立科學園區。吳政忠說明規劃輪廓，他表示，高鐵沿線就是交通樞紐，以屏東科學園區而言，將會跟旁邊經濟部的加工出口區，互相連結做產業園區。他強調，科學園區不是關在園區中製造、把產品送到國外而已，也要跟當地城鎮、產業有所連結，像是屏東縣的農業具當地特色，再加入數位科技，可以發展智慧農業。媒體詢問嘉義、屏東拓展科學園區是否會面臨招商困難，吳政忠表示，如果規劃不好的確可能招商不易，但是這次疫情有很多廠商回流，南部科學園區會審慎評估，後續還要走環評流程。以竹科為例，新竹市今年會建竹科X基地，提供軟體公司進駐，未來也可能會有這種形式。吳政忠進一步說，台灣科學園區已經有40年歷史，未來40年應該發展不一樣的科學園區，新的科學園區不用大，可以具備小而美、優生活、低耗能等特色。至於科技部今年施政主軸，將以「攜手精進、創新轉型」為題，布局新科技，包含支援基礎科研、人才培育，科技研究則關注先進網路、A世代半導體、精準健康、資安領域。吳政忠表示，科技部將持續支持基礎科研，2020年促成基礎研究經費獨立編列制度化，今年編列預算數達300億元，較去年成長約6%。", "title": "屏東科學園區設立 科技部建議發展智慧農業"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇罷免案16日將投票。中選會今天表示，各項補選或罷免選務辦理，都受公職人員選罷法、防疫特別條例的規範，採最高規格措施辦理選務防疫，執行標準都一致。", "article": "桃園市議員王浩宇罷免案16日將投票。中選會今天表示，各項補選或罷免選務辦理，都受公職人員選罷法、防疫特別條例的規範，採最高規格措施辦理選務防疫，執行標準都一致。桃園市議會第2屆議員王浩宇罷免案將在16日舉行投票，中選會主委李進勇昨天說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，居家隔離、居家檢疫者，及經地方政府開立「自主健康管理通知書」者，在接獲通知檢驗結果確認陰性前，不得進入投票所投票及參觀開票。中選會表示，有關選務的辦理與防疫的執行，選務部分既受公職人員選舉罷免法的規範，防疫的執行則受傳染病防治法、嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，（簡稱：防疫特別條例）等法律拘束，這也是選務機關辦理選務與防疫措施的法律基礎。中選會說，從去年2月以來的各項選務辦理，無論是各地大小補選或罷免案的辦理，中選會與各地選委會都依法律規定，並遵照中央疫情指揮中心的相關指引及決定辦理選務，採最高規格的措施辦理選務防疫。中選會表示，請前往投開票所投票的民眾，務必配合指揮中心的相關指引，並配合中選會暨各地選委會的選務防疫措施，戴口罩、量體溫與維持社交距離等進行投票；選務一定落實選務防疫措施，並配合中央疫情指揮中心的決定依法辦理。中選會說，選務的辦理，都必須依法定要件及法定程序進行，並配合指揮中心的決定、地方政府的法定措施等，進行法定的必要調整。因此，外界論及本週六（16日）起全國各地的各項補選或罷免選務如何繼續辦理等，中選會與各地選委會在辦理選務時，都會依此為之，執行標準都是一致的。中選會表示，相關的選務防疫措施，中選會暨各地選委會將持續加強宣導並嚴格執行。同時，中選會暨各地選委會都會配合中央及地方疫情指揮系統各項防疫的最新決定，為選務辦理做出必要調整。", "title": "中選會：各項補選、罷免選務辦理 執行標準一致"}
{"summarization": "台灣出現首例南非變種病毒，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，目前已知南非變種病毒的傳播能力較強，且感染者病毒量也較高，至於致病性等還有待詳細報告證實。", "article": "台灣出現首例南非變種病毒，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，目前已知南非變種病毒的傳播能力較強，且感染者病毒量也較高，至於致病性等還有待詳細報告證實。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內出現首例南非變種病毒，案813史瓦帝尼籍個案，經實驗室在12日確認為南非變異病毒株感染者，為防堵疫情，14日零時起，14天內有南非或史瓦帝尼旅遊史入境者都須入住集中檢疫所且採檢。張上淳今天在記者會說明南非變種病毒與英國變種病毒的差異，張上淳指出，目前所知訊息是南非變種病毒的傳播能力較強，且根據南非相關資料，感染病人的病毒量也較高、檢驗的CT值也比過去南非流行的病毒株低，南非也推測這是造成他們第二波感染比第一波更嚴重的主要因素。至於致病性或是嚴重度等，張上淳說，目前還沒有比較詳細的報告。張上淳也提到，南非變種病毒與英國變種病毒株的變異不完全相同，但有共同位點變異，其中有一個位點變異，南非與英國方面都認為有這位點變異讓病毒與ACE2（血管收縮素轉化酶第二型）結合時，結合能力會比較強，另外檢視相關初步資料，疫苗對這病毒株似乎還是有效的，但還需要更多資料來說明。外電日前報導，日本從巴西抵達日本的旅客中，檢出一種不同於英國與南非變種病毒的全新新型冠狀變種病毒，有媒體今天詢問指揮中心是否考慮要求從日本入境台灣者必須集中檢疫。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，從去年10月開始進行病毒培養之後，38株病毒中有5株為英國變種病毒、1株為南非變種病毒，還沒有檢出日本變種病毒，因此目前沒有提高日本邊境檢疫的必要，況且現在不論從哪國入境都必須去集中檢疫所、防疫旅館檢疫或是居家檢疫，這樣的管制強度仍是高的。", "title": "與英國變種病毒差異 張上淳：南非傳播能力較強"}
{"summarization": "全球新冠疫情持續延燒，已順延一年的東京奧運恐遭取消，對於種種的不確定性，台灣18歲泳將王冠閎倒是平靜，他率性地說：「因為人生不是只有一次奧運。」", "article": "全球新冠疫情持續延燒，已順延一年的東京奧運恐遭取消，對於種種的不確定性，台灣18歲泳將王冠閎倒是平靜，他率性地說：「因為人生不是只有一次奧運。」去年疫情爆發後，擅長200公尺蝶式的王冠閎仍不畏艱難，偕同教練黃智勇前往布達佩斯參加國際游泳聯盟（ISL）比賽，屢創佳績。他透露，對於奧運的期待，就是希望能夠闖進決賽。從匈牙利返台後，王冠閎歷經14天隔離與7天自主健康管理，讓他首次有這麼長的時間可以抽離比賽，不用進泳池訓練。雖然正值青春無敵的18歲，但王冠閎卻是有著一縷老靈魂。他透露，隔離期間的他，仍維持核心與肌力訓練，但多出來的時間可以讓他單純放空、思考人生，也讓他多了與奶奶、哥哥與父母相處的時間。面對充滿不確定的東京奧運，王冠閎展現超齡的成熟，強調心情上真的沒有太多影響，無論奧運是否要舉行，他仍會正常訓練，「人生不只有一次奧運。」王冠閎與田徑女將林詩亭、籃球好手黃鎮以及跆拳道亞運金牌得主蘇柏亞等人，今天一同出席贊助商的新品發表會，他用毛筆寫下今年的代表字「勝」。被問到為何會挑「勝」這個字，王冠閎饒富哲理地說，這個字要分成3個部分來看，要孜孜不倦（券）、日以繼「月」的努力，才能迎來「勝」利。", "title": "疫情恐影響 王冠閎：人生不只有一次奧運"}
{"summarization": "高雄市議會第6次臨時會明天閉幕，但是市府110年度總預算案尚未審完，議會各黨團原有共識再開臨時會審查，但是今天的程序委員會對臨時會日程未獲共識，致市府總預算審查充滿變數。", "article": "高雄市議會第6次臨時會明天閉幕，但是市府110年度總預算案尚未審完，議會各黨團原有共識再開臨時會審查，但是今天的程序委員會對臨時會日程未獲共識，致市府總預算審查充滿變數。市議會發布新聞稿指出，因3黨團議員對臨時會召開日期未獲共識，議長曾麗燕裁示將擇日再舉行程序委員會決定臨時會日期。不過私下了解，與國民黨及無黨團結聯盟代表不滿中央未尊重地方議會關切高雄市警察局長人事安排有關，批評中央一意孤行，漠視地方議會的聲明，盼得到相關回應再決定臨時會的時程。市議會第6次臨時會14日將閉幕，110年度高雄市總預算案還有捷運、警政及衛生、環保、工務局預算尚未完成三讀會，亟待議會臨時會審查；不過議會今天的程序委員會對於何時開臨時會的日程未獲共識。有關下次臨時會時程未定，民進黨團總召韓賜村對友黨喊話，盼以市政建設及發展為重，議會早日完成市府總預算審查，否則受害的是市政及市民，勿將人事案混為一談。國民黨團總召蔡武宏批評中央漠視地方議會慰留警察局長劉柏良的聲明，一意孤行讓國民黨團不滿。無黨團結聯盟黨團總召朱信強表示，尊重中央警政人事權，但不應漠視地方的聲音，批評中央執意撤換局長，只會傷害地方治安。中央撤換警察局長劉柏良，市府表示，市長陳其邁高度肯定劉柏良積極任事、勇於負責等表現，有關中央的警政人事調動，市府會要求新局長持續打擊犯罪，讓治安工作得以無縫接軌。", "title": "高市府總預算未審完 議會臨時會日程無共識"}
{"summarization": "罹患精神病症30年的張姓男子因細故在水果攤、資源回收場前縱火，士院認為張男行為時情感性思覺失調症急性發作，日前減輕其刑判刑10月，但為防再犯，宣告執行前監護3年。", "article": "罹患精神病症30年的張姓男子因細故在水果攤、資源回收場前縱火，士院認為張男行為時情感性思覺失調症急性發作，日前減輕其刑判刑10月，但為防再犯，宣告執行前監護3年。士林地方法院判決書指出，台北市張姓男子不滿水果攤、資源回收場老闆不肯借他零錢，於民國108年7月6日凌晨，以打火機點燃水果攤帆布，再到10公尺旁的回收場點燃回收場前堆放的紙箱。火勢蔓延後，水果攤旁的安全帽店遭波及，回收場前的大貨車車頭也被燒燬，所幸路過的計程車司機見狀通報警消，未造成進一步的財損及人員傷亡。張男經警方循線查獲後，坦承犯案。判決指出，張姓男子自23歲左右開始出現自言自語、情緒躁動，父親過世後又呈現明顯負面思考、失眠與幻覺，85年間就診被診斷為急性精神病狀態，隨後有3次住院治療紀錄，被診斷為情感性思覺失調症。張母作證說，張男108年起因交友不慎開始酗酒，藥物服用性變差，出現被害妄想；承審合議庭也發現，張男案發當日接受警方調查時言談跳躍、情緒激動，隨後到院急診並住院。合議庭採信精神鑑定報告，認為張男案發前未規則服藥，精神病症狀惡化，行為時受精神病症干擾，導致辨識力、控制力顯著降低，依法減輕其刑，依放火燒燬現未有人所在之他人所有建築物未遂罪，判刑10月。合議庭並審酌，張男未規則服藥與積極回診導致病症惡化，鑑定醫師也認為張男有再犯或危害公共安全之虞，為避免張男因罹患精神病症對他人及社會造成難以預料的危害，並達個人矯治及社會防衛之效，宣告執行前施以監護3年。本案可上訴。", "title": "為防縱火精障男再犯 法官判刑10月命監護3年"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登提名的貿易代表戴琪今天表示，預期新政府將與中國抗衡，以及執行「美墨加貿易協定」（USMCA）。", "article": "美國總統當選人拜登提名的貿易代表戴琪今天表示，預期新政府將與中國抗衡，以及執行「美墨加貿易協定」（USMCA）。戴琪表示，拜登的貿易政策將聚焦在確保貿易協定能保障和促進美國的就業機會，以協助美國勞工，而不只是保證為消費者提供低價的進口商品。戴琪透過視訊向對外貿易委員會（National Foreign Trade Council）發表演說時表示，新政府的優先政策還包括挑戰中國的貿易舉措，以及執行獲得兩黨支持、總統川普去年所簽署的「美墨加貿易協定」。這是戴琪獲拜登提名為貿易代表後首次發表公開演說。戴琪表示，美國面臨來自中國的激烈競爭，中國的「經濟是由中央規劃部門指導的，他們不用受制於政治多元化、民主選舉、民意的壓力」。她過去曾表示，必須強力且有策略地對抗中國。她又說：「總統當選人的願景是落實以勞工為中心的貿易政策，實際上意味著美國貿易政策必須造福一般百姓、社區及勞工。想達成這個目標，首要之務便是體認到人民不光是消費者，也是勞工，需要賺錢。」父母親來自台灣的戴琪2007至2014年曾在美國貿易代表署（USTR）任職，並在2011至2014年間擔任該署負責中國事務的首席法律顧問時，向世界貿易組織（WTO）提出中國違反貿易規範的訴訟。她最近剛卸下聯邦眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）民主黨首席貿易顧問一職。", "title": "準貿易代表戴琪談拜登貿易政策 聚焦與中國抗衡"}
{"summarization": "日本歷史作家半藤一利昨天在自家去世，享耆壽90歲。半藤生前研究歷史，曾以第二次世界大戰為題材撰寫多部著作，包括「日本最漫長的一天」、「諾門罕的夏天」等作品。", "article": "日本歷史作家半藤一利昨天在自家去世，享耆壽90歲。半藤生前研究歷史，曾以第二次世界大戰為題材撰寫多部著作，包括「日本最漫長的一天」、「諾門罕的夏天」等作品。日本放送協會半藤一利昨天被發現倒臥在東京的自家住宅內，之後確認死亡；葬禮將只有家人出席。半藤1930年生於東京，從東京大學文學系畢業後，進入「文藝春秋」出版社工作，且曾任「週刊文春」與「文藝春秋」的總編輯等職位。半藤喜歡鑽研歷史，自稱是日本近現代史「歷史偵探」，撰寫過多部以日本昭和時代（1926年到1989年）歷史為主題的作品。朝日新聞報導，半藤和編輯同事們曾共同採訪並撰寫「日本最漫長的一天」一書，於1965年出版。這本書描述1945年8月14日中午至8月15日中午，日本政府討論決定投降到昭和天皇「玉音放送」宣布投降的24小時期間，著作不僅暢銷且曾改編成電影。另外，半藤也曾撰寫「諾門罕的夏天」一書，描述二戰期間日本與蘇聯進行的諾門罕戰役，於1998年獲得山本七平獎；半藤2015年獲得菊池寬獎，肯定他在文化活動上的貢獻。", "title": "日本歷史作家半藤一利辭世 享耆壽90歲"}
{"summarization": "北部某醫院醫師與護理師染疫，桃園市政府與指揮中心針對案838與案839的足跡一度說法不一致；桃園市長鄭文燦說，中央地方的溝通沒障礙，今天公布的是一致的。", "article": "北部某醫院醫師與護理師染疫，桃園市政府與指揮中心針對案838與案839的足跡一度說法不一致；桃園市長鄭文燦說，中央地方的溝通沒障礙，今天公布的是一致的。中央流行疫情指揮中心昨天公布國內新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，分別為北部某醫院30餘歲男性醫師（案838）及其20餘歲護理師女友（案839）。中央疫情指揮中心昨天晚間更新疫調足跡，確認醫師1月8日沒去過大江購物中心。桃園市長鄭文燦今天上午受訪表示，「昨天只公布醫生個案，但護理師個案有去過大江。」民進黨今天召開中常會，據與會人士轉述，有中常委提及國民黨針對這次北部醫院疫情，中央與地方公布不同之處進行操作；鄭文燦則當場回應，並說希望大家不要過度恐慌。與會人士轉述，會中討論到最近疫情，外界關注是否要公布醫院名稱，黨主席蔡英文希望可以跟社會說明指揮中心的處理原則。鄭文燦在中常會後受訪時表示，指揮中心昨天先公布案838的足跡，但對案839的疫調則進一步確認後在今天公布，確實有到過大江購物中心。鄭文燦說，疫調期間內若有任何群聚風險，都會以高標準防疫、封館消毒，商家也都願意配合，執行上沒有問題；他指出，要避免群聚感染、社區傳播，該如何降低風險、採取何種防疫對策，中央地方的溝通沒障礙，這幾天都密集溝通，今天公布的是一致的；過去處理的個案，很多指標性的大案在桃園，市府與中央疫情指揮中心採取密切一致的作法。", "title": "染疫醫護疫調足跡被疑不同 鄭文燦：中央地方一致"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天及15日天氣仍日夜溫差大，白天西半部高溫約攝氏25度左右，但中部以北低溫僅6至9度；其中桃竹苗位於弱風處、輻射冷卻強，夜晚清晨可能會有6度以下低溫。", "article": "氣象局今天表示，明天及15日天氣仍日夜溫差大，白天西半部高溫約攝氏25度左右，但中部以北低溫僅6至9度；其中桃竹苗位於弱風處、輻射冷卻強，夜晚清晨可能會有6度以下低溫。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天至15日還是晴到多雲的天氣，但因為輻射冷卻作用，早晚氣溫仍然偏低，預估中部以北只有6至9度的低溫，其他地區是10至13度。張承傳提醒，明天因為環境風場偏東風，桃竹苗位於弱風區，輻射冷卻效果更強，夜晚清晨可能會有6度以下的低溫。高溫方面，張承傳指出，明天西半部約24至25度，東半部也有21、22度；15日高溫也差不多，全台各地約23至26度間，算是比較溫暖的天氣。張承傳說，再來比較有變化要到16日，因為強烈大陸冷氣團南下，各地氣溫會逐漸下降，北部、東北部轉為局部短暫雨的天氣；17、18日受強烈大陸冷氣團影響，中部以北、東半部低溫約8至10度，其他地區約11、12度。他提到，水氣在16、17日會較豐沛，因此北部、東北部會有局部較大雨勢發生的機率；預估19日冷氣團就會開始減弱，氣溫也會回升。張承傳表示，這波冷空氣目前仍估是強烈大陸冷氣團的強度，但其實台北市預估低溫約11度，不排除會有增強至寒流的可能，會持續觀察。", "title": "位弱風處輻射冷卻強 桃竹苗14日低溫探6度以下"}
{"summarization": "體育署去年發行400萬份動滋券，將於今年1月31日到期，目前還有約29萬份未領取。教育部長潘文忠今天呼籲民眾注意期限，一起出門挺台灣體育發展。", "article": "體育署去年發行400萬份動滋券，將於今年1月31日到期，目前還有約29萬份未領取。教育部長潘文忠今天呼籲民眾注意期限，一起出門挺台灣體育發展。教育部長潘文忠今天主持部務會報，他在會中提到，疫情期間為促進運動產業發展，發行了400萬份動滋券，目前已領取371萬份，抵用金額新台幣16.4億元。不過民眾多半會消費超過動滋券金額，因此產生的消費效果達到38.6億元。潘文忠表示，運動能夠提升免疫力，呼籲還沒領取動滋券的民眾把握期限，一同消費力挺台灣體育發展。他也說，剩下不到20天，會請體育署加強宣傳。另外，去年底校園學生不幸事件頻傳，潘文忠提到，已編列2.1億元讓學校購置監視器、照明、高樓防墜設施等，另還有1.5億元讓學校補足輔導人力。經費之外，潘文忠呼籲各校和當地警政單位加強合作，建立常態性的警民連線，一有突發事件可以迅速聯繫。並希望學校人員對相關是建的敏感度要有所提升，寧可「雞婆」一點，多做一分努力，或許就能在關鍵時間，挽回一條年輕的生命。", "title": "動滋券還有29萬份未領 教育部提醒31日將到期"}
{"summarization": "去年因疫情取消的台北國際電玩展（TGS），今年將如期在28日開展，採取虛實同步，共32個國家逾300家廠商參與，由於全球疫情依舊嚴峻，現場展區以國內業者為主，為2021年全球第一個大型展會。", "article": "去年因疫情取消的台北國際電玩展（TGS），今年將如期在28日開展，採取虛實同步，共32個國家逾300家廠商參與，由於全球疫情依舊嚴峻，現場展區以國內業者為主，為2021年全球第一個大型展會。2021台北國際電玩展（Taipei Game Show）預計在1月28日至1月31日於南港展覽館1館展出，本次展覽主題為「Keep on Gaming」，因應中央流行疫情指揮中心及台北市府防疫政策，參加現場展覽民眾必須遵守防疫規範，全程配戴口罩並以實聯（名）制登錄入場。根據Newzoo與App Annie統計資料，2020年全球遊戲市場規模來到1749億美元，年增19.6%，其中行動遊戲占比49%，為歷年最高，金額達863億美元，年增25.6%。台灣行動遊戲規模也有18.6億美元，超越2019年。由於疫情關係，手機遊戲成為今年參展主軸；過去重量級參展廠商包括新力、微軟、SEGA、萬代南夢宮娛樂等，都不在參展名單內，本土遊戲廠商遊戲橘子、宇峻奧丁、鈊象電子等今年也未參展。今年參展攤位面積較大的包含Google Play、小萌科技、DeNA旗下手遊「灌籃高手」、「胡桃日記」、「碧藍航線」等。另設備廠商包含華碩、微星、宏碁、雷蛇等都參展。現場有超過百款的遊戲體驗區，Google Play 展區將邀請超過70位YouTube創作者和KOLs到現場與玩家互動，帶來20款熱門遊戲，並首度導入AR創新技術，為線上玩家創造另類的觀戰與參觀體驗。全球最受歡迎的大逃殺手機遊戲，「PUBG MOBILE：絕地求生M」，全球下載數破6億，全球每日活躍數有5000萬，將在現場還原遊戲中最具代表性的裝備。DeNA旗下「灌籃高手 SLAM DUNK」將在台北國際電玩展期間舉行台港澳首屆超級聯賽總冠軍賽，比賽總獎勵達40萬元。連續8年均參展的「神魔之塔」憑門票就有機會獲得5顆到800顆不等的魔法石。奧瑞吉旗下的「末日餘暉」將以台北國際電玩展做為全球開放試玩的第一站，未來包括移動裝置、PC、主機端都可下載。台灣本土自製遊戲區，傳奇網路今年將展出全新台灣研發遊戲「精靈樂章」，智冠旗下遊戲新幹線與宇峻奧汀聯合發行的MMORPG國產手遊「三國群英傳M」、思維工坊推出最新遊戲「命運詩章」、冰河覺醒的「怪獸廚房Cooking Monster」、岳漢科技的電腦單機遊戲「打鬼」，以及於Indie House獨立遊戲專區中共同展出的50多款國內自製遊戲。另外電競裝備及服務商包括華碩、宏碁、技嘉、微星等都將共宣參展。", "title": "台北國際電玩展28日如期登場 虛實同步展出"}
{"summarization": "空軍台東志航基地最近密集測評騰雲無人機，有眼尖軍事迷發現停機坪今天多了1架，目前有3架騰雲進駐志航基地。", "article": "空軍台東志航基地最近密集測評騰雲無人機，有眼尖軍事迷發現停機坪今天多了1架，目前有3架騰雲進駐志航基地。國家中山科學研究院從去年10月初開始密集在台東測評大型騰雲無人機，包括滯空時間和夜間偵查作為。儘管美國宣布出售台灣4架MQ-9無人機，中科院的無人機測評不受影響。軍事迷早上在志航基地捕捉騰雲機身影時，意外發現停機棚上3個機棚都有騰雲機，相當興奮奔走相告，尤姓軍事迷認為中科院的騰雲無人機應該已經進入量產階段了。根據中科院網站，騰雲機具備多機操控、聯網導控，與即時影像傳輸等功能；可在日間、夜間執行情蒐、監視、偵查、環境研究。中科院表示，依照國防政策指導及軍種作戰需求，執行騰雲無人機研製任務，目前均依各項專案管制節點正常執行，發展順利。", "title": "再添1架 空軍志航基地3架騰雲無人機"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天出席「運動禁藥管制」研習時指出，隨著國際藥檢愈來愈嚴格，市府從去年起就大力推動建立相關知識管道，透過舉辦禁藥座談會，維護選手健康與權益。", "article": "台中市長盧秀燕今天出席「運動禁藥管制」研習時指出，隨著國際藥檢愈來愈嚴格，市府從去年起就大力推動建立相關知識管道，透過舉辦禁藥座談會，維護選手健康與權益。台中市運動局表示，運動禁藥是競技運動關注的重要議題，世界反運動禁藥機構（WADA）將萊克多巴胺列為運動禁藥，國家運動訓練中心也已嚴格控管東奧參賽國手飲食，避免誤食含瘦肉精食品。台中市政府下午舉辦運動禁藥管制研習，邀請中華奧林匹克委員會運動禁藥管制委員會委員許美智，向台中運動選手及教練講解禁藥規範。盧秀燕表示，瘦肉精是一種乙型受體素，種類繁多，包含萊克多巴胺等10多種藥物，在中央開放含萊克多巴胺豬肉進口後，國訓中心更加重視運動選手的飲食，規定只食用台灣豬肉，因誤食萊豬，有可能產生藥檢不過的風險。高雄醫學大學運動醫學系教授許美智指出，萊克多巴胺屬世界反運動禁藥機構賽內與賽外均禁用的運動禁藥，假設肉中殘留10ppb，食用量達到100克豬肉，即有相當高風險從尿液代謝中被檢出，選手應了解國際規範，注意自身飲食，才能安心參賽。她也肯定市府持續舉辦相關座談會與研習，協助選手與教練更加了解運動禁藥知識。曾是職棒選手的台中市政府市政顧問張泰山也分享經驗表示，他當年參與2008北京奧運時，即因為對於運動禁藥規範不清楚，導致誤食禁藥引發風波，他鼓勵選手們一定要親自了解並學習相關知識，保護自身權益。", "title": "中市舉辦運動禁藥管制研習  盧秀燕：維護選手權益"}
{"summarization": "根據氣象局的懸日預報，桃園市桃園區南平路（經國路以西）路段，明天及15日傍晚，可在無雲遮情形下看到懸日景象，也是今年首場懸日；16日因冷氣團南下，能看見的機會較小。", "article": "根據氣象局的懸日預報，桃園市桃園區南平路（經國路以西）路段，明天及15日傍晚，可在無雲遮情形下看到懸日景象，也是今年首場懸日；16日因冷氣團南下，能看見的機會較小。根據中央氣象局2021年懸日預報，桃園市桃園區南平路（經國路以西）路段，明天下午4時59分至5時19分、15日下午4時58分至5時18分、16日下午4時57分至5時17分，一連3天會出現懸日。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天及15日桃園大致上是晴天，能夠看到懸日的機會較高；16日因為強烈大陸冷氣團南下帶來水氣，桃園到新竹一帶雲量變多，桃園也可能會降雨，看到懸日的機會較小。氣象局指出，夕陽逐日約較前一天早1分鐘運行到達街道的中心，其仰角也較前一天稍高；在沒有雲遮情形下，夕陽懸於街道中心位置時間的前後約10分鐘均適合觀賞懸日景象。氣象局提醒，懸日雖為夕陽美景，但有時太陽光仍強，久視時應備深色太陽眼鏡護目，以免強光傷眼。另外，民眾在街道觀賞懸日時，更要特別注意交通秩序的維持及自身的交通安全。", "title": "今年首場懸日14日起在桃園 觀賞時段、拍照建議一次看"}
{"summarization": "半導體測試廠京元電子股份有限公司今天捐贈1台離子分析儀器給仁德醫專作為教學研究之用，充實學校實驗室設備，協助提升學子實作能力。", "article": "半導體測試廠京元電子股份有限公司今天捐贈1台離子分析儀器給仁德醫專作為教學研究之用，充實學校實驗室設備，協助提升學子實作能力。京元電子今天在竹南分公司舉行「水質分析儀器」捐贈儀式，由董事長李金恭代表捐贈市值新台幣數十萬元的離子分析儀器予仁德醫專校長黄柏翔。京元電子長期致力產學合作，協助偏鄉學校及促進苗栗在地產業發展，不僅提供有給薪的實習機會，這次也調撥公司實驗設備捐贈給仁德醫專，充實學校實驗室設備，協助學校培育具實作能力的學生，為產業人才接軌。仁德醫專校長黄柏翔表示，這部儀器具備微量且精確的實驗分析能力，對教學、研究助益良多，讓實務上的操作訓練更加完備、研究分析更精良。黄柏翔也感謝企業提供完善的實習環境，目前學校職業安全衛生科3名學生在京元電子公司全學期實習，不僅學習高科技廠的安全衛生管理技術，更獲得與員工相同的住宿與薪資福利。", "title": "京元電贈仁德醫專離子分析儀 提升學子實作能力"}
{"summarization": "台積電可望接獲英特爾代工訂單，營運成長可期，外資紛紛調高目標價，推升台積電股價創高，達新台幣605元，台經院研究員劉佩真說，台積電技術應可維持領先地位，但人才吃緊是未來最大挑戰。", "article": "台積電可望接獲英特爾代工訂單，營運成長可期，外資紛紛調高目標價，推升台積電股價創高，達新台幣605元，台經院研究員劉佩真說，台積電技術應可維持領先地位，但人才吃緊是未來最大挑戰。劉佩真表示，台積電基本面能見度高，先進製程技術領先全球，韓國三星（Samsung）5奈米良率欠佳，短期對台積電威脅不大，台積電有機會自英特爾（Intel）搶得較多的代工訂單。劉佩真說，三星製程技術多採跳躍式發展，反觀台積電穩健地循序漸進，技術可實現性較高，台積電技術應可維持領先地位。儘管美中貿易戰可能持續延燒，劉佩真表示，台積電先進製程技術具無可替代性，可望成為貿易戰中的受惠者。至於疫情的影響，劉佩真說，台灣疫情管控得宜，台積電可持續受惠數位轉型衍生的商機。隨著營運規模不斷擴大成長，劉佩真認為，人才供給吃緊是台積電中長期發展可能面臨最大的挑戰。不過，台積電除結構性調薪，本薪調高20%，並赴美國設廠，希望就近吸引當地人才，應有助緩解人才吃緊壓力。台積電董事長劉德音去年出席新竹科學園區管理局舉辦的國際論壇時曾說，台灣半導體產業已到人才供應有限制的時刻，台灣應讓教育系統能夠鬆綁，讓年輕人喜歡念什麼就念什麼，不要被名額限制住。劉德音一席話，透露出對人才供應的憂慮。", "title": "台積電技術可望持續領先 人才問題是挑戰"}
{"summarization": "因北部某醫院醫護染疫而新增武漢肺炎2本士病例，新北市政府勞工局表示，基於疫情升溫，1月3場聯合徵才活動全部延期辦理，以避免有群聚感染風險。", "article": "因北部某醫院醫護染疫而新增武漢肺炎2本士病例，新北市政府勞工局表示，基於疫情升溫，1月3場聯合徵才活動全部延期辦理，以避免有群聚感染風險。勞工局表示，新北市政府就業服務處原訂1月15日在市府6樓大禮堂、1月20日在中和區公所6樓禮堂及1月22日在三重過圳市民活動中心、樹林區公所舉辦聯合徵才活動，基於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）防疫考量，全部延期辦理。就服處表示，為幫助有求職需求的民眾趕在農曆過年前找到工作，新北各就業服務據點仍持續提供一對一專人服務，就業服務站的小型徵才也不會中斷，有意尋職民眾仍可上「新北市人力網」查詢或電話洽詢。", "title": "北部醫護染疫 新北勞工局：1月3場聯合徵才延期"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，未來台灣在疫情之下的發展，會越來越全面；世界經濟秩序、全球產業鏈正在重組的關鍵時刻，台灣不但已經踏出國家發展戰略的重要一步，更具備吸引各方人才的優質土壤。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，未來台灣在疫情之下的發展，會越來越全面；世界經濟秩序、全球產業鏈正在重組的關鍵時刻，台灣不但已經踏出國家發展戰略的重要一步，更具備吸引各方人才的優質土壤。民進黨今天召開中常會，邀請淡江大學未來學研究所所長鄧建邦專案報告「疫情下遷移體系的人才流動：台灣與東南亞」。民進黨發言人顏若芳會後轉述蔡英文談話指出，台灣在疫情之下，能夠如常生活，經濟產業活動依舊，是相當不容易的事情。目前世界經濟秩序、全球產業鏈正在重組的關鍵時刻，台灣不但已經踏出國家發展戰略的重要一步，更具備吸引各方人才的優質土壤。蔡英文表示，這4年多來，台灣把視野擴展到南方，強化台灣與東南亞及南亞國家的連結，在區域經濟、產業創新、醫療服務、公共工程及農業發展都有所斬獲。同時，更以人為本與雙向交流為目標，推動多項友善政策，例如：就業金卡、外來人口統一證號等等，讓外國人才來台就業與生活更加便捷。「我要告訴各位，未來台灣在疫情之下的發展，會越來越全面，與東南亞國家的人們交流遷移會越來越緊密與頻繁」，蔡英文說，台灣的經濟與人才除了全球化之外，必須在重點區域繼續提升與深化。面對這樣的趨勢，她要請大家放心，「在過去4年多，我們已經打下不錯的基礎。」蔡英文提到，台灣也要快速調整，隨時因應疫情所帶來的各項改變。她知道要繁榮經濟，維持安定有品質的社會生活，需要各種不同技能的人才。面對新局勢，「你來我往」的跨國往來模式，未來也會成為常態。台灣會提供更多元，更友善的政策，留住已經來到台灣的人才，也會進一步整合與改善目前分散的人力資源體系，讓它變得更完備，更能夠有效的匯聚來自各方的人才。", "title": "疫情衝擊人才流動  蔡英文：台灣具攬才優質土壤"}
{"summarization": "農曆年前後進入轉職旺季，1111人力銀行統計今年1月1日到11日，網站點擊數與去年同期相比增加近3成，以26歲至30歲為大宗；yes123求職網表示，高達92.6%上班族想在農曆年後轉職，多數已經開始找工作。", "article": "農曆年前後進入轉職旺季，1111人力銀行統計今年1月1日到11日，網站點擊數與去年同期相比增加近3成，以26歲至30歲為大宗；yes123求職網表示，高達92.6%上班族想在農曆年後轉職，多數已經開始找工作。從去年第3季開始，徵才市場已逐漸回溫。104人力銀行日前指出，今年1月線上工作機會數達70.6萬個，繼2020年12月的70.7萬個，連續第二個月穩站70萬大關，1111人力銀行今天表示，資料庫顯示，2020年12月工作機會數有近50萬筆，恢復到疫前水準，企業徵才信心逐漸壯大中。隨著農曆年即將到來，不少上班族準備轉換跑道。1111人力銀行統計，今年1月1日到11日，1111人力銀行主網站的點擊數與去年同期相比，明顯增加近3成，年齡層以26歲至30歲占最大宗。1111人力銀行分析，受疫情影響，許多行業上半年度營運績效並不理想，年終獎金可以預見不如往年來得豐厚，甚至部分公司已宣告「零年終」，使得本來就有轉職打算的上班族超前部署展開行動。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖表示，年輕轉職者普遍具有可塑性高、學習能力高、市場接受度高及轉職成本低等特性，對於轉換跑道擁有絕佳行動力，即使已經在職，仍不免騎驢找馬，追求下一份薪資更好的工作。yes123求職網日前發布調查表示，高達92.6%的上班族想在農曆年後換工作，比例不僅略高於去年的91.8%，也創12年來新高。yes123求職網提到，年後有轉職意願的人中，70.8%透露已經開始找工作，上班族估計，平均得投遞16.8封履歷表，才有一次面試機會，面試過7.9家企業之後，才可能得到一次錄取機會。yes123求職網指出，計畫年後換工作者，最想進入的前五大行業分別為科技資訊、餐飲住宿與休閒旅遊、傳統製造業、金融保險與會計統計與批發零售與貿易。", "title": "轉職旺季來臨 人力銀行揭求職網站點擊數暴增3成"}
{"summarization": "駐瑞士代表處昨天首度與瑞士著名智庫「瑞士的未來」合辦線上研討會討論疫情，瑞士與會人士肯定台灣防疫成果可供借鏡，但也有人認為台灣採取的措施在當地未必適用。", "article": "駐瑞士代表處昨天首度與瑞士著名智庫「瑞士的未來」合辦線上研討會討論疫情，瑞士與會人士肯定台灣防疫成果可供借鏡，但也有人認為台灣採取的措施在當地未必適用。駐處表示，1月12日首度與瑞士著名智庫「瑞士的未來」（Avenir Suisse）合辦線上研討會，主題為「新冠病毒及經濟：政策措施及後疫情機會 – 瑞士與台灣之比較」，展開意見交流。「瑞士的未來」會長格魯內菲爾德（Peter Grünenfelder）致詞時比較瑞士與台灣防疫措施與成果，讚揚台灣防疫成果很好，有許多可供借鏡之處。另瑞士商務辦事處處長梁瑞德（Reto Renggli）會中表示，以居住在台灣的瑞士人角度觀察，台灣透過邊境管制、接觸者追蹤、政府每日互動及口罩措施等，達成很好的防疫成果，但這些在台灣行得通的措施，在瑞士未必適用。梁瑞德質疑能否將台灣模式複製在瑞士或歐洲，並認為歐洲與台灣採取兩種不同途徑，歐洲認為病毒不會消失，社會必須學會和病毒共存，而台灣是將病毒阻絕在外。他認為歐洲盼透過有效的疫苗回歸正常生活後，可以重開國境；但如果是將病毒阻絕在外的作法，要打開國境就很困難。駐瑞士代表黃偉峰則說明由於防疫優異，台灣2020年經濟成長率2.5%，由於台灣有嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，且足跡追蹤奏效；雖然瑞士無法複製貼上台灣模式，但可以將這次防疫經驗作為下次疫情準備。「瑞士的未來」為瑞士著名智庫，總部位於蘇黎世，由14家瑞士重量級跨國企業在1999年成立，專注於瑞士在政治、經濟及社會領域的未來發展。這次線上研討會參與者約60人，包括台瑞產業界專家、學者及媒體記者。 ", "title": "台灣防疫受肯定 駐處與瑞士線上研討會分享經驗"}
{"summarization": "中國外交部駐香港特別行政區特派員公署今晚公布，特派員謝鋒結束在港工作，已於今天奉調離任返回北京。", "article": "中國外交部駐香港特別行政區特派員公署今晚公布，特派員謝鋒結束在港工作，已於今天奉調離任返回北京。中國外交部駐港特派員公署並未說明謝鋒今後的去向。外交界消息人士今早向中央社記者指出，一些外國駐港總領事近日收到謝鋒來函，內容是他向各總領事道別，這說明他即將離任。根據中國外交部駐港特派員公署官網資料，謝鋒於2017年來港上任，此前他大部分工作與美國有關。最近半個月來，香港及海外媒體提及中國駐英國大使劉曉明即將退休，而北京方面也在考慮駐美大使崔天凱的接班人選，未知謝鋒的卸任是否與這些人事更替有關。", "title": "中國外交部駐港代表謝鋒離任"}
{"summarization": "近年香港局勢動盪，2019年爆發反送中遊行、2020年國安法上路，不少港人開始考慮移民；國發會今天發布就業金卡統計，結果也顯示，去年全年就業金卡香港籍持卡人確實顯著增加，有近200件。", "article": "近年香港局勢動盪，2019年爆發反送中遊行、2020年國安法上路，不少港人開始考慮移民；國發會今天發布就業金卡統計，結果也顯示，去年全年就業金卡香港籍持卡人確實顯著增加，有近200件。國發會今天公布最新就業金卡核發情形，「外國專業人才延攬及僱用法（外國人才專法）」2018年2月上路，截至2020年底，已累計核發1945張。觀察就業金卡持卡人來自何方，可以發現美國籍占比最大，有694人、占了35.68%，其次是香港279人、16.31%，而後依序是英國、加拿大、德國、馬來西亞、新加坡、丹麥等。近幾年香港政治局勢動盪根據英國政府護照辦公室提供的數據，2020年前11個月，英國向港人簽發超過27.2萬本BNO護照，較2019年全年多近80%。香港人才來台申請就業金卡數量也顯著成長，根據國發會統計，2018年2月至2019年底，共核發81張就業金卡給香港籍人士，而2020年全年核發大增至198張。國發會副主委施克和表示，沒有進一步分析香港籍就業金卡核發數大增的原因，但香港局勢應該多少有影響。截至去年底，香港籍就業金卡持卡人數達279人，領域別以經濟最多、有133人，金融53人居次，文化藝術也有45人，教育31人、科技13人、建築設計3人、體育1人。", "title": "局勢動盪 109年香港籍就業金卡核發數大增"}
{"summarization": "中國國家衛健委發言人米鋒今天坦承，中國今年來疫情有持續時間長、涉及範圍廣、傳播速度快、患者年齡大、農村比例高等特徵，有的地方更有社區傳播、多代傳播，形勢複雜嚴峻。", "article": "中國國家衛健委發言人米鋒今天坦承，中國今年來疫情有持續時間長、涉及範圍廣、傳播速度快、患者年齡大、農村比例高等特徵，有的地方更有社區傳播、多代傳播，形勢複雜嚴峻。中國國家衛生健康委疾控局監察專員王斌並針對即將登場的「春運」表示，春運的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情防控是目前中國疫情防控面臨的一次「大考」。因此，春運期間要儘量做到「非必要不出行」。中國國務院聯防聯控機制下午舉行記者會米鋒及王斌在回答媒體提問時，作上述表示。米鋒並承認，中國多地已出現本土散發病例和聚集性疫情。中國疾控中心副主任馮子健也表示，當前中國疫情呈現「多地局部爆發」和「零星散發」狀態。但他強調，這是入冬後全球疫情大幅反彈，對中國「外防輸入」造成防疫巨大壓力的反應。馮子健說，春節期間人員流動量大，將增加疫情傳播風險；物流加大，低溫條件下必須警惕進口冷鏈食品和其他貨物被病毒汙染的風險。如果落實好這些相關措施，可確保不出現大規模疫情反彈。且1年多來對病毒有了較多認識，且有了相關防控措施，能第一時間發現控制，應該不會出現疫情大規模流行。至於「春運」防疫，王斌強調，要落實屬地、部門、單位、個人等「四方」責任。其中，社會大眾如果一定要在「春運」期間出行，要關注交通旅遊訊息，並注意錯峰出行，全程做好防護，儘量避免去人多的密集場所。另外，王斌針對中國疫苗接種進度表示，自2020年12月15日對重點人群接種疫苗工作實施以來，接種劑量目前已突破1000萬劑次。", "title": "中國官方坦承：疫情複雜嚴峻  春運形同大考"}
{"summarization": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1433例，是週三單日新增病例數次高紀錄。", "article": "東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診1433例，是週三單日新增病例數次高紀錄。另外，重症病患共141人；累計病例達7萬8566例。時事通信社報導，厚生勞動省今天上午召開專家諮詢委員會，專家在會中指出，因連日來確診病例急速增加，地方政府難以安排病患住院的例子也隨之增加，醫療體系難以同時因應武漢肺炎治療與一般醫療的狀況持續擴大。以東京都為例，到9日為止的一週內，尚未決定住院治療醫院與療養設施的病患就超過6000人，比前一週約3000人多一倍。", "title": "東京新增確診1433例 逾6000病患收容醫院未定"}
{"summarization": "「這麼好的簽證卻沒人知道，怎麼可能？」孫逸安早早就愛上台灣這塊土地，偶然得知就業金卡政策，相當訝異這個「好東西」竟未廣為人知，除了迅速申請，他也化身為宣傳大使，為更多優秀的學弟妹領路。", "article": "「這麼好的簽證卻沒人知道，怎麼可能？」孫逸安早早就愛上台灣這塊土地，偶然得知就業金卡政策，相當訝異這個「好東西」竟未廣為人知，除了迅速申請，他也化身為宣傳大使，為更多優秀的學弟妹領路。走進國發會地下2樓的就業金卡辦公室，除了金卡團隊忙著線上回覆諮詢、討論網站設計如何精進，孫逸安（Ian Sinnott）與田記禮（Tom Fifield）兩位身形高挑、五官深邃，卻又能說一口流利中文的外國人，格外引人注目。孫逸安與田記禮並非前來諮詢就業金卡如何申請，相反地，他們身兼「過來人」與「學長」的角色，除了以外國人思維協助設計就業金卡辦公室網頁（https://goldcard.nat.gov.tw/zh/），讓介面、使用更直覺，也主動在社群媒體分享經驗，協助有意來台的外國朋友能夠順利申請就業金卡。2008年，田記禮因工作需求來台開會，與台灣結下不解之緣，2013年搬到台灣定居，於2018年申請就業金卡後，去年更直接歸化台灣。田記禮身為申請就業金卡的「早鳥」，相當熱心分享經驗，他表示，就業金卡業務分散在不同政府部門，對外國人而言會比較複雜，因此他經常在網站、社群分享如何申請就業金卡，至今約已經幫助100多人。孫逸安說，2012年他在台灣學中文時，就很喜歡這個地方，即便學新的語言很難，還是很愉快；他後來回到美國，2019年就選擇到台灣申請就業金卡，「不打算離開了」。孫逸安也是就業金卡辦公室的軟體工程師，他表示，透過朋友得知就業金卡方案後，相當震驚「為何我不知道」，認為這麼棒的卡卻沒有人知道，非常可惜，「我們應該主動一點，幫忙要申請的人」。「外國專業人才延攬及僱用法」自2018年2月施行，國發會統計，截至2020年底，就業金卡已累計核發1945張；來台申請者大多年輕有為，50歲以下占比達8成，其中以35至39歲最多、有408人，30至34歲、40至44歲均為338人。孫逸安年紀也僅31歲，他笑說，接下來希望在台灣創業，準備期間，先在就業金卡辦公室幫忙，讓更多外國朋友可以來到台灣。", "title": "就業金卡申請早鳥 孫逸安田記禮意外成為宣傳大使"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續嚴峻，具有醫生背景的高雄市長陳其邁體恤第一線指定隔離醫院醫事相關人員的犧牲奉獻，高雄市加碼春節防疫津貼發給醫事等人員新台幣500元至1000元津貼。", "article": "武漢肺炎疫情持續嚴峻，具有醫生背景的高雄市長陳其邁體恤第一線指定隔離醫院醫事相關人員的犧牲奉獻，高雄市加碼春節防疫津貼發給醫事等人員新台幣500元至1000元津貼。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續嚴峻，陳其邁於12日赴高雄市立小港醫院慰勉及感謝高雄市12家指定隔離醫院及醫療機構、醫事及相關工作人員的辛苦奉獻。他宣布加碼春節期間防疫津貼，感謝他們的辛勞及工作風險。衛生局今天發布新聞稿指出，市府要加碼發放防疫津貼對象，對於直接照護確診個案的醫護及相關醫事人員；凡是2月11至14日的春節期間發予個人獎勵金，醫師每日1000元、護理人員每班1000元、專責醫事放射師每日1000元、專責感控人員每日1000元。此外、2月11日至14日，春節期間接受指定通報或疑似個案轉診、轉檢的指定醫院，於負壓隔離病房及專責病房出勤醫事及相關人員，每人發予500元。", "title": "體恤隔離醫院醫事人員辛苦 高市加碼防疫津貼"}
{"summarization": "疫後全球寬鬆政策，市場資金充沛，加上低利環境，看好高股息及ESG（環境、社會、公司治理）趨勢，相關基金及ETF成為熱門產品，中信投信今天宣布3檔相關ETF將於19日開始募集。", "article": "疫後全球寬鬆政策，市場資金充沛，加上低利環境，看好高股息及ESG（環境、社會、公司治理）趨勢，相關基金及ETF成為熱門產品，中信投信今天宣布3檔相關ETF將於19日開始募集。中信投信表示，疫情壟罩下，雖然為全球經濟帶來許多不確定性，但疫後ESG與高股息2大趨勢不可忽視，從疫情爆發後，投入這兩類資產的資金就直線攀升；ESG崛起是跨國界的，高股息則是台灣特有的現象級商品，低利環境下穩定收息是不少退休族的理財偏好。看準疫後這2大趨勢，中信投信預計於1月19日募集「中國信託全球收益ETF傘型基金」，旗下包含3檔ETF產品，包括中信中國高股息、中信ESG投資級債、中信低碳新興債。指數股票型基金（ETF）於台灣發展越見蓬勃，2020年台灣掛牌ETF資產規模增加近新台幣千億元，朝1.8兆元叩關。中信投信旗下ETF基金規模也於近幾年穩健成長，並躍升為全台第3大債券ETF發行商，這次新發行中信中國高股息為境內首檔以陸股為主的配息型產品。中信中國高股息經理人葉松炫指出，國內投資人熱衷高股息產品，但投資區域高度集中於台股，就投資而言，難免產生投資區域過度集中的風險。根據去年11月彭博統計資料，上證指數、富時A50、MSCI中國等指數，其指數股利率大約介於1.48%至2.31%，但中信中國高股息追蹤恒生中國高股息率指數，其股息率高達7.25%。中信ESG投資級債經理人張勝原表示，市場ESG產品繁多，中信ESG投資級債為市場首度以ESG為主題的債券ETF。中信低碳新興債經理人游忠憲表示，根據EPFR統計至去年12月底，新興市場債券已經連13週吸引資金淨流入，足見新興市場債受弱美元、原物料行情回溫、收益率較高等三大利多支撐下，吸引市場資金搶進。", "title": "看好高股息與ESG趨勢 3檔ETF下週開募"}
{"summarization": "越南政府設定今年經濟成長率達6.5%。在越台商認為，2020年基期低，今年經濟若無意外會強彈；但全球疫情及新任美國總統如何看待越美經貿關係，將是左右越南經濟的兩大變數。", "article": "越南政府設定今年經濟成長率達6.5%。在越台商認為，2020年基期低，今年經濟若無意外會強彈；但全球疫情及新任美國總統如何看待越美經貿關係，將是左右越南經濟的兩大變數。越南政府辦公室上週召開記者會，確立將繼續實現有效防控疫情和新常態下恢復經濟發展的雙重目標。2021年經濟目標包括，國內生產毛額（GDP）成長6.5%、人均GDP約為3700美元、消費者物價指數（CPI）年增4%左右。越南台灣商會聯合總會（越總）輔導總會長沈憲煜表示，目前企業接單的情況還不錯，加上越南有效防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，國內消費情況相對穩定，要有6.5%的成長應該不難。沈憲煜說，但當中仍有隱憂，包括全球海運缺櫃情況仍未改善，以及國際運費上漲，對電子、科技業的影響還好，但低單價產品出口所受衝擊就很大。再者，數千公里的陸路邊界，也給越南防疫帶來壓力。北寧台商會會長黃雍正表示：「越南景氣一直以來都不差，大家都看好2021年」。但疫情仍是個變數，越南經濟主要靠外資，現在考察、投資者入境越南不方便，若一直維持國境管制，可能會拖緩成長步伐。同奈台商會會長吳明穎表示，若非受疫情衝擊，越南往年經濟成長都有6%以上，只是越南經歷多年的高速成長後，質的部分也要提升，才能持續維持高成長動力。吳明穎舉例，越南近年吸引大批高科技廠進駐，但勞動力素質能否跟上，現在的教育系統與制度能否符合市場用人需求，部分問題都已浮現，越南政府應思考，經濟高成長的配套措施與不斷進步的機制是什麼。越南去年12月被美國列為匯率操縱國。在越南的台商認為，候任美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上台後，是否延續現任總統川普對外經貿的強硬態度，也將左右越南經濟前景。沈憲煜觀察，目前越南盾未見大波動，大家都還在觀望拜登動向。黃雍正認為，越南的外交政策走中庸路線，美國、中國兩邊都交往，「兩邊都是越南的籌碼」，相信越南政府有智慧化解危機。吳明穎對此則較為憂慮。他說，拜登在此次大選並非獲得壓倒性勝利，施政上可能面臨掣肘，難以背離川普的基礎太遠。「雖然拜登給了我們一點期待，但還是不能完全放心。」越南統計總局去年12月27日公布越南2020年經濟成長率為2.91%。外媒指出，受疫情、天災和全球經濟疲軟影響，越南2020年的經濟成長放緩至30年以來最慢。", "title": "越南訂經濟成長6.5% 疫情與拜登態度為變數"}
{"summarization": "台灣首度有醫師因公感染武漢肺炎。指揮官陳時中今天說，染疫醫師是病人、不是犯人，呼籲民眾將心比心。染疫是因百密一疏，就像前線作戰，做妥準備還是可能中彈，但不能怪中彈的人。", "article": "台灣首度有醫師因公感染武漢肺炎。指揮官陳時中今天說，染疫醫師是病人、不是犯人，呼籲民眾將心比心。染疫是因百密一疏，就像前線作戰，做妥準備還是可能中彈，但不能怪中彈的人。中央流行疫情指揮中心12日公布，台灣再度發生醫院武漢肺炎感染事件，一名醫師染疫，且醫師的護理師女友也因家戶接觸而被感染，這兩人都是本土感染。不少民眾對染疫個案足跡感到恐慌，質疑指揮中心為何不公布醫院名稱；也疑惑整起事件是否有結構性錯誤需要修正，醫師是否如外傳因沒有落實戴口罩而染疫，事後回想足跡又記憶錯置導致疫調公布失準。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，染疫醫生就是照顧確診病人時染疫，其在醫院裡面標準作業除了飲食之外，都有把口罩戴好。至於是否約談其他護理人員釐清染疫醫師的狀況，陳時中說，大家將心比心，醫師不是犯人，而是病人。回想台灣首例解隔離確診者說過，「她也不想染病」，醫生也是人，他跟一般人又不同，天天在高風險情況下工作，基本防護都做了，還要醫師回憶什麼？醫師的防護流程都有按照規定，他的自述都會有專家去檢視。陳時中說，日前說此事發生是百密一疏，但所謂「百密一疏」不是說有疏失，而是所有都依照SOP進行，但還是有可能出現問題，就像軍人在前線作戰，有可能準備好還是被子彈打到，要怪被子彈打到的人是不對的。至於發生院感事件的醫院；陳時中表示，為什麼一定要公開？確診者所有足跡是否要公開一直都是爭論很久的問題，但被公布的人一定會受到一定傷害，這是有必要的嗎？陳時中說，在醫院裡面大家都要戴口罩，基本上除非一直彼此抓著不放，非常親密接觸，否則染疫可能性很低。從過往經驗，很多行業像是防疫計程車也載過很多人，只要防護做好，消毒清潔做好，其實染疫風險非常低。對於確診者曾到過的地方，陳時中表示，研究報告顯示，病毒停留在金屬光滑表面可存活72小時，其他都是一天內。從展開疫調到消毒，理論上環境病毒是不存在，但為大家安心、保障安全才這樣消毒。陳時中說，有跟確診者去過同一個地方的人要自主健康管理，但不用加深恐懼，並不是經過、接觸2秒就會染疫，自主健康管理只是提醒不要疏忽，而不是要恐慌。", "title": "醫師因公染疫還遭質疑 陳時中舉前線作戰聲援"}
{"summarization": "伺服器管理晶片廠信驊接單暢旺，今年營運展望樂觀，預期上半年營收可望逐季成長，全年應可續創歷史新高。法人預估，信驊今年營收將可年增15%至20%。", "article": "伺服器管理晶片廠信驊接單暢旺，今年營運展望樂觀，預期上半年營收可望逐季成長，全年應可續創歷史新高。法人預估，信驊今年營收將可年增15%至20%。信驊今天舉行新產品發表會，展出多家Cupola360影像處理晶片客戶產品，包括建碁、亞洲光學、樺漢的視訊會議產品，及勝捷光電的環景會議攝影機等。目前已有20至30家客戶採用Cupola360影像處理晶片，信驊預期，今年可望搶下約2成的大視角視訊會議晶片市占率。信驊指出，伺服器市場需求也快速回溫，預期第1季整體業績將較去年第4季持平或略增，第2季將較第1季更好，預計全年業績應可持續攀高，再創歷史新高。法人預估，信驊今年業績可望成長15%至20%。", "title": "信驊接單旺  今年營收看增20%可望創新高"}
{"summarization": "去年初在湖北武漢報導疫情的中國公民記者張展，上月底遭當局以「尋釁滋事罪」判刑4年。官方香港電台今天引述她的委任律師表示，張展已決定不再上訴。", "article": "去年初在湖北武漢報導疫情的中國公民記者張展，上月底遭當局以「尋釁滋事罪」判刑4年。官方香港電台今天引述她的委任律師表示，張展已決定不再上訴。據報導，張展的律師下午到看守所會見張展後作上述表示。張展案於去年12月28日在上海浦東新區法院開庭。當時法官口頭判決張展有期徒刑4年，書面的判決書尚未送達，收到判決書後10天內可以上訴。張展的律師今天表示，張展在1月7日，即上次律師會面後，未向看守所人員提起上訴，在11日，即上訴期最後一天，也未表示會上訴。他又說，看守所方面提到，二審過程漫長，且上訴可能加刑，相信張展有受到這個訊息所影響。張展的律師也提到表示，張展精神狀態還好，仍然只進食水果、點心、奶粉沖劑，不食青菜、肉類和米飯。他說，看守所稱若張展繼續如此，將會用更粗的胃管灌食。張展37歲，陝西人，畢業於西南財經大學，是金融學專業碩士，2010年在上海從事律師工作，但後來因為參與維權活動，被註銷律師執業證。她在去年2月前往湖北武漢採訪疫情5月14日被上海警察跨省拘捕後羈押在上海，張展也從當時開始絕食。", "title": "報導武漢疫情被囚4年  中國公民記者張展不上訴"}
{"summarization": "集中檢疫所開放民眾訂房，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，訂房已近9成滿，僅剩180間，民眾欲訂從速。", "article": "集中檢疫所開放民眾訂房，疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，訂房已近9成滿，僅剩180間，民眾欲訂從速。中央流行疫情指揮中心日前宣布，從1月15日起，入境台灣民眾除須依原規定檢附登機前3日內武漢肺炎檢驗報告外，還須提供檢疫居所證明，以集中檢疫或防疫旅宿為原則，若選擇居家檢疫者，則須1人1戶且經切結。考量農曆年節將至，海外國人返台居家檢疫需求增加，指揮中心日前也開放1500間中央集中檢疫場所供海外國人使用。莊人祥晚間受訪時表示，目前集中檢疫所已有88%被訂走，剩180間，有需要的民眾可儘速預訂。民眾可至「入境檢疫系統」網頁預約，預約者須於航班預計抵台48小時前至入境檢疫系統預約、繳費，以取得預約訂房識別碼。每房每日新台幣2000元整，12歲以下幼童與父或母同住一室者，不另外收費。", "title": "集中檢疫所訂房近9成 僅剩180間可訂"}
{"summarization": "基隆市劉銘傳路一棟公寓2樓今天晚間發生火警，一名男子受困屋內，火勢雖很快撲滅，但男子救出時已失去生命徵象，送往基隆醫院急救。", "article": "基隆市劉銘傳路一棟公寓2樓今天晚間發生火警，一名男子受困屋內，火勢雖很快撲滅，但男子救出時已失去生命徵象，送往基隆醫院急救。基隆市消防局晚間5時40分獲報，基隆市劉銘傳路一棟民宅2樓發生火警，立即調派仁愛、信義等分隊前往搶救，消防員到場時火勢猛烈伴隨黑煙直衝天際，隨即將水線拉到公寓一樓突出的屋頂，站在屋頂往2樓射水灌救並同時疏散住戶。火勢在晚間5時57分受到控制，沒有延燒之虞，晚間6時11分撲滅，消防員隨後進入屋內搜索，發現一名男子已失去呼吸、心跳，立即送往基隆醫院搶救，至於起火原因，仍有待消防局進一步調查後才能釐清。", "title": "基隆民宅火警 男子受困救出命危"}
{"summarization": "疑因氣溫變化大，基隆及台中今天都出現大樓磁磚崩落事件，分別砸到人及毀損車輛。基隆市府將開罰管委會6萬元；台中市府則限期改善。", "article": "疑因氣溫變化大，基隆及台中今天都出現大樓磁磚崩落事件，分別砸到人及毀損車輛。基隆市府將開罰管委會6萬元；台中市府則限期改善。基隆市今天上午氣溫回升，陽光稍有露臉，成功國宅外牆磁磚疑似熱漲冷縮，上午突然大面積崩落，地上到處都是磁磚碎片，警方獲報到場拉起封鎖線，避免再有路人遭受波及。一名婦人心有餘悸表示，當時她剛停好機車，突然一陣頭暈目眩，趕緊跑到騎樓躲避，一開始還以為是被石頭擊中，好在安全帽還沒拿下來，磁磚打到安全帽後又飛到她的臉，還好沒有破皮。市府都市發展處使用管理科長傅俊昇表示，成功國宅外牆之前也曾發生磁磚崩落，管委會雖已在外牆懸掛防護網，但疑網洞空隙過大並未發生作用，磁磚崩落傷及民眾，將依違反建築法規定，開罰管委會新台幣6萬元並限期改善。基隆市中船路一棟大樓上午也發生瓷磚剝落，所幸沒有人員受傷，不過，一輛停放在路旁的轎車受損，警方到場立即擺置交通錐並拉起封鎖線警戒，同時聯繫大樓管委會處理。另外，台中市東區建成路與立德街口一棟建築大樓磁磚突然掉落，砸中住隔壁的台中市議員邱素貞停放的汽車與數輛民眾機車。邱素貞表示，上午10時她準備外出時，突然聽到一聲巨響，出門查看卻發現停放在門口的汽車，遭隔壁大樓掉落的磁磚砸中，汽車引擎蓋凹了一個洞，嚇了一大跳。邱素貞指出，這棟大樓磁磚已經不是第一次掉落，之前她住家的屋頂也曾被掉落的磁磚砸出破洞，掉落的磁磚，裝滿三個大型垃圾袋，她雖向大樓反映，但後來不了了之，這次毀損的是汽機車，萬一下次砸中的是民眾，後果恐不堪設想。台中市政府都市發展局表示，接獲通報後已派員至現場圍起封鎖線，並張貼警示貼紙，市府也將發文建築物所有權人限期改善，如未改善將依違反建築法規定，處新台幣6萬至30萬元罰鍰。對於汽機車遭無故波及，也將請管委會釐清責任歸屬，必要時應負起損害賠償責任。", "title": "台中基隆大樓磁磚崩落砸人車 遭罰鍰及限期改善"}
{"summarization": "110年全國運動會將在新北市舉辦，市府體育處為宣傳賽事，今天請市長侯友宜擔任最強模特兒，戴上全運會專屬口罩，並隨時宣傳強化賽事的整體意象。", "article": "110年全國運動會將在新北市舉辦，市府體育處為宣傳賽事，今天請市長侯友宜擔任最強模特兒，戴上全運會專屬口罩，並隨時宣傳強化賽事的整體意象。新北市府「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第103次應變會議暨市政會議」，今天在市府18樓市政會議室舉行。市長侯友宜主持防疫會議時，穿著應變中心紅色背心，戴著白色口罩。隨後主持市政會議時，教育局長陳明文遞上全國運動會專屬口罩，請侯友宜與各局處首長在各種場合隨時戴著「全運會口罩」，藉由高曝光率宣傳110年全運會。侯友宜也在接受聯訪時，換上白色的市府團隊夾克，並戴上橘黃、橄欖綠、淺藍色設計的全運會專屬口罩受訪。市府體育處長洪玉玲告訴中央社記者，全國運動會預定今年10月16日至21日在新北市舉辦，已推出全運會專屬口罩，將「隨時上場」的精神標語一起融入設計，在防疫的同時也能強化賽會整體意象。", "title": "新北全運會推專屬口罩 市府首長將隨時戴作宣傳"}
{"summarization": "行政院會明天將討論「野生動物保育法」部分條文修正草案，將全面禁止使用獸鋏，另外，台灣每年放生動物超過2億隻，此次修法強化管理放生活動，未經主管機關同意者，將處新台幣50萬元以上、250萬元以下罰鍰。", "article": "行政院會明天將討論「野生動物保育法」部分條文修正草案，將全面禁止使用獸鋏，另外，台灣每年放生動物超過2億隻，此次修法強化管理放生活動，未經主管機關同意者，將處新台幣50萬元以上、250萬元以下罰鍰。行政院晚間表示，黑熊、石虎等野生動物因誤觸獸鋏而受傷事件頻傳，廣受動保團體與社會大眾關注。為徹底防杜獸鋏不當傷害野生動物，此次修法將全面禁止獸鋏使用。另外，行政院表示，放生活動近日朝向大型化、商業化發展，甚至有民眾向商人購買大量野生動物進行放生，每年放生動物超過2億隻，物種涵蓋蟲魚鳥獸，嚴重影響生態平衡，增加傳播疾病或危害其他野生動物的可能性。政院說，此次修法也強化野生動物釋放的管理，未經主管機關同意者，將處以新台幣50萬元以上、250萬元以下罰鍰。", "title": "政院擬修法全面禁用獸鋏 任意放生最高罰250萬"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布最新版武漢肺炎確診者解隔條件，包含症狀緩解至少3天、連續2次核酸檢驗Ct值34以上或1次陰性、1次Ct值34以上、或2陰性，且距發病日已達10天。", "article": "疫情指揮中心今天公布最新版武漢肺炎確診者解隔條件，包含症狀緩解至少3天、連續2次核酸檢驗Ct值34以上或1次陰性、1次Ct值34以上、或2陰性，且距發病日已達10天。有鑑於現有科學證據顯示，核酸檢驗Ct值超過30、發病日多於10日就幾乎不具傳染風險。中央流行疫情指揮中心日前研議修訂確診者解隔標準，不再需要二採陰，可減少確診者因處在沒有傳染力的陰陰陽陽階段而被長期隔離。指揮中心在疾管署官網公布嚴重特殊傳染性肺炎通報個案處理流程，其中新版確診者解除隔離需同時符合下列三項條件，得解除隔離治療。條件包含（1）症狀緩解至少3天；（2）連續2次呼吸道檢體（採一套口咽或鼻咽拭子即可，間隔至少24小時採檢）核酸檢測Ct值都大於等於34或一次陰性及一次Ct值大於等於34或2次陰性，且（3）距發病日已達10天（無症狀者，發病日以採檢日計算）。若個案距發病日未達10日，但已符合解隔離治療條件（1）及（2），可由醫療網區指揮官個別評估。指揮中心發言人莊人祥晚間受訪表示，新版解隔條件上網公告後，即起上路。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳日前回應此議題時表示，依據國內外資料，Ct值34以上就百分百不會培養出病毒，不具有威脅到周遭的風險。但解隔離不代表出院，有些病人可能有肺炎，符合解隔標準也還是會住院治療，但這樣的個案相對少。", "title": "武漢肺炎確診者解隔離放寬 須符3條件即起上路"}
{"summarization": "台股今天收盤續寫新高，外資及陸資買超155.47億元、自營商買超49.37億元，投顧認為，土洋資金未來將持續針對利多「順勢操作」，但由於指數已高，恐呈現「邊看邊走」的機動布局。", "article": "台股今天收盤續寫新高，外資及陸資買超155.47億元、自營商買超49.37億元，投顧認為，土洋資金未來將持續針對利多「順勢操作」，但由於指數已高，恐呈現「邊看邊走」的機動布局。資金行情旺，台股今天在台積電領軍衝鋒下，一掃疫情隱憂，指數一度強漲約278點，盤中高點來到15778.52點，終場收在15769.98點，上漲269.28點，續創台股歷史新紀錄。觀察法人動態，今天三大法人同步買超台股，合計買超新台幣205.24億元；其中，外資及陸資買超155.47 億元，自營商買超49.37億元，投信買超0.4億元。以外資1月操作方向來看，外資自1月4日至13日這8 個交易日，有5個交易日買超，且元月首週累計買超金額逾634億元，對台股布局積極。不過，在1月12日，盤中提前傳出2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例，在市場恐慌性賣壓加重下，外資當日賣超64.31億元，但市場今天對疫情控制狀況樂觀，外資歸隊回補台股，今天買超逾155億元。華南投顧董事長儲祥生表示，外資去年賣超了5400 多億元，今年一定會做出回補動作，但力道與時間點則要觀察，今天在外資和本土法人力拱下，指數續創新高，未來土洋資金應該還是會針對利多「順勢操作」，但恐怕將呈現「邊看邊走」的機動性布局。他進一步分析，從去年開始台股屢創新高，受惠的最大利多就是「資金狂潮」以及美股走勢也很強勁，但資金行情畢竟還是有點投機意味，他認為即使疫情利空已淡化，還是要有居高思危的風險意識，特斯拉（Tesla）和比特幣族群若開始出現回檔，則可視為投機氣氛消退的訊號，但目前看起來行情仍是「現在進行式」，還是十分樂觀。依據股市統計資料元大台灣50反1、日月光投控、宏碁、鴻海、晶技、大成鋼、華通、新光金。外資賣超前10名個股包括長榮元大滬深300正2及富邦VIX。而自營商買超排行前10名分別為元大高股息聯發科中信02購01、彩晶。自營商賣超排行前10名則有元大台灣50反1、街口布蘭特油正2、聯發科中信04購02、國泰台灣5G+、元大滬深300正2、創意兆豐07購01、國泰台灣加權反1、群創日盛07購01、創意永豐07購03、元大電動車N。", "title": "土洋資金齊拱 台股步步寫新高"}
{"summarization": "公立幼兒園契約進用教保員年終考核，過去有75%的甲等上限，產生「輪流考乙」等弊病。教育部今天正式修法，取消75%的上限。", "article": "公立幼兒園契約進用教保員年終考核，過去有75%的甲等上限，產生「輪流考乙」等弊病。教育部今天正式修法，取消75%的上限。全國教師工會總聯合會（全教總）去年12月初曾召開記者會，認為考核人數限制，導致教保員在幼教現場遭受不平等待遇，違反「如實考核」的精神，任職30年後的累積薪水可能因此相差新台幣上百萬元。教育部去年底邀集全教總、公幼教保員自救會等團體開會，展開「公立幼兒園契約進用人員之進用考核及待遇辦法」修法作業，今天正式完成修法並公告。具體修法內容包括第15條規定契約進用人員的考核細目，由各縣市主管機關訂定，並報中央主管機關備查；第16條取消公立幼兒園契約進用人員年終考核75%甲等的限制；第19條明訂考核小組委員應納入契約進用教保服務人員代表。教育部在修法說明中指出，刪除年終考核75%甲等人數限制，是希望依契約進用人員實際表現給予覈實考評。", "title": "公幼契約進用教保員考核 取消75%甲等限制"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登準備任命資深外交政策專家康貝爾擔任白宮新設立的跨部會專責亞洲事務主管（Asia tsar），此舉反映美中關係日益增長的重要性。", "article": "美國總統當選人拜登準備任命資深外交政策專家康貝爾擔任白宮新設立的跨部會專責亞洲事務主管（Asia tsar），此舉反映美中關係日益增長的重要性。3名熟悉內情人士表示，拜登（Joe Biden）將宣布康貝爾（Kurt Campbell）出任這個職務，康貝爾曾在美國前總統歐巴馬（Barack Obama）政府期間擔任國務院亞太助理國務卿。金融時報拜登正考慮在白宮設立這項新職位，因為美國越來越注重因應來自中國的各種挑戰。熟悉決策人士指出，拜登做出這個決定，部分原因是需要好好地整合不同政府機構間的中國政策，並由一名資深的亞洲專家掌舵。知情人士說，拜登認知到，中國不僅是傳統的外交政策、國防和經濟相關部門的責任，而是每個政府部門都必須比過去更努力因應的問題。拜登將在1月20日就任，他面臨一系列挑戰，包括如何處理北京鎮壓香港民主運動以及對中國的貿易政策。他還必須決定，是否維持現任總統川普（Donald Trump）在任期最後幾個月對中國採取的更強硬行動。康貝爾和即將上任的準國務卿布林肯（Anthony Blinken）、準白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）關係密切。他和美國聯邦準備理事會（FED）理事布蘭納德（Lael Brainard）為夫婦，布蘭納德原本可望成為新任財政部長，但最後由前聯準會主席葉倫（Janet Yellen）出任。康貝爾被視為在中國問題上較為強硬的民主黨人士之一。在兩年前「外交事務」（Foreign Affairs）雙月刊的一篇文章中，康貝爾表示，美國外交政策的制定多年來錯誤預測中國的道路，華府需要「清醒的反思」對北京的做法。康貝爾和預計出任五角大廈亞洲事務最高官員的瑞特納（Ely Ratner）寫道：「自從前總統尼克森（Richard Nixon）邁出和解第一步以來的近半個世紀，紀錄清楚顯示，華盛頓再次太過於相信自己的實力可以影響中國發展的軌跡。」康貝爾本月在「外交事務」另一篇文章中指出，美國在印太地區的戰略將受益於歐洲歷史的教訓，包括「需要建立聯盟和夥伴聯盟，來應對中國對兩者的挑戰」。他說，川普政府給亞洲盟邦造成巨大壓力。康貝爾去年12月以視訊方式在台灣遠景基金會舉辦的「2020台美日三邊印太安全對話」座談會發表專題演講，總統蔡英文也出席這場活動。康貝爾在演講中說，不了解台灣戰略重要性的時代已經過去，美國兩大黨都有許多人認知到與台灣維持強健夥伴關係的深刻戰略重要性與利益。不願具名的涉外高層表示，蔡總統開場時表達很高興看到康貝爾神采奕奕、健朗如昔，兩人的好交情顯而易見，實際上，總統跟康貝爾更是老朋友。涉外高層說，2015年6月蔡英文於總統大選期間赴美訪問時，在華府重要智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）發表演講，就是由康貝爾主持。蔡英文當選總統後，康貝爾也曾於2016年4月訪問台灣，當時曾拜會蔡英文，外交部長吳釗燮、駐美代表蕭美琴都與康貝爾有長期的交情和互動。", "title": "美前亞太助卿傳任白宮亞洲事務主管 新職位設立反映對中關係"}
{"summarization": "中國電信設備巨擘華為財務長孟晚舟因遭美國指控詐欺，在加拿大被捕面臨引渡赴美，她今天以擔憂遭保全人員傳染疫情為由，請求加國法院放寬她的保釋條件，遭到檢方當庭駁斥。", "article": "中國電信設備巨擘華為財務長孟晚舟因遭美國指控詐欺，在加拿大被捕面臨引渡赴美，她今天以擔憂遭保全人員傳染疫情為由，請求加國法院放寬她的保釋條件，遭到檢方當庭駁斥。加拿大法官下令孟晚舟的丈夫劉曉棕出庭作證指出，妻子害怕被保全人員傳染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）。他還說，孟晚舟有高血壓，加上過去曾因甲狀腺癌動過手術，可能有「罹患COVID-19的較高風險」。劉曉棕指出，自從疫情爆發以來，「我經常看到有3個（保全人員）陪同我的妻子搭車…而且每天有可能是不同的3個人」。但是檢察官質疑這番說詞，並當庭披露孟晚舟最近曾多次參加集體出遊，包括在去年耶誕節到餐廳與14人聚餐，顯然違反公衛部門為遏止疫情蔓延頒布的防疫規定。去年5月庭審時，她以為自己很快就能獲釋，還在溫哥華法院的台階上拍攝團體照，當中沒有一個人戴口罩。法官今天得知，北京當時還派專機待命，準備把她立即送回中國。路透社報導，加拿大法官當時支持檢方的主張，認為孟晚舟被指控的犯行在美加兩國都屬違法，構成雙重犯罪，因而裁定繼續她的引渡聽證。檢察官吉布卡斯里（John Gibb-Carsley）在今天申請變更交保條件的聽審指出，法院宣布上述裁定之前，華為承包一架中國南方航空波音777的客機，一旦雙重犯罪的裁定對孟晚舟有利，就要立即把她送回中國。吉布卡斯里詢問：「你知道…若是當時裁定對孟晚舟有利，要把你太太送回中國的安排嗎？」出庭作證的劉曉棕表示知情。吉布卡斯里追問：「你知道中國領事館的館員們也參與了包機安排嗎？」劉曉棕答覆：「我不知道。」孟晚舟的保釋聽證將在13日終結。", "title": "孟晚舟怕染疫盼放寬保釋條件  加拿大檢方駁斥"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天表示，交通部長林佳龍承諾給玉山北峰測站同仁的冬季補品已經送到嘉義，等運補時間到就會送上玉山北峰站；他更大讚行動派的部長「太給力了」。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天表示，交通部長林佳龍承諾給玉山北峰測站同仁的冬季補品已經送到嘉義，等運補時間到就會送上玉山北峰站；他更大讚行動派的部長「太給力了」。中央氣象局長鄭明典今天在臉書上表示，行動派的部長已經請人將冬季補給品送到嘉義站了，就等著運補時間到，東西就會送上玉山北峰站。鄭明典9日在臉書表示，玉山北峰站只有攝氏零下14度，工作人員等於在冰櫃中工作。交通部長林佳龍看到PO文後，用私人臉書回應，準備一箱暖暖包，一起運補。鄭明典今天在臉書大讚「太給力了」，附上同事傳來的張照片，指「行動派的部長已經請人將冬季補給品送到嘉義站了」；並代玉山北峰站同事感謝部長。照片中翻拍林佳龍手寫信，信中提到，「玉山站的同仁們，今年寒流真的好冷，在海拔高度3858公尺的你們辛苦了。」林佳龍提到，他送一台暖爐讓大家「暖身更暖心」，請大家務必保重身體；文末也先預祝「新春愉快」。", "title": "林佳龍贈玉山氣象站補品抵嘉義 鄭明典讚太給力"}
{"summarization": "LG電子於2021年美國消費性電子展（CES）線上大展推出新款gram系列筆記型電腦，螢幕採16:10長寬比設計，增加可視面積及可顯示資訊，並加大鍵盤與觸控板，主打遠距工作者。", "article": "LG電子於2021年美國消費性電子展（CES）線上大展推出新款gram系列筆記型電腦，螢幕採16:10長寬比設計，增加可視面積及可顯示資訊，並加大鍵盤與觸控板，主打遠距工作者。LG gram系列共推出4款全新機種，包括LG gram 17 、LG gram 16、LG gram 14及LG gram 2-in-1 14，螢幕一律採用16:10長寬比設計，皆搭載Intel第11代Core 處理器、Iris Xe顯示晶片以及高速LPDDR4x記憶體。LG另發表全新UltraGear電競顯示器，支援DCI-P3 98%廣色域，採用31.5吋QHD Nano IPS螢幕，搭配165Hz 超高更新率液晶顯示面板，可超頻至180Hz，主攻頂級遊戲玩家。由美國消費技術協會（CTA）主辦的首個全數位化CES 2021今天正式為全球觀眾提供全面線上體驗，今年有逾1900家參展商及超過100場產業會議。觀察CES 2021 的主題及趨勢，當中包括透過家庭環境、辦公室及運動休閒的整合空間，創造一個更智能的居家體驗；利用永續產品建立更長久及安全的未來；同時分享關於交通和運輸方面的創新科技。", "title": "CES線上大展 LG發表新筆電搶遠距工作商機"}
{"summarization": "印尼當局今天基於天候惡劣，暫時停止搜尋三佛齊航空（Sriwijaya Air）失事客機的座艙語音紀錄器。這架客機在起飛後不久墜毀於爪哇海，機上62人全數罹難。", "article": "印尼當局今天基於天候惡劣，暫時停止搜尋三佛齊航空（Sriwijaya Air）失事客機的座艙語音紀錄器。這架客機在起飛後不久墜毀於爪哇海，機上62人全數罹難。路透社報導，官員表示，天候惡劣、激起高達2.5公尺大浪，爪哇海的搜尋行動因此中斷。海軍官員拉希德（Abdul Rasyid）在軍艦里吉爾號（Rigel）告訴記者，今天稍早已找到更多殘骸與一名罹難者已毀損的身分證。潛水人員昨天在海床尋獲飛航資料紀錄器（FDR），官員表示，也已發現裝在座艙語音紀錄器（CVR）上的定位信標。拉希德表示，將使用水下遙控載具（ROV）來協助搜尋，他也說搜尋變得更加複雜，因為定位信標和CVR脫離後已不再發出訊號。他說：「我們明天將利用ROV來再度確認位置，我們明天會再度徹底搜尋。」這架波音737-500型客機9日下午從首都雅加達起飛，預定飛往西加里曼丹省（West Kalimantan）的首府坤甸市（Pontianak），但起飛4分鐘後墜海，機上有12 名機組員及50名乘客，皆是印尼籍。調查人員將很仰賴這2個黑盒子來判定飛機失事原因。", "title": "印尼三佛齊航空空難 天候惡劣停搜座艙紀錄器"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌連日來無公開行程，今天透過臉書粉專向外界告知，因腰椎不適拖了3年多，上週向縣府告假到縣內醫院進行手術，強調術後恢復良好，縣政維持正常運轉。", "article": "苗栗縣長徐耀昌連日來無公開行程，今天透過臉書粉專向外界告知，因腰椎不適拖了3年多，上週向縣府告假到縣內醫院進行手術，強調術後恢復良好，縣政維持正常運轉。徐耀昌自7日起無公開行程，許多縣府重要活動、記者會安排由副縣長鄧桂菊代表出席，引發外界好奇揣測，今天他透過臉書粉專「徐耀昌加油讚」告知外界，原是因腰椎不適，請假接受手術治療。徐耀昌指出，腰椎不適疼痛拖了3年多，7日請假到苗栗縣內醫院進行手術，他感謝醫療團隊悉心照護，「術後復原情況良好」，肯定苗栗醫師醫術專業精湛。徐耀昌2018年曾請假接受人工關節置換手術，據了解當時是在外縣市動刀，這次選擇在縣內醫院進行手術治療，展現對苗栗醫療深具信心。徐耀昌在貼文中表示，經術後休養數日，今天已到辦公室辦公，縣政一切維持正常運轉，並感謝縣府團隊主管、同仁堅守崗位，讓縣政工作順利進行；許多民眾紛紛留言「縣長辛苦了」、「祝福縣長早日康復」。", "title": "腰椎不適請假動手術 徐耀昌：復原良好"}
{"summarization": "股匯雙漲漸成常態，台股今天指數大漲269.28點，收在15769.98點，新台幣匯率也不遑多讓，盤中大漲逾5角、續寫23年半新高，不過央行尾盤出手調節，收盤收在28.445元，升3.6分。", "article": "股匯雙漲漸成常態，台股今天指數大漲269.28點，收在15769.98點，新台幣匯率也不遑多讓，盤中大漲逾5角、續寫23年半新高，不過央行尾盤出手調節，收盤收在28.445元，升3.6分。台股在台積電領軍衝鋒下，續創歷史新高；新台幣兌美元今天以28.27元開盤後，旋即大漲逾5角，最高升抵27.938元，再創波段新高，不過央行尾盤出手將匯價壓回，新台幣收在最低28.445元，台北及元太外匯市場總成交金額13.885億美元。外匯交易員指出，新台幣升勢猛烈，央行尾盤調節幅度逐漸擴大，近幾日盤中漲幅逾5角，其實只是因為尾盤做太兇，隔天「現出原形」。交易員也說，外資擴大匯入買超台股，加上出口商拋匯潮延續，都支撐新台幣強勁升值，雖然歐美疫情升溫、美國總統當選人拜登新政動向，都還值得觀察，但新台幣區間偏升的大方向應無改變。", "title": "新台幣盤中再飆23年半新高 收盤升3.6分"}
{"summarization": "「仔仔」周渝民睽違9年回歸台劇，在動作懸疑影集「逆局」一口氣詮釋律師、犯罪剖析專家及受刑人等3種身分；女主角張榕容今天在卡司發布會亮相，這也是兩人睽違20年再合作。", "article": "「仔仔」周渝民睽違9年回歸台劇，在動作懸疑影集「逆局」一口氣詮釋律師、犯罪剖析專家及受刑人等3種身分；女主角張榕容今天在卡司發布會亮相，這也是兩人睽違20年再合作。今天卡司發布會上率領演員周渝民、李銘順、張榕容、朱軒洋、曾敬驊、紀培慧等人出席，而特別的是，京劇大師吳興國也參與演出，飾演劇中關鍵神秘角色。周渝民和張榕容2001年曾合作台劇「貧窮貴公子」，張榕容笑說，當時只有14歲的自己很放肆，曾經笑周渝民發音ㄤㄣ不分，「但現在發音是完美的」。張榕容透露，過去曾有幾次機會和周渝民合作，但都意外擦肩而過，原以為這次「逆局」也會流局，沒想到終於合作成功。同樣睽違20年再合作的還有吳興國與李銘順，當年曾共同拍過電視劇「陸小鳳」，李銘順笑說，這回特別留意吳興國對他的評價，希望自己演技有進步。私下是多年好友的張榕容與紀培慧則首度同台合作，分別飾演副分局長與記者，張榕容忍不住稱讚導演「很有眼光」，紀培慧則感性告白，「跟榕容認識那麼多年了，都沒有人找我們合作，我們其實都互知對方私底下真實面貌」。「逆局」今天搶先播出前導預告，影片以周渝民身穿囚服的背影為開端，揭示他將從擅長洞察人性、破案無數的犯罪心理專家變成階下囚，而飾演刑偵隊長的李銘順與隊員朱軒洋則陷於難解的殺人案件，在破案壓力下，兩人和周渝民開啟一場強強對決的交鋒。莊絢維說，會邀請周渝民參演是因為神秘特質與角色符合。被問及周渝民是否會改劇本，莊絢維笑說，周渝民都會和導演討論，「都是有建設性的建議，不是說不喜歡，而是讓角色資訊更清楚」。「逆局」預計今年於愛奇藝國際站上線。", "title": "周渝民睽違9年回歸台劇 新戲逆局挑戰多重身分"}
{"summarization": "防堵美國萊豬進入澎湖，澎湖縣長賴峰偉今天指示率全國之先成立澎湖版的進口「豬肉儀表板」，每天即時公布入境澎湖的豬肉來源，並加強稽查製造等相關業者，讓民眾買得安心、吃得安心。", "article": "防堵美國萊豬進入澎湖，澎湖縣長賴峰偉今天指示率全國之先成立澎湖版的進口「豬肉儀表板」，每天即時公布入境澎湖的豬肉來源，並加強稽查製造等相關業者，讓民眾買得安心、吃得安心。賴峰偉今天聽取衛生局簡報「萊豬開放進口稽查進度報告」時，作以上指示。澎湖衛生局說，自元旦美豬開放進口至今，中央食藥署「豬肉儀表板」網站顯示進口豬達490.38噸，占全台豬肉總量3%，進口豬肝、豬腎及豬其他可食部位達373.82噸，占全體內臟及可食部位3%，來源國以美國、加拿大及丹麥為最大宗。衛生局表示，縣府將參考中央的「豬肉儀表板」，成立專屬網站，每日公布最新入境澎湖的豬肉國家、地區，並加強抽檢美豬，以及追蹤其流向，確保豬肉含萊克多巴胺殘留量「零檢出」。衛生局指出共輔導稽查1091家次，超過中央訂定的目標值，完成率達122%。自元旦開始，澎湖衛生局出動稽查人員前往傳統市場、超市、製造業、餐飲業等稽查產地來源標示及要求出示豬肉來源文件，啟動現場豬肉篩檢快篩，無法現場快篩者即送回實驗室檢驗，目前萊劑檢驗結果皆符合規定。衛生局表示，學校營養午餐及社區老人共餐部分，衛生局與教育處、社會處聯手前往學校、社區關懷據點稽查，提供130劑快篩試劑給學校、30劑供老人共餐社區據點，未來學校及各據點相關人員認為豬肉有疑慮也可以進行檢測，共同把關肉品安全。賴峰偉表示，食品安全與健康息息相關，民眾每天擔心買到不安全豬肉，對政府保護食安喪失信心，為贏回人民對政府信心，指示將入境澎湖的豬肉來源公開化，每天即時更新資訊，透過資訊公開、透明，讓民眾安心食用。", "title": "澎湖版豬肉儀表板  將每日公布入境豬肉來源"}
{"summarization": "韓國新天地教會教主李萬熙涉嫌妨礙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫遭起訴，但法院認定當局要求新天地教會提交教徒及集會設施名單不能視為疫調，判定指控不成立。", "article": "韓國新天地教會教主李萬熙涉嫌妨礙2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫遭起訴，但法院認定當局要求新天地教會提交教徒及集會設施名單不能視為疫調，判定指控不成立。韓聯社報導，韓國水原地方法院今天就新天地教會創辦人兼總會長李萬熙涉嫌妨礙防疫案做出一審判決，除妨礙防疫罪名獲判無罪外，法院僅判定李萬熙挪用公款及妨礙公務等部分罪名成立，共處3年有期徒刑、緩刑4年。李萬熙去年8月被捕，同年11月獲准保釋，今天坐著輪椅現身法院。李萬熙涉嫌在2020年2月新天地教會大邱分會爆發群聚感染，防疫部門要求新天地教會提交教徒及集會設施名單時，與教會幹部共謀隱瞞部分資訊，妨礙防疫工作。但法院今天認定當局要求教會提交資料屬資料蒐集程序，不能視為疫調，因此判決李萬熙無罪。至於李萬熙涉嫌興建私宅時挪用50億韓元（約新台幣1.3億元）教會資金，侵吞6億韓元，並在2015至2019 年未經地方政府批准，擅自在公共設施舉行宗教活動等，遭判決有罪。新天地教會大邱分會在去年2月18日出現首名確診者，因參與室內禮拜活動接觸多人，經各分會間活動散播各地，加上部分信徒不配合篩檢及隔離等防疫工作，在韓國引發第一次疫情大流行。韓國至今累計7萬212人確診，1185例病歿，最新一波疫情在本週趨緩，最近一天新增562例，一週內日均確診人數降至600例以下。", "title": "新天地教主李萬熙無罪 韓法院判未妨礙防疫"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天宣稱，政府11日起受理換發新版護照是「謀獨的小伎倆」不會得逞。陸委會晚間表示，護照改版是中華民國作為主權國家的內部事務，「中共當局無權干涉批評」。", "article": "中國大陸國台辦今天宣稱，政府11日起受理換發新版護照是「謀獨的小伎倆」不會得逞。陸委會晚間表示，護照改版是中華民國作為主權國家的內部事務，「中共當局無權干涉批評」。新版護照11日起接受換發，封面放大TAIWAN字樣以強化國際識別度。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮上午宣稱，「民進黨當局任何在國際上進行謀獨的小伎倆都不會得逞，改變不了台灣是中國一部份的事實」。大陸委員會晚間以書面形式應詢表示，護照改版是中華民國作為主權國家的內部事務，新版護照封面凸顯TAIWAN，旨在強化辨識度及彰顯台灣元素，更好的維護國人海外旅遊權益及便利，「中共當局無權干涉批評」。至於國台辦上午宣布新設的4個「海峽兩岸交流基地」；陸委會指出，中共近年持續設立「海峽兩岸交流基地」，透過兩岸經貿、文化交流、民間信仰、青少年交流及宗親往來等方式，積極加強宣揚中華文化連結關係，期爭取台灣民眾對陸方的文化與政治認同。陸委會並表示，政府支持正常健康、有序的兩岸交流，面對兩岸關係，政府不會冒進，也會堅守原則。後續陸方相關作為，政府會持續關注及因應。陸委會也指出，政府期待疫情受到有效控制時，兩岸人民能逐步恢復正常有序的交流與往來，同時也呼籲陸方放棄僵化的意識型態，停止政治操作，以務實態度看待兩岸交流，透過有意義的交流與對話，共同建構善意互動、良性發展的兩岸關係。", "title": "國台辦稱新版護照謀獨小伎倆 陸委會：無權干涉"}
{"summarization": "香港高等法院上訴庭今天就一起新界原居民的建屋權益作出重大裁決，裁定這些原居民近50年來享有的建屋權益全部合法。", "article": "香港高等法院上訴庭今天就一起新界原居民的建屋權益作出重大裁決，裁定這些原居民近50年來享有的建屋權益全部合法。綜合本地媒體的報導，上訴庭裁定政府及新界鄉議局上訴勝訴，指以私人協約及換地方式興建丁屋合憲，並駁回原訴人郭卓堅的上訴。港府和鄉議局對這項裁決表示歡迎，後者更敦促政重新加快批出興建丁屋的土地。香港的房屋一般由政府興建和私人房地產商興建，但在廣闊的新界地區卻有另一種房屋叫「丁屋」，是政府特准新界原居民每名男丁興建的房屋。港府之所以給予新界原居民男丁這種權利，是因為英國向晚清租借新界後，一直尊重原居民權益，承認土地為他們所有，他們有權在自己的土地建屋。1972年起，由於香港人口急增，市區土地供應不足，於是港府決定發展新界土地，為了爭取原居民支持，當時港府同意年滿18歲、父系源自1890年代新界認可鄉村居民的男性香港原居民，每人一生可申請一次在認可範圍內建造一座最高3層（上限27英尺，約8.2公尺）、每層面積不超過700平方英尺的丁屋，無需向政府補地價。這項政策俗稱丁屋政策，據此興建的房屋叫丁屋。按照丁屋政策，新界原居民男丁可以3種形式申建丁屋，一種是在自己擁有的土地上興建；一種是以私人協約方式批地興建，即男丁以優惠價獲政府批地建屋；；一種是以換地方式興建，即男丁交出私人土地，換取政府重新批地建屋。被視為泛民主派的積極支持者郭卓堅早前與社會工作者呂智恆就丁屋政策提出司法覆核，要求法院推翻丁屋政策。主要是因為他們認為，這項政策歧視女性及非新界原居民的權益。高等法院原訟庭2019年裁定他們部分勝訴，指新界原居民在自己的土地興建丁屋屬於傳統合法權益，但以其他形式建屋則屬違憲，這導致港府被迫暫停撥地供新界原居民男丁建屋，也令許多新界原居民無法再向政府申請撥地建屋。對於初審判決，答辯人政府和鄉議局不滿並提出上訴，結果上訴庭今天裁定政府和鄉議局勝訴 。據法庭審訊期間公開的資料，1972至2018年間，有超過11萬名原居民申建丁屋，反映出丁屋政策牽涉重大。上訴庭今天指出，丁屋政策自1972年實行以來，一直沒有受到法律挑戰，這意味著相關政策一直被視為合法，而原訴人就丁屋政策提出司法覆核，時間與法令的實施相去甚遠，對已擁有丁屋的原居民造成偏見及帶來潛在困難。", "title": "影響深遠  香港法庭裁定新界原居民建屋權益合法"}
{"summarization": "市場對美國新一輪大規模紓困方案抱持的希望，遭華府政治局勢動盪和染疫人數暴增的利空抵消，美股僅小漲作收，亞洲投資人缺乏進場意願，但亞股今天仍漲多跌少。", "article": "市場對美國新一輪大規模紓困方案抱持的希望，遭華府政治局勢動盪和染疫人數暴增的利空抵消，美股僅小漲作收，亞洲投資人缺乏進場意願，但亞股今天仍漲多跌少。數名美國聯邦準備理事會（Fed）高級官員認為，儘管預期新振興措施會引發通膨升溫，但短期內聯準會縮減購債規模的機會不大，大幅提振昨天的風險情緒。民主黨人指控美國總統川普上週煽動支持者闖入國會，因此正在推動對川普發動二次彈劾，各界也擔心總統當選人拜登20日舉行就職典禮前恐發生進一步暴動。川普則警告，國會準備彈劾他，已引起全國各地「極大的憤怒」。儘管美國染疫人數飆升，加上昨天單日病歿人數創新高，這個全球最大經濟體的新一輪大規模紓困案，持續為市場提供關鍵的支撐。Gorilla Trades策略師柏曼（Ken Berman）表示，拜登「預期將宣布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困計畫的細節，可能會全面引起重大波瀾。」亞股大部分市場走高，但漲幅有限，因為確診病例暴增的短期憂慮，降低投資人進場意願。疫情升溫使得好幾個國家再度實施為期數週的封鎖措施，同時也努力加快接種疫苗的腳步。東京股市上漲1.04%，台北股市上揚1.74%，首爾股市揚升0.71%，雪梨股市小漲0.11%，新加坡股市微漲0.01%，曼谷股市上漲0.48%，雅加達股市上揚0.62%。香港股市下跌0.15%，上海股市下挫0.27%，威靈頓股市挫跌0.48%，馬尼拉股市下跌0.21%。", "title": "亞股漲多跌少 投資人仍對疫情感不安"}
{"summarization": "滙豐中華投信投資團隊今天表示，2021年全球經濟將處於再生的階段，亞洲繼續成為推動全球經濟增長的最大力量，其中中國、南韓、台灣在2021年仍是優先看好的市場，不容忽視中國數位化轉型機遇。", "article": "滙豐中華投信投資團隊今天表示，2021年全球經濟將處於再生的階段，亞洲繼續成為推動全球經濟增長的最大力量，其中中國、南韓、台灣在2021年仍是優先看好的市場，不容忽視中國數位化轉型機遇。滙豐中華投信今天舉辦2021年投資展望記者會，滙豐中華投信董事長李選進表示，全球將在更長一段時間處於低利率、低回報的態勢，投資人需要更審慎地評估市場環境。因此，經濟處於復原階段的可能性比急速通貨再膨脹的情況為高，要想從中獲益，可選擇投資增長較快的地區，亞洲明顯是帶領全球增長的引擎。李選進分析，亞洲能夠領導群雄，除了因為疫情控制較佳，經濟亦不斷出現結構性改變，持續釋放增長潛力及投資機會。儘管疫情打亂全球貿易，但亞洲地區各國之間的供應鏈未受到太大影響，市場份額在全球的占比反而較疫情前提升。李選進表示，亞洲地區央行仍有空間祭出刺激措施，為經濟復甦提供強大後盾。隨著疫苗問世以及跨境旅遊限制措施的放寬，應可讓亞洲各個經濟體迎頭趕上，配合低率環境下，亞洲新興市場可望成為其中的亮點。滙豐中華投信投資長林經堯預估，大部分亞洲經濟體的產出及本地生產總值可望於2021年下半年回復至疫情前水平，但仍需要更長時間才能回復至疫情前的中期增長潛力。其中亞洲工業化經濟體如中國、南韓、台灣在2021年仍是偏好的市場，原因在於北亞地區的經濟優勢及基本面相比全球其他地區更為強韌。就產業別而言，林經堯預期科技及醫療保健領域將延續升勢。由於線上活動趨勢不變，受惠於封鎖措施及社交距離的科技業將繼續成長，尤其新興市場的領先科技公司不容忽視。醫療保健類預期於2021年將取得強勁盈利增長，這些公司勢將受惠於後疫情的長期趨勢繼續保有成功表現。另外，滙豐中華特別提到，中國數位化轉型機遇不容忽視，預期隨著疫情加快數位轉型，中國在電子商務方面持續領先全球，2020年中國的電子商務收入將高於美國逾一倍。此外，綠色經濟在中國開始起飛，促使電動車滲透率提高並步入結構性增長週期，預計製造業投資與消費可望成為今年主要經濟動能。", "title": "滙豐中華：亞洲推動全球經濟 看好中韓台市場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情在河北省蔓延，被河北環繞大半的北京市開始採取嚴防死守措施，北京市聯外道路幾乎都已管制車輛只出不進。在相互封鎖措施下，北京與隔鄰河北的陸路交通形同斷絕。", "article": "武漢肺炎疫情在河北省蔓延，被河北環繞大半的北京市開始採取嚴防死守措施，北京市聯外道路幾乎都已管制車輛只出不進。在相互封鎖措施下，北京與隔鄰河北的陸路交通形同斷絕。另一方面，北京市也針對先前朝陽區慶豐包子鋪爆發的本土疫情進行疫調。北京市疾控中心副主任龐星火今天宣布，感染源是一名來自香港的病例。這名病例在慶豐樓上的飯店住宿，之後將病毒傳染給慶豐員工，再傳染給宿舍室友及其他1名幼童。北京市除陸路交通外，市內舉辦的一些活動，甚至包括官方舉辦的記者會，也把是否到過河北列為是否開放進場的依據。像是中國國務院新聞辦公室14日下午舉行的「優化營商環境條例」實施情況記者會，就規定2020年12月10 日以後未去過河北石家莊和邢台、未與兩地人員接觸；且距今21天內未去過河北其他地區、未與當地人員接觸，才能參加。綜合中國媒體及自由亞洲電台報導，為防止疫情蔓延至北京，自10日凌晨起，進入北京的陸路交通大多被中斷。一名北京民眾10日凌晨即從天津駕車經高速公路返回北京，離開北京時未受管制，返程卻被擋在兩市交界的高速公路收費站，只能先找旅館住下。至於與北京接壤、人員往來密切的河北省廊坊市，市內的廊坊火車站工作人員11日提醒旅客，「所有的人不得再進京了，你回來之後再出不去了，希望大家提前做好準備工作，明天就不要來了，來了也進不去（北京）」。廊坊市11日起對全市民眾，進行3天的核酸檢測，結束後還要居家隔離7天，形同城封閉狀態。而進行等同規模管制的還有疫情中心石家莊市，以及受波及的邢台市。在河北之前爆發本土疫情、且與河北廊坊交界的北京市順義區，更是嚴防死守。有當地街道辦人員表示，日前發生有人駕車，從河北直接駛過結冰的河面進入北京，因此管制得更嚴。", "title": "河北疫情蔓延 北京封鎖陸路交通追蹤是否前往"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日是1架運8反潛機，4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，及1架運9通信對抗機；5日為1架運8遠干機；6日為1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日則是1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機。", "title": "共軍運8反潛機擾台  空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "永豐餘今天通過子公司資產分割案，將永豐餘工紙位於台中成功廠區切割讓予永豐餘開發，落實專業分工，讓工紙更聚焦營運，也方便永豐餘開發未來針對廠區資產活化。", "article": "永豐餘今天通過子公司資產分割案，將永豐餘工紙位於台中成功廠區切割讓予永豐餘開發，落實專業分工，讓工紙更聚焦營運，也方便永豐餘開發未來針對廠區資產活化。永豐餘投控日前啟動子公司上市計畫，旗下的永豐餘工紙已登錄興櫃，資產分割完成後，將讓工紙事業距離上市之路更近。永豐餘投控旗下2家子公司，包括永豐餘工紙、永豐餘建設開發今天召開董事會，分別決議通過永豐餘工紙「營業分割減資案」，以及永豐餘開發「營業受讓增資案」。永豐餘工紙主要經營工紙生產、紙器服務等，旗下有桃園新屋廠與台中成功廠2個工業用紙廠。永豐餘發言人殷國堂說，工紙在新屋廠擴建產能，並早在2017年完工投產，至於成功廠既有設備效能逐年降低，且受場域限制，無法完整實踐全循環經濟，因此既有原紙生產設備逐步停產後，未來將轉為加工處理功能，已非工紙主營業務。殷國堂指出，為了落實分工，工紙將成功廠區資產管理業務分割讓與永豐餘開發，成功廠將先維持現況，未來不排除進行資產開發。永豐餘工紙預計分割讓與永豐餘開發的營業淨資產金額為新台幣7.71億元，永豐餘工紙預計辦理減資7.71 億元，依據永豐餘開發去年底每股淨值計算，永豐餘開發預計發行普通股約4079萬7989股新股予永豐餘投控，作為受讓營業對價，分割基準日擬訂在1月18日。殷國堂強調，營業分割及受讓案為永豐餘內部業務調整，並不影響股東權益。", "title": "落實專業分工 永豐餘子公司通過成功廠分割讓予案"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在泰國羽球公開賽首輪與法國選手利弗德斯鏖戰3局、66分鐘，最終以21比12、14比21、21比16勝出，16 強賽門票到手。", "article": "「羽球王子」王子維今天在泰國羽球公開賽首輪與法國選手利弗德斯鏖戰3局、66分鐘，最終以21比12、14比21、21比16勝出，16 強賽門票到手。超級1000系列的泰國公開賽今天繼續在泰國曼谷舉行首輪賽事。世界排名第12的王子維去年3月全英公開賽8強賽不敵台灣羽球一哥周天成後，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，睽違近10個月再度踏上國際賽舞台，也是這次4組參賽台將中最晚亮相的選手。王子維首戰迎戰世界排名第37的法國選手利弗德斯（Brice Leverdez），過去兩度過招，兩人各拿1勝，今天再度碰頭，歷經開局短暫拉鋸後，王子維一鼓作氣拉出10比0攻勢，輕鬆以21比12拿下首局。次局戰況丕變，王子維未能抵擋對手攻勢，加上頻頻回擊出界，以5比12落居下風，讓對手趁機以21比14扳回一城。王子維決勝局捲土重來，靠著對手擊球掛網和出界，取得6比2領先，但對手韌性十足，三度追成一分差，所幸王子維沉穩應對，以21比16迎接勝利，晉級16強。王子維下一戰將對戰世界排名第8的香港選手伍家朗，生涯6度交手，王子維僅在2017年印尼公開賽拿下1 勝，預料將是一場硬仗。這次參賽的4組台將中，除了王子維以及昨天率先晉級的世界球后戴資穎外，台灣羽球一哥周天成、男雙組合王齊麟與李洋今天均通過首輪考驗，闖進16強。男單賽事稍早爆冷門，去年10月丹麥羽球公開賽男單冠軍、丹麥一哥安東森（Anders Antonsen），同時也是這次泰國賽冠軍熱門人選，首戰意外以12比21、18 比21不敵排名第41的馬來西亞選手劉國倫，無緣16強。", "title": "王子維3局力退利弗德斯 晉級泰國羽賽16強"}
{"summarization": "在中國，為了防控武漢肺炎疫情，很多場所都需要出示「健康碼」，呈現綠色才能通過；近來卻出現一款「模擬健康碼」的軟體，陸媒痛批這是在擾亂疫情防控，警方已介入調查。", "article": "在中國，為了防控武漢肺炎疫情，很多場所都需要出示「健康碼」，呈現綠色才能通過；近來卻出現一款「模擬健康碼」的軟體，陸媒痛批這是在擾亂疫情防控，警方已介入調查。綜合陸媒報導，一款名為「健康碼演示」的app（應用程式）日前出現在谷歌（Google）應用商店。功能上，這款app不僅能夠展示不同健康碼，還可選擇綠碼、黃碼、橙碼、紅碼狀態，並可自已定義顯示數據，如地區、城市、姓名等。這款app標明了「注意事項」，稱僅作為演示目的，二維碼並非實際健康碼、復工碼，勿用於被掃碼的場合，「以免引起不必要誤會」。儘管如此，它被用來與真實健康碼魚目混珠的機率還是很高。目前這款app已被下架，但先前已有超過1000人下載。12日，杭州市上城區市場監督局人員表示，憑app資訊的公司地址查不到該公司，初步推斷可能是個體行為或偽造地址，而警方已經介入調查。多家陸媒發出評論，要求嚴查此事。澎湃新聞指出，「這個惡意軟件可以說是在挑釁全國上下一年多來的抗疫努力」。紅星新聞也稱，細節決定疫情防控的成敗，此事需要嚴查和追責。不過，據記者近幾個月來的觀察。即使沒有這款應用程式，不代表健康碼的使用就不存在漏洞。當前中國的健康碼，是建立在社群平台微信和支付寶上的功能，一旦查看，會顯示使用者名字（非全名）、當下的時間、以及健康碼的顏色。除了健康碼，還有「通信大數據行程卡」也是常用來防疫驗證的軟體，它一樣用顏色做區分，除了顯示查看當下的時間，還會顯示14天內到達或途經的城市有哪些。在上公車、進出火車站或機場等場合，所謂出示健康碼，經常就是司機或負責通道的人員看一眼，主要是認顏色，不一定會注意上面的時間，所以確曾有人用手機螢幕擷圖的方式，將圖片傳給沒有健康碼的人，方便後者通行。部分年長者沒有使用智慧型手機或沒有使用這些軟體，上公車時被粗暴質問，在疫情初期，就有些「借手機」、「借圖」以通關的情況發生。", "title": "中國假健康碼App魚目混珠 陸媒批惡意軟體擾亂防疫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天晚上與黨籍立委餐敘，席間民進黨立委陳明文提到，盼嘉義科學園區應儘速啟動，行政院秘書長李孟諺表示，蘇貞昌支持設置嘉義科學園區，後續籌劃、選址等事宜由副院長沈榮津跟科技部共同召集。", "article": "行政院長蘇貞昌今天晚上與黨籍立委餐敘，席間民進黨立委陳明文提到，盼嘉義科學園區應儘速啟動，行政院秘書長李孟諺表示，蘇貞昌支持設置嘉義科學園區，後續籌劃、選址等事宜由副院長沈榮津跟科技部共同召集。蘇貞昌晚間與經濟委員會民進黨立委在台大國際會議中心餐敘。與會立委有陳亭妃、王定宇、吳秉叡、邱議瑩、鄭運鵬、柯建銘、蔡易餘、吳琪銘、陳明文等人。與會立委多表示，餐敘中氣氛融洽，主要是閒話家常，立委也多反映地方建設的需求。柯建銘說，蘇貞昌在會中與立委針對地方議題交換意見，陳明文特別提到，希望嘉義科學園區趕快正式啟動，蘇貞昌也表示支持，確定會設立科學園區彌補城鄉差距。柯建銘指出，蔡易餘則提到外傘頂洲，應有固沙計畫，王定宇則關注學校PU跑道年久失修，中央應提供一筆經費協助整修。李孟諺會後轉述說，評估下來，嘉義縣很感嘆，雲林、彰化、台中、苗栗、台南、高雄都有科學園區，嘉義好像被中部、南部遺忘。行政院希望南部科學廊帶，從嘉義到台南、高雄、屏東都可以有科學園區，讓優質產業進駐，有更多優秀年輕人回到故鄉，提供更好的工作機會。至於嘉義科學園區籌劃、選址等，李孟諺說，會由副院長沈榮津跟科技部共同召集。李孟諺說，明天是蘇貞昌就任2週年，在此時邀請黨籍立委餐敘，主要是表達感謝過去立委對法案、預算的支持，也拜託立委繼續支持接下來要在臨時會通過的年度總預算、前瞻計畫以及國營企業預算案。李孟諺說，蘇貞昌在餐敘中也有提到在過去這一年，台灣、國際都面臨很大考驗，但台灣不只防疫有好的表現，在經濟也是少數正成長國家，另外，在外銷訂單額度、GDP的成長，上市公司的獲利狀況都創歷史新高，是很難得的成績單，這樣的表現十分令人感動和欣慰。", "title": "蘇貞昌允設嘉義科學園區 責成沈榮津科技部規劃"}
{"summarization": "菲律賓眾議院前議長凱耶塔諾宣布，將與盟友組成新政團「國會BTS」（BTS sa Kongreso），引發韓國天團「防彈少年團」歌迷反彈，要求凱耶塔諾停止消費這個人氣團體。", "article": "菲律賓眾議院前議長凱耶塔諾宣布，將與盟友組成新政團「國會BTS」（BTS sa Kongreso），引發韓國天團「防彈少年團」歌迷反彈，要求凱耶塔諾停止消費這個人氣團體。凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）此舉，讓「防彈少年團」不少歌迷在社群媒體用「凱耶塔諾停止利用BTS」（#CayetanoStopUsingBTS）主題標籤表達不滿。網友BTS IS 7寫道：「我覺得現在是要菲律賓粉絲做2022年大選選民登記的時候了。你看，他們利用BTS（想要）獲得我們的選票。讓我們證明他們是錯的。我們不容易上當！我們不允許他們消費我們對BTS的崇拜。我們抵制這種操弄！」許多歌迷要求其他網友不要讓話題繼續擴散。也有粉絲表示，凱耶塔諾等人正利用「防彈少年團」達成政治目的，「我們必須採取行動」，寫信給經紀公司，阻止政治人物繼續消費這個團體。菲律賓每日詢問報凱耶塔諾今天說，他無意冒犯「防彈少年團」歌迷，但在眾議院過於聚焦政治議題的當下，新政團名稱意思是「國會恢復服務」（Back To Service Congress）。他表示，政團成員明天將聚會，傳達「如今我們需要的是BTS－同舟共濟、勇敢、服務（Bayanihan, Tapang, Serbisyo）」。凱耶塔諾說，新政團取名「國會BTS」的反饋不全是負面的。他收到訊息寫道：「歡迎來到BTS ARMY。」ARMY是防彈少年團粉絲群的名稱。新聞網站Rappler報導，「國會BTS」跟防彈少年團一樣有7名成員，他們都在去年10月費拉斯柯（Lord Allan Velasco）踢下凱耶塔諾接任菲國眾議院議長後，卸下眾院重要職務。菲律賓於2019年5月舉行期中選舉後，由於各方角逐議長寶座，經總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）居中斡旋，各方同意，凱耶塔諾將先擔任15個月議長，再由費拉斯柯接任剩餘21個月的議長。去年10月，菲國眾議院爆發議長之爭。在凱耶塔諾尚未辭職的情況下，304席眾議員中，186人投票支持費拉斯柯，凱耶塔諾被迫辭職，他的多位盟友也從眾院重要職位落馬。", "title": "菲律賓新政團取名「國會BTS」 防彈少年團粉絲怒批操弄"}
{"summarization": "澳洲科學家對英國牛津大學與阿斯特捷利康公司共同開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗建立群體免疫的功效提出質疑，並呼籲政府中止這支疫苗的大規模接種計畫。", "article": "澳洲科學家對英國牛津大學與阿斯特捷利康公司共同開發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗建立群體免疫的功效提出質疑，並呼籲政府中止這支疫苗的大規模接種計畫。路透社報導，澳洲的疫苗計畫因為這項反對意見而罩上陰霾，目前澳洲已取得5300萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。澳洲和紐西蘭免疫學會（Australian and New Zealand Society for Immunology）主席特納（Stephen Turner）說：「問題在於究竟這款疫苗能否提供群體免疫。我們現在打的是持久戰，還不知道要多久。」特納指出，政府應該著力在獲得更多美國生技大廠莫德納（Moderna）與輝瑞大藥廠（Pfizer）生產的疫苗。包括特納在內等專家引用的數據顯示，阿斯特捷利康疫苗效力僅62%，而輝瑞疫苗效力則超過90%。澳洲和紐西蘭免疫學會發表聲明說，特納是以免疫學專家的身分發言，但學會並沒有主張暫停疫苗接種計畫。澳洲握有1000萬劑輝瑞疫苗。不過不管是阿斯特捷利康還是輝瑞疫苗，都還沒取得澳洲藥物管理局（TGA）批准。阿斯特捷利康公司尚未回應置評要求。澳洲首席醫療官凱利（Paul Kelly）企圖為疫苗有效性的相關疑慮消毒，稱阿斯特捷利康疫苗「有效」、「安全」與「高品質」。凱利說：「阿斯特捷利康疫苗很大的優勢在於，這款疫苗是在澳洲本土生產。一旦藥物管理局批准，我們預期是在2月，屆時就能很快上市。」凱利表示，到了2月澳洲會獲得更多數據及來自英國的實際資訊。英國當地已開始這款疫苗的大規模接種計畫。澳洲在管理疫情上比許多國家成功，2500萬人口約有2萬8600人確診染疫、909人病故，主要歸功於當局關閉國界、民眾普遍遵守社交距離限制，還有積極篩檢及追蹤計畫。鑒於澳洲的社區傳播率低且感染病例數不多，部分專家認為澳洲禁得起等待更有效的疫苗。南澳大利亞大學（University of South Australia）生物統計學暨流行病學專家伊斯特曼（Adrian Esterman）說：「一旦我們對其他款疫苗的功效有更多瞭解，政府就要在推出疫苗計畫的決策時保持彈性。」", "title": "牛津大學疫苗能否達到群體免疫 澳洲科學家質疑"}
{"summarization": "今彩539第110011期開獎，中獎號碼24、38、09、06、17。3星彩中獎號碼281，4星彩中獎號碼8870。", "article": "今彩539第110011期開獎，中獎號碼24、38、09、06、17。3星彩中獎號碼281，4星彩中獎號碼8870。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100113", "title": "今彩539第110011期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110011期今晚開獎，中獎號碼為04、20、12、22、09、15、08、07、18、17、24、01。", "article": "雙贏彩第110011期今晚開獎，中獎號碼為04、20、12、22、09、15、08、07、18、17、24、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100113", "title": "雙贏彩第110011期開獎"}
{"summarization": "新北市金山區的朱銘美術館將在1月25日至2月11日期間年度歲修，2月12日（農曆大年初一）重新開館，屆時除有3檔全新展覽，還將送限量應景「金山皂一個好時光」新春紅包。", "article": "新北市金山區的朱銘美術館將在1月25日至2月11日期間年度歲修，2月12日（農曆大年初一）重新開館，屆時除有3檔全新展覽，還將送限量應景「金山皂一個好時光」新春紅包。朱銘美術館今天透過新聞稿表示，將於1月25日至2 月11日閉館，進行年度歲修，2月12日重新開館，將推出包括年度特展「無限－塗鴉俱樂部」、適合親子同樂的「我的塗鴉秘密基地」、藝術家互動展「看得見的聲音—並並蹦蹦大樂隊」3檔全新展覽。「無限－塗鴉俱樂部」邀請9名台灣塗鴉創作者，直接在長達45公尺的中央長廊兩側壁面上揮灑創意，並於2月23日至2日28日開放遊客觀摩，感受塗鴉現地創作氛圍。「我的塗鴉秘密基地」呼應年度特展，把空間設計成小孩的房間，留白的牆面和傢俱、燈箱畫布及童書繪本，讓學齡前孩童跳脫紙上塗鴉的方式任意揮灑，從中培養想像力及創造力，就像待在最愛的秘密基地中盡情塗鴉。「看得見的聲音—並並蹦蹦大樂隊」主題式藝術家互動展，以數件裝置藝術作品，打造互動與學習的遊戲平台，鼓勵孩子透過不同的操作或驅動方式並肩合奏，生產、感受及看見聲音。朱銘美術館表示，2月12日（初一）到2月14日（初三）年假期間，購票即贈限量「金山皂一個好時光」紅包袋，內裝設計款紙香皂，象徵「牛」轉乾坤、洗出新氣象。", "title": "朱銘美術館1/25起歲修 2/12重開推3檔新展"}
{"summarization": "墨西哥首都墨西哥市是全球人口最稠密的城市之一，當地實施一次性塑膠製品禁令，雖然環保人士感到欣慰，卻使得苦於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的商家頭痛不已。", "article": "墨西哥首都墨西哥市是全球人口最稠密的城市之一，當地實施一次性塑膠製品禁令，雖然環保人士感到欣慰，卻使得苦於應付2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的商家頭痛不已。人口約900萬的墨西哥市（Mexico City）每天產生約1萬3000噸的固態廢棄物。除了已實施一年的塑膠袋禁令，分階段實施的限塑新制禁止使用用過即丟的塑製品，像是刀、盤、杯、吸管與食物托盤。這項新規定對於經營餐廳的艾吉拉（Celina Aguilar）而言又是個難題，因為疫情肆虐，她的餐廳已兩度歇業，就像其他的同行，目前仰賴外帶或外送苦撐。法新社報導，艾吉拉抱怨：「我們（首度歇業）的損失都還沒賺回來，現在大家又必須改用可生物分解的包裝，不然就得吃罰單。」墨西哥市府警告，違者將面臨最高15萬披索（約新台幣21萬元）罰鍰與勒令停業的風險。小吃攤業者馬蒂雅斯（Martin Matias）說，限塑令「對我們影響很大，因為目前我們只能靠做外帶，而我們如何能把餐點送給客戶呢？這種情況每天都像打仗一樣」。環保團體墨西哥綠色和平（Greenpeace Mexico）聲稱，墨西哥市的業者已有足夠時間因應這項變革。墨西哥綠色和平的成員賈瑞利（Ornela Garelli）說：「限塑令的討論歷經15年，而這段期間這些公司行號完全沒有想方設法因應。」墨西哥市府環保部門的高層官員吉格（Andree Lilian Guigue）說，她的部門在新制生效6個月前就通知1400多家的餐飲業者，「許多店主不僅照舊使用用過即丟的塑膠製品，而且還增加用量」。此外，這套法規准許使用可堆肥物質像是玉米粉及酪梨籽製作包裝的材料。不過墨西哥塑膠產業協會主席托瑞斯（Aldimir Torres）說：「就算是全世界的可堆肥物質總量也不足以應付墨西哥所需。」墨國總人口將近1億2900萬。他並提醒，限塑禁令將重創塑膠製品產業，並且可能導致2萬至5萬人丟飯碗。儘管如此，小吃業者羅培茲（Edgar Lopez）說，他支持這項變革，並且會盡力說服上門的顧客自備盛裝餐點的容器。他說：「面臨當前的衛生與經濟危機，我知道這對大家而言非常不容易，不過我們必須現在就開始行動。」", "title": "墨西哥市實施限塑令  環保人士喊讚商家叫苦"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，以色列空軍夜襲敘利亞東部的軍火庫與軍事據點，造成至少9名敘國軍人與31名同盟戰士死亡。這是2018年以來傷亡最慘重的一次襲擊。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，以色列空軍夜襲敘利亞東部的軍火庫與軍事據點，造成至少9名敘國軍人與31名同盟戰士死亡。這是2018年以來傷亡最慘重的一次襲擊。根據總部設於英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights），以色列空軍針對敘利亞東部城鎮代爾祖爾（Deir Ezzor）至接近伊拉克邊界一帶的多個目標發動超過18次攻擊。敘利亞人權瞭望台組織表示，這波空襲造成9名敘利亞軍人陣亡和31名外國民兵喪生，目前還不清楚這些人的國籍。敘利亞人權瞭望台組織說，在這個地區活動的準軍事組織包括黎巴嫩真主黨（Lebanese Hezbollah）和法蒂瑪旅（Fatimid Brigade），後者是由親伊朗的阿富汗戰士組成。以色列軍方沒有立即發表評論。敘利亞人權瞭望台組織負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）表示，以色列這波襲擊是「2018年6月以來最致命」。2018年同樣對這個地區的空襲至少造成55名親政府的戰士死亡，其中包括伊拉克和敘利亞人。以色列昨天也空襲敘利亞與伊拉克邊界一帶，至少造成12名伊朗支持的民兵戰士死亡。國營媒體敘利亞新聞社（SANA）報導今天的空襲，但沒有透露細節。敘利亞新聞社引述軍方的消息表示：「敵人以色列對代爾祖爾及阿布凱馬勒（Albu Kamal）地區空襲。」", "title": "以色列空軍夜襲敘利亞釀40死 2018以來最慘重"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少196萬3557人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9157萬4350例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間13日11時（台灣13日晚間7時），全球至少196萬3557人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9157萬4350例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有5630萬6300人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球12日通報新增1萬7623人病歿、73萬7900起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（4473死）、墨西哥（1314死）以及英國（1243死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計38萬821人病故、2284萬8706例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（20萬4690人喪生、819萬5637例確診）、印度（15萬1569人喪生、1049萬6367例確診）、墨西哥（13萬5682人喪生、155萬6028例確診）及英國（8萬3203人喪生、316萬4051例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有174人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（147人）、波士尼亞與赫塞哥維納（133人）、義大利（132人）、捷克共和國（128人）。從區域來看，歐洲累計63萬3955死、2948萬8840例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計53萬5974死、1672 萬7673例確診；美國和加拿大共計39萬8002死、2352萬1833例確診。亞洲共計22萬7491死、1441萬8119例確診；中東地區共計9萬2648死、427萬6704例確診；非洲共計7萬4542死、310萬9781例確診；大洋洲共計945死、3萬1402例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾9157萬例 超過196萬人病故"}
{"summarization": "媒體報導，光磊遭證券交易所專案調查，不排除需要重編財報。光磊發重訊證實，不過強調年度財報結算數字沒有錯誤，目前尚未收到主管機關處分，新聞報導純屬猜測。", "article": "媒體報導，光磊遭證券交易所專案調查，不排除需要重編財報。光磊發重訊證實，不過強調年度財報結算數字沒有錯誤，目前尚未收到主管機關處分，新聞報導純屬猜測。媒體報導光磊內稽、內控疑似爆發疏失，證券交易所啟動專案調查。雖然，事後發現財報結算沒錯誤，但不排除需要更正、重編季報的可能性。媒體更指出，日亞化學台灣區總經理戴圳家進入光磊擔任副董事長後，發現光磊被客戶綑綁牽制的HUB倉業務模式及銷貨返還的業務習慣。戴圳家要求業務人員重新檢視交易合約，祭出不取消HUB倉業務模式就斷貨的強勢手段，引起客戶反彈。對此，光磊發布重大訊息做出2點澄清，首先，確實接獲證交所來函，光磊隨後查核財報認列內容，經查發現，年度結算數字並無差池；不過，因業務與財務聯繫時間問題，導致認列時間有差異，也就是收入認列在不同月份的差異情況。針對認列時間點差異，光磊內稽單位比對並委請會計師、律師提供專業意見後，已回覆證交所，尚未接獲主管機關處分，新聞報導內容屬猜測。光磊說，之後如果因應主管機關要求，而有認列時間的異動，也將依法公告。至於戴圳家進入光磊改革衍生爭議疑雲，光磊強調，是因應組織及業務等改革措施而取消的業務型態，光磊與往來客戶研議討論而多數獲得共識。新聞報導內容與事實不盡相符。", "title": "疑似內稽內控疏失 光磊證實證交所專案調查"}
{"summarization": "根據世界衛生組織（WHO）的數據，英國首先發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株已經蔓延到50個國家和地區，而南非發現類似的變種病毒株已在20個國家和地區現蹤。", "article": "根據世界衛生組織（WHO）的數據，英國首先發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒株已經蔓延到50個國家和地區，而南非發現類似的變種病毒株已在20個國家和地區現蹤。世衛組織也提及日本發現的另一種新變異病毒，相關影響還需要更進一步研究調查。世衛組織說：「引發這次疫情的病毒SARS-CoV-2蔓延越廣，變異的機會就越多。高度傳播意味著我們應預期會出現更多變種病毒。」世衛指出，英國在去年12月14日首度向世衛通報變種病毒株VOC 202012/01，迄今已蔓延到50個國家、領土及地區。南非於去年12月18日通報變種病毒501Y.V2，現在已經在20個國家、領土及地區現蹤。世衛的每週通報提到：「雖然變異病毒501Y.V2似乎不會引發更嚴重病症，但觀察到染疫病例數迅速增加，這給醫療系統帶來了壓力。」", "title": "WHO：英國變種病毒株已擴散至50個國家地區"}
{"summarization": "香港今天新增42例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，均為本土病例，其中11例源頭不明；另有20多例一採陽性個案。一名81歲高齡患者上午病逝，累計死亡病例達161例。", "article": "香港今天新增42例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，均為本土病例，其中11例源頭不明；另有20多例一採陽性個案。一名81歲高齡患者上午病逝，累計死亡病例達161例。綜合香港電台香港衛生部門下午在記者會作上述通報。截至13日凌晨，香港累計確診9386例。據報導，今天新增的11例源頭不明病例，包括售貨員、裝潢工人、退休人士、家庭主婦、紀律部隊人員、學生、清潔工、餐廳員工、洗碗工及櫃台人員等不同職業人士。另外，香港社區疫情持續，昨天被列入強制檢測的油麻地新填地街20至26號今天再新增6人確診，累計27例確診；黃大仙天馬苑駿威閣社區則分別有2戶住家傳出確診。據報導，由於確診的兩戶人家分屬不相關的兩個家庭，且分布在不同樓層和座向，因此社區居民須接受強制檢測。", "title": "香港新增42本土確診  再添1起死亡病例"}
{"summarization": "巴克雷3日因病過世，享壽86歲。", "article": "巴克雷3日因病過世，享壽86歲。每日電訊報描述，大衛．巴克雷和雙胞胎兄弟佛瑞德里克（Frederick）無論外表、生活風格，甚至連衣著幾乎都一模一樣，兩人共同打造一個龐大的商業帝國，事業版圖涵蓋船運和零售業，其中包括麗思飯店（Ritz Hotel）。報導中說」英國首相強生（Boris Johnson）對這位前東家的辭世表達哀悼之意。強生在推文中說：「謹向大衛．巴克雷爵士致上崇高的敬意，他拯救了一家偉大的報紙，在英國境內創造數以千計的就業。他堅信這個國家的獨立 ，以及隨之可以取得的成就。」強生曾任每日電訊報旗下歐洲特派員，之後替電訊報撰寫專欄，他因為在文章中砲轟歐盟而成名。巴克雷兄弟1992年買下媒體大亨麥克斯威爾（Robert Maxwell）創立才2年的週報「歐洲人」（The European），首次跨足媒體業。之後兩人買下日報「蘇格蘭人」（The Scotsman），最後於2004年實現他們的理想，擁有保守派的堡壘每日電訊報。兩人一直以來提倡小政府、低稅賦，同時也是前英國首相佘契爾（Margaret Thatcher）的強力支持者。佘契爾人生的最後一段日子就是在倫敦豪華的麗思飯店度過。巴克雷兄弟1934年誕生於倫敦一個蘇格蘭家庭，兩人14歲離開學校，一起在商場打拚，以房地產起家。一位金融家告訴電訊報：「他們是非常有效率的隱形買家。來無影，去無蹤。」兩兄弟去年因麗思飯店出售案，罕見地公開捲入和卡達統治者姻親的紛爭，最後告上法院。巴克雷兄弟2000年接受英國女王伊麗莎白二世授勳，獲封騎士爵位，成為英國現代史上首次雙人封爵儀式。大衛．巴克雷曾有過兩段婚姻，身後留下4子。", "title": "英相強生前東家 神秘富豪巴克雷辭世享壽86歲"}
{"summarization": "印度內閣安全委員會今天批准空軍以4800億盧比（約新台幣1838億餘元）採購83架本土自製光輝1A型戰機（Tejas Mark-1A），這將是印度軍用航空領域最大的一筆訂單，這筆交易也將改變印度國防製造業自給自足格局。", "article": "印度內閣安全委員會今天批准空軍以4800億盧比（約新台幣1838億餘元）採購83架本土自製光輝1A型戰機（Tejas Mark-1A），這將是印度軍用航空領域最大的一筆訂單，這筆交易也將改變印度國防製造業自給自足格局。印度國防裝備採購委員會（Defence Acquisition Council，DAC）2020年3月批准空軍向印度斯坦航空公司（Hindustan Aeronautics Ltd，HAL）採購83架光輝1A型戰機10個月後，由印度總理莫迪領導的內閣安全會議批准這項採購案。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）今晚推文說，內閣安全會議批准價值約4800億盧比的最大本土國防採購案，以強化印度空軍國產光輝輕型戰機（LCA-Tejas）的機隊，這筆交易將改變印度國防製造業自給自足的格局。辛赫指出，光輝戰機將在未來幾年成為印度空軍機隊的骨幹，且融合許多新技術，其中許多技術印度過去從未嘗試過。光輝1A型戰機本地製造比例，也從光輝戰機的50%提高到60%。辛赫也推文表示，內閣安全會議今天做出採購光輝1A型戰機的決定，將大為擴大當前印度輕型戰機的生態系統，有助創造新的就業機會，同時也增強私人領域國防產業製造與設計的能力。他認為，光輝輕型戰機計畫將可為印度航空製造業生態系統轉變為「印度自力更生」計畫的催化劑，並感謝莫迪做出這一歷史性決定。印度空軍曾抱怨本土研發的光輝戰機多項性能指標未能達到作戰需求，但在莫迪政府優先發展國防自主工業政策下，最後仍同意採購光輝戰機，先前已採購40架光輝戰機，現在又採購83架光輝1A型戰機，讓光輝戰機的數量達到123架。新德里電視台印度空軍這次採購的83架光輝1A型戰機，預計在未來6、7年內加入印度空軍機隊。光輝1A型戰機針對原來的戰機進行43項改進，配備數位雷達預警接收器、外部自我防衛干擾艙、主動相控陣（AESA）雷達、先進超視距飛彈，且更容易維護。印度原先邀請國際軍火商參與114架戰機得標案，吸引美國的波音（Boeing）與洛克希德馬丁（Lockheed Martin）、瑞典紳寶（SAAB AB）參與角逐這筆估計達150億美元得標案，但在印度空軍採購83架光輝1A型戰機後，外界猜測印度空軍可能放棄採購外國戰機。", "title": "印度購83架本土自製戰機 改變國防自給自足格局"}
{"summarization": "新加坡去年底啟動COVID-19疫苗接種計畫以來，已有約6200人接種，包括總理李顯龍。星國政府今天表示，將持續擴大施打對象並規劃1月在全島設立4個疫苗接種中心，增加便利性。", "article": "新加坡去年底啟動COVID-19疫苗接種計畫以來，已有約6200人接種，包括總理李顯龍。星國政府今天表示，將持續擴大施打對象並規劃1月在全島設立4個疫苗接種中心，增加便利性。新加坡採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗，首批於去年底送達後，星國隨後啟動疫苗施打計畫，優先接種對象為醫護人員及前線人員。繼新加坡總理李顯龍8日接種疫苗後，身為星國跨部會抗疫工作小組聯合領導人的衛生部長顏金勇、教育部長黃循財今天到廣惠肇留醫院視察疫苗接種工作時，也在場接種疫苗。顏金勇接種疫苗後接受星媒訪問時表示，感覺有針刺，但「不是很痛」。他也強調，接種疫苗對防疫至關重要，政府將持續擴大施打對象。他說，政府持續為醫護人員接種疫苗之際，這週也開始為其他領域的前線人員接種；到目前為止，約有6200人已接種。顏金勇表示，除了一般診所，政府也規劃設立大型疫苗接種中心，供民眾接種疫苗。他指出，預計1月將設立4個疫苗接種中心，其中2個中心已開始運作，分別位於樟宜機場第4航廈及來福士城會展中心（Raffles City Convention Centre）。這4個中心分別位於全島東、南、西、北，方便民眾前往接種。新加坡政府也規劃，2月將設立另外4個疫苗接種中心。黃循財於接種疫苗後受訪表示，他與顏金勇兩人接種，希望藉此向民眾保證疫苗是安全且有效的，「每個人都接種是很重要的」。他也說，政府規劃提前於1月底開始為年長者接種疫苗。有意接種的民眾須事先預約，政府希望藉此避免疫苗被浪費的情況發生。此外，新加坡交通部長王乙康透過臉書發文表示，政府今天開始分別在樟宜機場第4航廈、來福士城會展中心為航空及海事領域人員接種疫苗；這週先從小規模接種開始，下週將為更多人接種。若一切順利，星國政府預計在今年第3季左右，將提供足夠疫苗讓所有在新加坡的人都能接種。所有新加坡公民及長期居民（包括永久居民及長期准證持有者）將能免費接種COVID-19疫苗。新加坡衛生科學局已批准使用Pfizer-BioNTech疫苗，目前仍在評估美國莫德納（Moderna）及中國北京科興生物的疫苗。顏金勇說，政府也在觀察其他疫苗的發展。", "title": "新加坡約6200人施打疫苗 政府將設接種中心"}
{"summarization": "台股今天續寫歷史新高，總統蔡英文今晚出席台北內湖科技園區發展協會歲末聯歡晚會時向台下老闆們喊話，最近股市很旺，科技業營收應該很不錯，公司有賺錢的話，年終獎金大方一點。", "article": "台股今天續寫歷史新高，總統蔡英文今晚出席台北內湖科技園區發展協會歲末聯歡晚會時向台下老闆們喊話，最近股市很旺，科技業營收應該很不錯，公司有賺錢的話，年終獎金大方一點。蔡總統表示，科技產業一直是台灣經濟能夠不斷成長的最關鍵動力，尤其在美中貿易衝突以及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響之下，台灣還可以在全球供應鏈中搶占關鍵地位，就是因為科技業有最堅強的實力。蔡總統進一步指出，尤其是大內湖科技園區，最近幾年來非常蓬勃發展，現在已經進駐近6000家廠商、共19萬人在這裡上班，整個園區的營收值已突破新台幣4.9兆元，可以說是台灣的「金雞母」。她肯定內科協會協助園區廠商立足台灣、跨足國際，是政府與業者中間非常重要的橋梁，相信未來除促進園區產業交流以及永續發展，也能讓內科園區成為生氣蓬勃的頂尖科技園區。蔡總統最後表示，有一件事情要拜託台下老闆們，最近股市很旺，科技業去年營收應該很不錯，公司有賺錢的話，希望年終獎金可以大方一點，她並表示，若園區在政策上有建議或需要協助，歡迎透過協會來反映，「新的一年，祝大家牛轉乾坤，新年快樂」。台北市長柯文哲今晚出席內科聯歡晚會時與蔡總統錯開時間。柯文哲致詞時表示，為了緩解內湖每天逾10萬人上、下班的交通壓力，已經祭出縮短文湖線班距、開闢跳蛙公車路線等方式，但要根本解決問題，還是要靠環狀線，北環、南環今年可以開工，東環則要再努力，看看能否在兩年內解決。", "title": "台股旺 蔡總統向科技業老闆喊話「年終大方點」"}
{"summarization": "總統川普（Donald Trump）的支持者6日攻占國會大廈造成多人死亡，曾兩度在奧運奪下金牌的前泳將凱勒（Klete Keller），也被發現在硬闖國會的暴徒人群中。", "article": "總統川普（Donald Trump）的支持者6日攻占國會大廈造成多人死亡，曾兩度在奧運奪下金牌的前泳將凱勒（Klete Keller），也被發現在硬闖國會的暴徒人群中。凱勒是6日硬闖國會的川普支持者之一。保守派網站Townhall發布的影片似乎可以看到身高198公分的凱勒，穿著美國奧運代表隊外套在國會大廈內的圓頂大廳（Capitol Rotunda），當時警方試圖在那個區域進行清場。紐時報導至少12名泳壇人士認出凱勒。沒有影片顯示凱勒有任何暴力舉動，但闖入國會可能犯下了非法闖入和妨害治安行為等聯邦罪名。根據報導，凱勒已經刪除社群媒體帳號，其中包括支持川普的訊息。現年38歲的凱勒，曾在2004年雅典奧運和2008年北京奧運的800公尺4人接力賽事項目，和美國泳壇傳奇人物飛魚菲爾普斯（Michael Phelps）同隊合作拿下金牌。根據紐時報導，凱勒之前在科羅拉多州的科羅拉多泉（Colorado Springs）擔任房地產經紀人。科羅拉多泉是美國奧林匹克委員會總部的所在地。", "title": "暴徒硬闖美國國會 前奧運金牌泳將被爆參一腳"}
{"summarization": "今彩539第110011期開獎，中獎號碼24、38、09、06、17；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110011期開獎，中獎號碼24、38、09、06、17；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎241注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼281，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8870，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100113", "title": "今彩539第110011期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110011期今晚開獎，中獎號碼為04、20、12、22、09、15、08、07、18、17、24、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110011期今晚開獎，中獎號碼為04、20、12、22、09、15、08、07、18、17、24、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有13注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100113", "title": "雙贏彩第110011期頭獎摃龜"}
{"summarization": "北部某醫院發生院感事件。指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天說，染疫醫師照顧過許多確診病人，是第一線中的第一線，該醫院也是防疫堡壘。醫師現在病況穩定，會盡快修復堡壘，再為民眾站上前線。", "article": "北部某醫院發生院感事件。指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天說，染疫醫師照顧過許多確診病人，是第一線中的第一線，該醫院也是防疫堡壘。醫師現在病況穩定，會盡快修復堡壘，再為民眾站上前線。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝晚間在臉書貼文指出，加護病房那道門之後，是性命交關，是槍林彈雨，是看不到的險惡敵人。王必勝說，染疫醫護的狀況穩定，醫護正用全力照料一起作戰的同袍。外界質疑醫師染疫原因，王必勝說，這名醫師受過良好訓練，更從去年的疫情一開始就照顧負壓病房，一直到現在，經驗豐富，照顧過非常多確診的病人。他是第一線中的第一線，也是個生活單純又負責任的好醫師（從他的足跡大家可以略知一二）。王必勝說，這名醫師進負壓病房照顧病人，都有依照規定穿戴應有的防護裝備，醫院病房也都有互相協助、提醒的機制。指揮中心及專家尚未能確定在充分防護下是如何染疫，且也許永遠也無法確定，只能找出比較可能的點。這裡也突顯沒有所謂100%的防護，在裡面醫護個人的狀況、病人的病毒量、突發的事件都是可怕的挑戰。至於發生院感事件的醫院，王必勝稱它為堡壘，在疫情期間醫治全國確診病人的20%，遠遠超過其他醫院。有良好的分艙分流、人力調配、專業能力，也配合並完成了很多除醫療之外的國家任務。王必勝說，並不是其他醫院做不到或不願意做，而是勇於承擔，希望其他的醫療資源能保持充足，維持民眾日常醫療需求，也為未知的未來保留最大的醫療量能。疫情轉眼也一年，王必勝表示，大家過著比全世界都正常自由的生活，但這些醫護卻日復一日的堅守在崗位上，承受著極高的風險。他身處其中，真的是累。但沒有人抱怨，持續把工作做好，等待疫情過去。王必勝表示，戰士在槍林彈雨中中彈，該責罰他嗎？這樣還有什麼人敢上戰場？期待大家能給指揮中心些許時間，把傷兵夥伴治好，把堡壘修復，很快的會再站上第一線，守護這塊土地。", "title": "染疫醫護狀況穩定 照顧確診者醫院是防疫堡壘"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，政府將盡快展開每週7天，每天24小時的疫苗注射作業。強生表示，目前是受限於疫苗供應有限。", "article": "英國首相強生今天表示，政府將盡快展開每週7天，每天24小時的疫苗注射作業。強生表示，目前是受限於疫苗供應有限。強生（Boris Johnson）告訴國會：「我們將盡快展開每週7天，每天24小時（疫苗注射）。」強生今天表示，上週加強防疫限制的封城措施已經開始在國內部分地區顯現效果，不過，強生也警告，現在還在初步階段。強生告訴國會：「非常、非常重要的是，要強調現在只是初步階段，我們現在看到國內不少地區開始出現（封城措施）發揮作用的跡象，但絕不是每個地方都是，而且還只是早期階段。」強生也表示，他不排除進一步收緊防疫限制措施，以遏止這波大部分是新變種病毒引起的疫情。", "title": "阻疫情蔓延 英相強生：盡速全天候疫苗注射作業"}
{"summarization": "因毒品案遭通緝的40 歲瞿男遭北市警方查獲，他假意提供毒品線索給警方追查，今天下午2時許隨警前往萬華區峨眉街蒐證時，竟趁隙逃逸，直到晚間6時許於中山堂附近被查獲，解送歸案並加辦逃脫罪。", "article": "因毒品案遭通緝的40 歲瞿男遭北市警方查獲，他假意提供毒品線索給警方追查，今天下午2時許隨警前往萬華區峨眉街蒐證時，竟趁隙逃逸，直到晚間6時許於中山堂附近被查獲，解送歸案並加辦逃脫罪。台北市警察局萬華分局昨天查獲毒品通緝犯瞿男，但他假意提供警方毒品上游線索，員警今天下午2時許帶他到峨眉街溯源蒐證時，為避免其同夥生疑而將其手銬解開，但瞿男竟趁隙逃跑，警方隨即展開搜捕行動。警方直到今晚6時許於中正區中山堂鄰近公園處查獲瞿男，他擬投宿附近旅店藏匿未果，隨即帶回警局偵辦，詢後解送歸案，並加辦逃脫罪。另，當事員警目前也在接受調查中，若確認失職，除有行政懲處外，也將依涉疏縱人犯罪嫌法辦。", "title": "通緝毒犯假意指證 趁隙逃逸仍難躲法網"}
{"summarization": "中國黑龍江省晚間舉行疫情防控記者會，通報今天凌晨0時至晚間7時，當地新增武漢肺炎確診40例、無症狀感染者50例。綏化市望奎縣列為中風險地區，其中的惠七鎮則調整為高風險地區。", "article": "中國黑龍江省晚間舉行疫情防控記者會，通報今天凌晨0時至晚間7時，當地新增武漢肺炎確診40例、無症狀感染者50例。綏化市望奎縣列為中風險地區，其中的惠七鎮則調整為高風險地區。據中國中央電視台app黑龍江省衛生健康委員會副主任方慶偉晚間在記者會上作上述表示。黑龍江省綏化市常務副市長董文琴則在會中表示，經中國國家疾控中心對病毒基因測序，綏化市望奎縣所發生疫情病毒與大連疫情病毒毒株100%同源，是經由人員傳播還是物品傳播，尚需透過流行病學進一步研判。目前，中國大陸另一個被列為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情高風險地區的是河北省石家莊市藁城區。據央視網報導，石家莊市副市長孟祥紅下午在當地疫情防控記者會上通報，13日凌晨0時至中午12時，當地新增確診病例26例，無症狀感染者2例。她也提到，由於居家隔離不能達到真正隔離標準，極易造成家庭聚集發病，因此藁城區小果莊村、劉家佐村、南橋寨村，全體村民5437人，除2人不宜轉移外，已全部集中隔離。", "title": "黑龍江單日新增90人感染  1小鎮列高風險地區"}
{"summarization": "美國總統當選人拜登今天表示，將提名前美國駐聯合國大使鮑爾掌管美國國際開發總署，由她負責美國的對外援助。拜登並提升這個職位的角色。", "article": "美國總統當選人拜登今天表示，將提名前美國駐聯合國大使鮑爾掌管美國國際開發總署，由她負責美國的對外援助。拜登並提升這個職位的角色。鮑爾（Samantha Power）提名獲通過後，將成為美國國際開發總署署長（US Agency for International Development，USAID）。她將和被提名出任氣候特使的前國務卿凱瑞（John Kerry），成為白宮國家安全會議成員。對外援助和氣候議題首次成為華府的重要議題。拜登在聲明稿中表示：「作為美國國際開發總署署長，鮑爾將成為提升弱勢群體、開創人類進步和發展新時代，以及在全球推動美國利益的強大力量。」50歲的鮑爾出生於愛爾蘭，曾任戰地記者，2002年以「來自地獄的問題：美國與種族滅絕時代」（A Problem from Hell: America and the Age of Genocide）一書獲得美國新聞界最高榮譽「普立茲獎」（Pulitzer Prize）殊榮。鮑爾是前總統歐巴馬（Barack Obama）的支持者，曾在歐巴馬第2任內擔任美國駐聯合國大使。", "title": "前美駐聯合國大使鮑爾 獲拜登提名掌管對外援助"}
{"summarization": "菲律賓衛生部今晚宣布，從一名自阿拉伯聯合大公國返菲的男性身上，驗出英國變種病毒。這是菲國首例2019冠狀病毒疾病變種病毒確診者。", "article": "菲律賓衛生部今晚宣布，從一名自阿拉伯聯合大公國返菲的男性身上，驗出英國變種病毒。這是菲國首例2019冠狀病毒疾病變種病毒確診者。菲國衛生部發布新聞稿表示，這名患者是大馬尼拉地區奎松市（Quezon）居民。他在去年12月27日因商業目的前往杜拜，今年1月7日搭乘阿聯酋航空EK 332班機返回菲律賓。衛生部指出，這名男性抵菲後接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）檢驗，並在旅館隔離。確診結果隔天出爐，患者被送到奎松市檢疫設施隔離，樣本被送到菲律賓基因體中心（PGC）進行全基因體定序分析後，發現他感染英國變種病毒。菲國衛生部表示，這名患者與女性伴侶同行，這名女性的武漢肺炎檢驗結果為陰性，正接受嚴格的隔離檢疫。衛生部指出，已與奎松市政府合作展開這名病患的接觸者追蹤，接觸者目前均無症狀，正進行嚴格居家隔離中。菲國衛生部表示，他們正聯繫追蹤與患者搭乘同班機旅客，請當天搭乘阿聯酋航空EK 332班機旅客與社區衛生緊急應變小組聯絡。", "title": "菲律賓發現首例英國變種病毒 中東返國男性確診"}
{"summarization": "伊朗軍方今天展開海上飛彈演習，並展示可搭載直升機的最大自製軍艦。", "article": "伊朗軍方今天展開海上飛彈演習，並展示可搭載直升機的最大自製軍艦。伊朗自製軍艦馬克蘭號（Makran）與澤雷號（Zereh，意指盔甲）參與這項在阿曼灣（Gulf of Oman）進行的兩天軍演。國營媒體宣稱馬克蘭號是伊朗最大軍艦，長228公尺，由油輪改裝，可供5架直升機起降；澤雷號則配備飛彈發射器。伊朗是中東地區飛彈戰力最強大的國家之一，並且把這門武器視為戰時對付美國及其他敵國的重要震懾與報復戰力。西方國家則認為伊朗的飛彈既對地區穩定構成傳統軍事威脅，一旦德黑蘭發展核武又可能成為投射工具。2018年美國總統川普揚棄2015年6強與伊朗簽訂的核協議後，雙方緊張關係逐漸升高。美國恢復嚴厲制裁想迫使伊朗磋商，接受核子方案、彈道飛彈研發與支持區域代理勢力受到更嚴格限制。", "title": "伊朗海軍飛彈演習 展示最大自製軍艦"}
{"summarization": "國際非政府組織「人權觀察」今天發布「2021世界人權報告」說，武漢肺炎疫情充分展現中國政府的威權主義，抨擊中國起初隱匿疫情、斷然嚴厲封城、拒絕國際疫調、監控又騷擾染疫死者親屬。", "article": "國際非政府組織「人權觀察」今天發布「2021世界人權報告」說，武漢肺炎疫情充分展現中國政府的威權主義，抨擊中國起初隱匿疫情、斷然嚴厲封城、拒絕國際疫調、監控又騷擾染疫死者親屬。人權觀察（Human Rights Watch）這份報告的中國篇，分別就中國在防疫、香港、新疆、打壓言論自由、大規模監控等方面，彙整中國政府迫害人權的行徑。報告指出獨立報導疫情的人士像是張展與陳秋實等遭到逮捕，強迫非裔人士檢測是否感染，極力阻止染病死者家屬指控政府、醫院或防疫旅館涉有過失，起初拒絕國際調查疫情源頭，甚至不惜因此制裁發起呼籲的澳洲。在香港方面，報告說，港警陸續逮捕民主派人士，包括媒體大亨黎智英、前立法會議員李卓人和楊森等，以及81歲的大律師李柱銘。去年6月30日，中國政府繞過立法會逕行實施新制定的「香港特別行政區維護國家安全法」（港區國安法），剝奪民眾公正審判權利，授與警方更多橫掃一切的大權，加強管制公民社會與媒體，並削弱司法監督。報告指出，中國政府持續消滅新疆維吾爾族及其他突厥裔穆斯林獨特身分認同，美國有線電視新聞網（CNN）調查報導發現，超過100座維吾爾傳統墓園被拆毀，Buzzfeed根據衛星照片，揭發新疆當局自2017年迄今興建了超過260座「巨型」拘押設施，可說是中國當局任意拘禁突厥裔穆斯林的鐵證。有關中國當局對言論自由的箝制，報告指出，中國政府持續打壓推特中國用戶，推特本身也早被屏蔽，一名明尼蘇達大學中國大陸留學生，只因在美期間發文批評中國國家主席習近平，於2019年11月被判刑6個月。中國當局更擴大網路審查體制，關閉中國唯一蒙古文社交媒體網站Bainu（蒙語：你好），因為有蒙語人士在網站貼文抱怨，某些學校課程以漢語取代蒙語教學的政策。還有寧波法院以「向外國提供情報」將瑞典籍出版商桂民海判刑10年。5年前，專門出版中國政治八卦書籍的桂民海於2015年10月在泰國被強迫失蹤。此外，報告說，中國藉口因應疫情展開大規模監控，像是運用「健康碼」的手機應用程式，掌握使用者日常生活的各個方面，包括遷徙自由，因全國各地政府當局都會要求來訪民眾出示健康碼。中國科技業者開發的各種APP、產品和工具都可能成為中國政府干預和監控的工具，於是印度政府宣布禁用TikTok、微信等；美國政府推廣「乾淨網路」倡議，嚴格限制中國科技產品與服務在美國的使用與銷售。報告指出引起非洲各國政府和公民社會的抗議。美國政府對涉入新疆暴行的中國高官實施制裁，50 位聯合國特別程序任務負責人發布針對中國的聯合聲明，緊急呼籲「持續關注中國人權情勢」，包括召開聯合國人權理事會特別會議，以及增設國際機制專責處理中國人權侵害。", "title": "人權觀察年報  疫情充分展現中國政府威權主義"}
{"summarization": "晶片大廠英特爾公司（Intel Corp）今天表示，執行長史旺將下台，其職務由VMware公司執行長季辛格取代，人事令2月15日生效。", "article": "晶片大廠英特爾公司（Intel Corp）今天表示，執行長史旺將下台，其職務由VMware公司執行長季辛格取代，人事令2月15日生效。英特爾股價在美股早盤一度大漲將近10％。英特爾說，史旺（Bob Swan）下台與2020年的業績表現無關。季辛格（Pat Gelsinger）曾任英特爾高級主管，2012年起擔任VMware執行長。史旺曾是電子海灣公司（eBay）財務長，2016年加入英特爾擔任財務長，2018年6月英特爾執行長科再奇（Brian Krzanich）辭職後，史旺被任命為代理執行長，2019年初正式接任執行長職位。", "title": "英特爾執行長史旺下台 股價大漲近10%"}
{"summarization": "日本政府繼7日之後，今天追加對京都、大阪等7府縣，總共對11都府縣發布「緊急事態宣言」，重點包括餐飲業打烊時間提早到晚間8時，但防疫專家表示，這招不是萬靈丹。", "article": "日本政府繼7日之後，今天追加對京都、大阪等7府縣，總共對11都府縣發布「緊急事態宣言」，重點包括餐飲業打烊時間提早到晚間8時，但防疫專家表示，這招不是萬靈丹。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，日本首相菅義偉今天宣布，追加大阪府、京都府、兵庫縣，以及愛知縣、岐阜縣、福岡縣、櫪木縣等7府縣為緊急事態宣言對象地區，實施期為1月14日起至2月7日止。具體防疫措施包括餐廳提早到晚間8時打烊、上班出勤人數減少7成、晚間8時後民眾盡量避免外出、體育賽事或演唱會等活動的觀眾人數設限等。菅義偉7日對首都圈1都3縣（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）發布緊急事態宣言， 8日零時起生效，為期一個月到2月7日止。菅義偉今天說明追加7府縣為緊急事態宣言對象地區的理由。他說，有關新增確診病例、病床的利用率等相當於疫情「層級4」（爆發性感染擴大）的指標項目多。東京首都圈、關西圈、中部圈、福岡圈這些大都市人口集中，有必要提出防疫對策，預防疫情蔓延全國，因此在請教專家意見後，決定追加7府縣。日本政府防疫對策分科會會長尾身茂今天在記者會上指出，為了抑制疫情擴大，有必要提出綜合性防疫對策。政府籲請進入緊急事態地區的餐飲店營業縮時，提早於晚間8時打烊，但以目前的狀況來說，這無法讓疫情降溫。尾身說：「營業縮時（提早打烊）並非萬靈丹，但很顯然的，這措施有一定程度效果。」他說，有必要進行綜合性防疫工作，包括民眾盡量少做不必要外出、推動遠距上班、體育賽事、音樂會等活動觀賞人數設限等。緊急事態發布後，如果疫情還未能平息，日本政府是否採取更強烈防疫措施？尾身說，最壞情況就是，不僅是業者營業時間縮短，有可能強烈籲請業者暫時歇業。尾身呼籲民眾對於自己的行動要調整心態，最應該做的就是不論晝夜，盡量少外出。", "title": "日防疫專家尾身茂：提早打烊非萬靈丹"}
{"summarization": "義大利衛生部長史伯蘭沙今天表示，為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延實施的緊急狀態將延長至4月底，因為目前疫情沒有減緩的跡象。德國也表示恐無法在2月初解封。", "article": "義大利衛生部長史伯蘭沙今天表示，為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延實施的緊急狀態將延長至4月底，因為目前疫情沒有減緩的跡象。德國也表示恐無法在2月初解封。義大利去年1月首度宣布進入緊急狀態，經延長後原訂這個月底結束。緊急狀態賦予中央政府更大的權力，使官員們更容易繞過困擾許多決策過程的官僚制度。史伯蘭沙（Roberto Speranza）向下議院表示：「過去一週各地疫情普遍惡化，我們回到了擴散階段。由於多項指標惡化…政府認為延長緊急狀態到4月30日是適當的。」義大利從去年2月爆發疫情後，目前已經通報7萬9819人染疫死亡，這項數據居歐洲各國第2高，且在全球排名第6多。迄今義大利累計通報超過230萬3000起確診病例。德國衛生部史巴恩（Jens Spahn）表示，德國2月1 日將無法解除所有封鎖措施，並強調需要進一步減少與他人接觸，以抵禦毒性更強的變種病毒。在上週收緊全國封鎖措施並延長到1月底後，德國內閣今天批准，對入境旅客實施更為嚴格的管控。根據新規定，德國將要求從疫情高風險地區或是出現新變種病毒國家入境的人員接受篩檢。史巴恩今天告訴德國廣播電台（Deutschlandfunk）：「有一件事已經很明顯：2月1日要鬆綁所有限制措施是不可能的。」他也說，疫苗接種的效果還需要2或3 個月才會發揮作用。德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）今天公布統計數據顯示，境內新增1萬9600人確診，累計195萬3426例；病歿人數增加1060人，來到4萬2637人。", "title": "義大利延長緊急狀態至4月底  德國難在2月初解封"}
