{"summarization": "北京搶先宣布中國國家主席習近平受邀，參加今天法德中領導人氣候視訊峰會，法國媒體解讀，中方做法是要拉攏歐盟，並讓美國總統拜登（Joe Biden）難堪。", "article": "北京搶先宣布中國國家主席習近平受邀，參加今天法德中領導人氣候視訊峰會，法國媒體解讀，中方做法是要拉攏歐盟，並讓美國總統拜登（Joe Biden）難堪。據法新社報導，在與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和德國總理梅克爾（Angela Merkel）的視訊會議中，習近平譴責「以因應氣候變遷之名而豎立的貿易壁壘」。他指的是歐盟正在研擬的碳稅制度。根據這項計劃，歐盟將對氣候規範較不嚴格的非歐盟國家出口到歐盟的水泥、鋁等若干原物料祭出新的關稅。此外，報導指習近平在發言時自詡為窮國的捍衛者，呼籲已開發經濟體「展現減少碳排的模範」，並向面臨氣候變遷的發展中國家提供財務與技術支援。對於這場視訊會議，法國媒體並未如中方使用「峰會」一詞。據法新社引述法國政府說法，「這個會議是中國、德國和法國領導人間的常態性對話」，是「在接下來一連串相關國際會議前，三方交換氣候和公衛議題的視訊會議」。世界報（Le Monde）也針對中國外交部大張旗鼓搶先宣布的舉措進行分析。文章寫道，竟然是受邀國，也就是中國，一反慣例搶先宣布習近平受馬克宏之邀參加視訊會議。由於宣布的時間點正逢美國氣候特使凱瑞（John Kerry）在上海訪問，要與中國氣候特使解振華準備22至23日由白宮所主辦的氣候領袖視訊峰會，因此在法媒看來，搶先宣布習近平將與法德領袖舉行視訊會議，可以被解讀為要給美國總統拜登難堪。世界報引述瞭解內情的消息人士說，這次的視訊會議只是總統府艾里賽宮（Élysée）與各大國一系列的氣候會談，而且幾週前就已規劃，只是在法國宣布之前，北京就搶先公告周知。歐洲環保智庫E3G氣候外交研究員托爾曼（Jennifer Tollmann）指出，對中國而言，在拜登氣候峰會前一週把這個與馬克宏和梅克爾的會議公諸於世，是為了激化美國與歐盟角逐氣候領導者的競爭。環保遊說團體ClientEarth中國辦公室負責人龍迪（Dimitri de Boer）向世界報表示，「習近平希望強調，在氣候和環境議題上，中國認為和歐盟的關係比和美國的還要重要」。法國外交部則表示，「和美國有很好的合作關係…完全不存在競爭」。另一名歐洲知情人士則強調，凱瑞在前往上海之前就已訪問布魯塞爾，並與歐洲議會代表會面。因此，歐洲與美國早在上海會面以及今天的法德中三方會議前，就已經知會過彼此立場。部分歐洲國家感到被排除事外，對此一名外交官強調，法國與德國都沒有自己的氣候政策立場，他們的立場就是歐盟的立場。另外，自從習近平2019年3月訪問巴黎後，馬克宏就採取法德共同陣線的策略來面對中國，他當時也邀請梅克爾以及時任歐洲聯盟執行委員會主席榮科（Jean-Claude Juncker）一同前往艾里賽宮（Élysée）進行會談。今天的視訊會議被視為接下來幾個氣候峰會的會前討論，包括COP26，以及聯合國11月將於蘇格蘭最大城市格拉斯哥（Glasgow）舉辦的氣候變遷會議。", "title": "中國搶先宣布峰會消息 法媒：拉攏歐盟讓拜登難堪"}
{"summarization": "中國公布經濟數據強勁，引發市場對全球經濟復甦的樂觀看法，歐洲股市今天收紅，隨全球股市走揚。", "article": "中國公布經濟數據強勁，引發市場對全球經濟復甦的樂觀看法，歐洲股市今天收紅，隨全球股市走揚。倫敦FTSE 100指數上漲36.03點或0.52%，收在7019.53點。法蘭克福DAX 30指數上漲204.42點或1.34%，收在15459.75點。巴黎CAC 40指數上漲52.93點或0.85%，收在6287.07點。", "title": "看好全球經濟復甦 歐股收紅"}
{"summarization": "俄羅斯今天指出，將以牙還牙回應美國的制裁措施，除驅逐美國外交官，還將制裁美國官員，並建議美駐莫斯科大使離開俄羅斯回國認真「磋商」。", "article": "俄羅斯今天指出，將以牙還牙回應美國的制裁措施，除驅逐美國外交官，還將制裁美國官員，並建議美駐莫斯科大使離開俄羅斯回國認真「磋商」。法新社報導，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）告訴記者：「我們將以牙還牙回應這種（制裁）措施。我們將要求10名美國駐俄外交官離境。」拉夫羅夫還表示，總統蒲亭（Vladimir Putin）的首席外交政策助理鄂夏柯夫（Yury Ushakov）已向美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）提出建議，離開俄羅斯回華府「認真磋商」。俄羅斯以牙還牙回報美國制裁措施，今天表示將禁止拜登政府多名高層官員入境。法新社報導，俄羅斯外交部指出，美國司法部長賈蘭（Merrick Garland）、拜登國內政策首席顧問萊斯（Susan Rice），以及聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）都在禁止名單之中。此外，禁止名單中還包括國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）、國家情報總監海恩斯（AvrilHaines）、聯邦監獄管理局長卡瓦哈（MichaelCarvajal）、前總統川普國安顧問波頓（John Bolton），以及前中央情報局（CIA）局長伍爾西（JamesWoolsey）等人。俄羅斯外交部表示，這些官員曾「參與推動（美國政治）反俄」。一般而言，遭禁止入境官員的名單會加以保密，但俄羅斯外交部表示，目前因與華府關係空前緊張，因而披露這些官員姓名。俄羅斯稍早指出，將報復美國制裁措施，除驅逐美國外交官，還將制裁美國官員，並建議美駐莫斯科大使離開俄羅斯回國認真「磋商」。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）告訴記者：「我們將以牙還牙回應這種（制裁）措施。我們將要求10名美國駐俄外交官離境。」拉夫羅夫還表示，總統蒲亭（Vladimir Putin）的首席外交政策助理鄂夏柯夫（Yury Ushakov）已向美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）提出建議，離開俄羅斯回華府「認真磋商」。", "title": "報復華府制裁 俄羅斯將驅逐美外交官和制裁官員"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉即將召開峰會前，白宮發言人莎琪今天再批中國對台脅迫行動升高，意圖削弱台灣民主，擔憂可能破壞穩定。她表示，美日領袖會談將討論這項議題。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉即將召開峰會前，白宮發言人莎琪今天再批中國對台脅迫行動升高，意圖削弱台灣民主，擔憂可能破壞穩定。她表示，美日領袖會談將討論這項議題。拜登與菅義偉今天下午在白宮召開領袖峰會，這是拜登上任後，首次在白宮與外國領袖舉行雙邊會談。兩人稍晚也將召開記者會並發表聯合聲明。一名美國資深官員透露，聲明將包含台灣議題。莎琪（Jen Psaki）今天在白宮例行記者會被問到關於聲明中納入台灣議題時重申，美方在公開與私下都曾表達對中國侵略台灣的憂慮日益加深，中國採取越來越具脅迫性的行動，以削弱台灣民主，中國在台灣海峽軍事活動增加也令人憂心，美方認為這可能破壞穩定。莎琪表示，美國與日本在台灣議題有共同立場，過去數週，美國國防部長與國務卿都曾對此表達過一致的聲明。她預期在拜登與菅義偉的聯合聲明中會觸及這項議題。", "title": "美日峰會前 白宮再批中國意圖削弱台灣民主"}
{"summarization": "台中大甲媽遶境活動今天凌晨傳出推擠衝突，大甲媽鑾轎從彰化天后宮起駕時，因人潮太多發生推擠，混亂中疑似有人潑辣椒水，也有人不小心推倒金爐，場面混亂。", "article": "台中大甲媽遶境活動今天凌晨傳出推擠衝突，大甲媽鑾轎從彰化天后宮起駕時，因人潮太多發生推擠，混亂中疑似有人潑辣椒水，也有人不小心推倒金爐，場面混亂。台中大甲鎮瀾宮媽祖鑾轎昨天晚上駐駕彰化天后宮，彰化警方擔心發生搶轎衝突，在天后宮周邊部署700名員警維持秩序。不過大甲媽鑾轎今天凌晨起駕，行經彰化市民族路時，疑似人潮太多發生推擠，有民眾感覺皮膚刺刺的，懷疑有人潑辣椒水，也有人不小心踢爆金爐，場面混亂，員警見狀趕緊制止，以免有人受傷。1100417", "title": "大甲媽彰化市區遶境 人潮多發生推擠衝突"}
{"summarization": "俄羅斯以牙還牙回報美國制裁措施，今天表示將禁止拜登政府多名高層官員入境。", "article": "俄羅斯以牙還牙回報美國制裁措施，今天表示將禁止拜登政府多名高層官員入境。法新社報導，俄羅斯外交部指出，美國司法部長賈蘭（Merrick Garland）、拜登國內政策首席顧問萊斯（Susan Rice），以及聯邦調查局（FBI）局長瑞伊（Christopher Wray）都在禁止名單之中。此外，禁止名單中還包括國土安全部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）、國家情報總監海恩斯（Avril Haines）、聯邦監獄管理局長卡瓦哈（Michael Carvajal）、前總統川普國安顧問波頓（John Bolton），以及前中央情報局（CIA）局長伍爾西（James Woolsey）等人。俄羅斯外交部表示，這些官員曾「參與推動（美國政治）反俄」。一般而言，遭禁止入境官員的名單會加以保密，但俄羅斯外交部表示，目前因與華府關係空前緊張，因而披露這些官員姓名。俄羅斯稍早指出，將報復美國制裁措施，除驅逐美國外交官，還將制裁美國官員，並建議美駐莫斯科大使離開俄羅斯回國認真「磋商」。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）告訴記者：「我們將以牙還牙回應這種（制裁）措施。我們將要求10名美國駐俄外交官離境。」拉夫羅夫還表示，總統蒲亭（Vladimir Putin）的首席外交政策助理鄂夏柯夫（Yury Ushakov）已向美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）提出建議，離開俄羅斯回華府「認真磋商」。", "title": "以牙還牙回報華府制裁 俄羅斯禁美政府高官入境"}
{"summarization": "美國經濟擺脫下降趨勢，華爾街股市今天持續走強，推升道瓊工業指數和標準普爾500指數連續第2天創歷史新高紀錄。", "article": "美國經濟擺脫下降趨勢，華爾街股市今天持續走強，推升道瓊工業指數和標準普爾500指數連續第2天創歷史新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲164.68點，或0.48%，收在34200.67點；標準普爾500指數上漲15.05點，或0.36%，收在4185.47點。以科技股為主的那斯達克指數上漲13.581點，或0.10%，收在14052.344點。", "title": "美國經濟看好 道瓊和標普指數連創新高"}
{"summarization": "原油價格今天下跌，但美國和中國經濟數據強化市場對全球燃料需求回升的預期，油價本週呈現3月初以來最大週線漲幅。", "article": "原油價格今天下跌，但美國和中國經濟數據強化市場對全球燃料需求回升的預期，油價本週呈現3月初以來最大週線漲幅。紐約市場西德州中級原油的5月期貨價格下跌33美分，收在每桶63.13美元。倫敦市場北海布倫特原油的6月期貨價格下滑17美分，收在每桶66.77美元，本週累計漲6.1%。", "title": "預期需求回升 油價呈3月初以來最大週線漲幅"}
{"summarization": "美國和俄羅斯關係緊張升高並相互制裁之際，白宮提議美國總統拜登和俄羅斯總統蒲亭舉行高峰會。俄羅斯外交部今天表示，對此想法「正面」視之。", "article": "美國和俄羅斯關係緊張升高並相互制裁之際，白宮提議美國總統拜登和俄羅斯總統蒲亭舉行高峰會。俄羅斯外交部今天表示，對此想法「正面」視之。俄羅斯外交部表示：「我們已聽見拜登總統有意與俄羅斯維持穩定、建設性及可預見關係的聲明，尤其是舉行俄美高峰會一事。」俄羅斯外交部指出，這項建議「獲得正視，目前正在考量中」。", "title": "白宮提議拜登和蒲亭開高峰會 俄羅斯：正面視之"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與日本首相菅義偉舉行雙邊峰會。雙方反對任何企圖以武力或脅迫手段改變東海或南海現狀及恫嚇區域的意圖，並重申台灣海峽和平與穩定的重要性。", "article": "美國總統拜登今天與日本首相菅義偉舉行雙邊峰會。雙方反對任何企圖以武力或脅迫手段改變東海或南海現狀及恫嚇區域的意圖，並重申台灣海峽和平與穩定的重要性。拜登（Joe Biden）今天下午在白宮與到訪的菅義偉舉行領袖峰會。拜登在會後的聯合記者會上形容這次的會談成果豐碩，他和菅義偉堅定支持美日同盟與安全。拜登表示，雙方承諾共同面對中國挑戰，以及在諸如東海、南海、北韓與氣候變遷等議題合作，確保自由開放的印太地區。他並指出，美日將在包括5G、半導體、人工智慧等科技領域合作。隨後發言的菅義偉則表示，雙方就中國對印太地區與全球和平繁榮影響深入討論，皆反對任何企圖以武力或脅迫手段改變東海和南海現狀以及對區域其他地方恫嚇的意圖。菅義偉在被問到是否有討論台海局勢時，他以外交理由不願多談細節。但他表示，在談到區域情勢確實談到台灣與新疆維吾爾自治區議題，日美之間曾明確就台灣海峽和平與穩定的重要性達成共識，雙方藉此機會再次確認。至於新疆維吾爾自治區議題，他也向拜登說明日本的立場與看法，相信拜登能夠理解。菅義偉指出，與此同時，雙方也同意彼此都應與中國進行坦率對話的重要性，以維護普世價值，追求國際關係穩定。", "title": "美日峰會 反對武力改變現狀重申台海穩定重要性"}
{"summarization": "丹麥攝影師尼森（Mads Nissen）以名為「第一個擁抱」的攝影作品，奪得今年年度世界新聞攝影獎（World Press Photo）。", "article": "丹麥攝影師尼森（Mads Nissen）以名為「第一個擁抱」的攝影作品，奪得今年年度世界新聞攝影獎（World Press Photo）。今年有超過7萬件攝影作品、4315名攝影師參加年度世界新聞攝影獎。進入決選的有6件作品，議題包括美國黑人權利運動、亞美尼亞與亞塞拜然戰爭、貝魯特大爆炸、東非蝗蟲蟲害、跨性別伴侶與尼森的COVID-19 疫情。尼森的作品「第一個擁抱」於2020年5月在巴西聖保羅的一家養老院拍攝，圖中的主角是一名85歲的老婦人魯納迪（Rosa Luzia Lunardi）與護理師蘇薩（Adriana Silva da Costa Souza），她們在疫情肆虐下，透過養老院自己發明的「擁抱帷幕」相擁。這是85歲的魯納迪在5個月中的第一個擁抱。尼森獲獎無數，攝影對他來說是同理的表現，可以創造理解、親密感。他致力於建造連結，關心的議題包括平等、人權、自然保育等當代社會問題。尼森現任職於丹麥政治報（Politiken）。這張獲獎照片是去年因工作關係到巴西記錄疫情期間所拍攝。他說，當他看到巴西總統差勁的防疫應對，把2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）當作是一般小感冒而造成危機時，他就決定一定要做些什麼。尼森對政治報表示，當他看到養老院裡的老人與護理人員，一個個在擁抱帷幕兩邊排隊，他們幾乎聽不到對方說話，但碰觸到彼此的那個瞬間，言語就被人類共通的情感給取代了。他認為，這張照片訴說著一個愛與希望的故事，希望這張攝影作品能夠給人們帶來啟發，在這個艱難的時期，更團結、更有愛。年度世界新聞攝影獎的創意總監，也是評審之一的新加坡知名攝影師李偉業表示，尼森的作品是COVID-19 的象徵圖像，紀念世界各地人們生活中最不凡的時刻。他說，如果仔細觀看照片，可以看到翅膀，這象徵著飛揚與希望。尼森曾在2015年以一幅一對俄羅斯同性伴侶的攝影作品得到年度世界新聞攝影獎。2007年以優異成績從丹麥媒體與新聞學院（The Danish School of Media and Journalism）畢業後，曾在上海駐點兩年，記錄中國經濟開放期間的社會、經濟與政治發展。", "title": "丹麥攝影師作品「第一個擁抱」 奪年度世界新聞攝影獎"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫苗供不應求，巴西卻連日頻傳打錯針案例。約30名原本應接種H1N1流感疫苗的兒童與孕婦，竟被錯打武漢肺炎疫苗。注射站解釋為「護理人員忙中有錯」。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫苗供不應求，巴西卻連日頻傳打錯針案例。約30名原本應接種H1N1流感疫苗的兒童與孕婦，竟被錯打武漢肺炎疫苗。注射站解釋為「護理人員忙中有錯」。巴西從1月17日起展開全國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種活動，使用中國北京科興控股生物技術公司（Sinovac Biotech）與聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的Coronavac疫苗，以及阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗；其中8成使用CoronaVac。武漢肺炎疫苗供不應求，巴西接種活動進程緩慢，除了初期傳出有人插隊接種和護理人員打空針事件外，沒有其他特別意外發生。但巴西本週展開全國H1N1流感疫苗接種後，至少發生兩起打錯針案例。聖保羅州內陸城市伊提拉皮納（Itirapina）13日1 處注射站發生46人應接種H1N1流感疫苗，結果卻被誤打CoronaVac疫苗事件，其中包括2名孕婦在內的18名成人，以及28名1至5歲兒童。2天後，大聖保羅地區城市迪雅德瑪（Diadema）再傳出5名7個月至4歲的兒童被誤打CoronaVac疫苗。巴西裝流感疫苗的玻璃瓶標籤是綠色，而CoronaVac是橙色。注射站管理方的解釋是，護理人員「忙中有錯」。布坦坦研究所今天發布聲明指出，CoronaVac的施打對象是18歲以上成人，迄今為止還沒有關於疫苗在兒童或孕婦中的安全性或有效性的科學結論，建議地方衛生當局追蹤打錯針的兒童與孕婦是否出現不良反應。研究所指出，被誤打第1劑CoronaVac疫苗的兒童與孕婦，不應該接種第2劑，且必須等14天後再接種流感疫苗。巴西目前已有2577萬7943人接種第1劑武漢肺炎疫苗，占總人口12.17%；913萬4959人接種第2劑疫苗，占總人口4.31%。", "title": "巴西孕婦兒童要防流感  竟被錯打COVID-19疫苗"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風稍微增強，清晨中部以北沿海有局部短暫雨發生，白天隨著乾空氣南下，北台灣轉為多雲的天氣，其他地區為多雲到晴，僅花東及中南部山區有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風稍微增強，清晨中部以北沿海有局部短暫雨發生，白天隨著乾空氣南下，北台灣轉為多雲的天氣，其他地區為多雲到晴，僅花東及中南部山區有局部短暫雨。溫度方面，氣象局說，北台灣氣溫比昨天略微下降，高溫在桃園以北及宜蘭攝氏23、24度，竹苗及花東25 至27度，中南部還是可以達到30至33度，中南部日夜溫差稍大，早出晚歸請適時調整衣物。另外，氣象局指出，東北風增強，下午起桃園至台南、東部、東南部(含綠島、蘭嶼)、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門將有9至10級強陣風，其他沿海空曠地區亦有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪，請特別注意；東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海地區有長浪發生機率，海邊活動請注意安全。至於菲律賓東南東方遠海的中度颱風「舒力基」，清晨2時中心位於鵝鑾鼻東南方1820公里的海面上，朝西北西前進，來到菲律賓東方近海預估將逐漸北轉，隨後朝東北方向前進，若北轉過程中較近，可能帶來水氣，造成東半部局部短暫雨現象，但直接影響台灣仍機率偏低，較不受影響。", "title": "東北季風稍增強 北台灣氣溫略下降"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪府新增確診不僅創新高，且連4天新增超過1000例。英國建議孕婦接種輝瑞或莫德納疫苗，因為真實數據顯示這兩款疫苗是安全的。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪府新增確診不僅創新高，且連4天新增超過1000例。英國建議孕婦接種輝瑞或莫德納疫苗，因為真實數據顯示這兩款疫苗是安全的。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣17日上午7時，全球至少299萬2388人病故，至少1億3950萬8140例確診。世界衛生組織（WHO）16日對國際推動疫苗護照提出警訊，官員表示，疫苗無法百分之百保證接種者不會感染及傳播病毒，而且全球疫苗分配不均，推動作法必須很謹慎。聯合國、全球財政和疫苗主管官員15日敦促富有國家，將過剩COVID-19疫苗捐給COVAX計畫，供應低收入國家使用，致力結束疫情，讓全球經濟重返軌道。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心16日公布，國內新增2例境外移入確定病例，分別自菲律賓及克羅埃西亞入境。指揮中心統計，截至目前國內累計19萬8162例武漢肺炎相關通報（含19萬6507例排除），其中1070例確診，分別為954例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1032人解除隔離、27人住院隔離中。● 中國中國官方發布，15日新增確診病例11例，其中10例來自境外，1例本土病例在雲南。截至15日24時，中國大陸現有確診病例299例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬468例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者100萬1478人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬498人。● 香港香港新增17起確診個案，其中11起為境外移入病例，6起屬本土感染。過去14天，累計新增確診個案138例，30例屬本土感染，其中7例源頭不明。香港迄今確診病例累計達1萬1636件，死亡病例總數209件。● 日本日本疫情持續升溫，大阪府16日通報新增1209例確診，不僅創新高紀錄，且是連續4天新增超過1000例。大阪府已累計確診6萬5591例；16日通報新增16人死亡，累計死者達1254人。另外，東京都16日新增667例，是3月21日第二次緊急事態宣言解除以來的次高紀錄。日本政府16日下午召開防疫對策本部會議，決定「防止蔓延等重點措施」擴大實施到埼玉縣、千葉縣、神奈川縣與愛知縣等共4縣，實施期間為4月20日起至5月11日止。● 柬埔寨柬埔寨9日暴增逾500起確診病例後，每日新增確診數居高不下，總理洪森警告：「我們正處於死亡懸崖。」為防堵疫情，首都金邊與周邊地區15日起封城14天。柬埔寨2月20日爆發新一波本土疫情，短短2個月時間累計確診病例增加近10倍。特別是4月9日新增576人確診後，已連續多日都有數百人確診，金邊為重災區。截至4月15日上午7時，柬埔寨共5218人確診，與2月20日疫情有關的病例為4676例；柬埔寨迄今共2319人痊癒、36人死亡。● 泰國泰國連續3天單日新增超過1000起確診病例，疫情持續升溫，泰國政府16日公布限制措施，自18日起到30 日，全國學校改成網路上課、娛樂場所停業並禁止50人以上集會。泰國16日通報新增1582例確診病例，其中312例在曼谷，272例在清邁，累計達到3萬9038例。其中97人死亡、2萬8480人康復出院、1萬461人住院治療中。● 越南越南「疫苗護照」措施持續推進中，越南衛生部提出建議，與目前集中隔離檢疫14天的措施相較，「疫苗護照」持有者進入越南只需集中隔離7天，之後再自主隔離7天。提案指出，「疫苗護照」持有者入境須立即檢測，6天後再做一次，若2次篩檢結果都是陰性，就可結束集中隔離，但仍須在地方主管機關監督下於住家或工作場所自主隔離7天，接著再做最後一次的篩檢。● 土耳其根據土耳其衛生部16日公布的數據，過去24小時新增6萬3082起確診病例，創下自疫情爆發以來最高，境內累計415萬39人染疫。土耳其單日另有289人染疫病故，境內累計3萬5320人不治。● 澳洲澳洲藥物管理局（Therapeutic Goods Administration）16日表示，一名48歲女性「可能」因接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗致死。這是澳洲通報首起和AZ疫苗有關血栓死亡案例。藥物管理局還說，這是澳洲境內第3起和疫苗有關的罕見血栓案例，其他兩位病患則是復原良好。● 英國英國疫苗接種和免疫聯合委員會（Joint Committee On Vaccination And Immunisation, JCVI）16日表示，英國孕婦應該接種輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）生產的COVID-19疫苗，因為真實世界數據顯示這兩款疫苗是安全的。● 德國德國16日將英國和北愛爾蘭由疫情高風險地區名單移除，意味由當地抵達德國的旅客不再需要接受隔離。羅伯特‧科赫研究所的數據顯示，德國境內確診案例新增2萬5831例，累計來到309萬9273例；死亡案例新增247例，累計來到7萬9628人病故。● 俄羅斯俄羅斯16日通報新增8995例確診，其中2476起發生在莫斯科，染疫死亡總數達到468萬4148例。另外，過去24小時又有397人染疫死亡，死亡總數升到10萬4795人。● 挪威挪威衛生部長霍伊16日表示，將用更多時間評估，是否要繼續施打AZ疫苗來對抗COVID-19，或停止使用。挪威3月11日暫停為國民施打AZ疫苗，因為有一小群年輕人在接種AZ疫苗後出現血栓、出血及血液中血小板數量過低而住院，其中有些人稍後喪命。● 烏克蘭烏克蘭衛生部表示，美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech的首批疫苗共11.7萬劑，於16日抵達烏克蘭，將提供給療養院居住者和員工、急救人員和邊防人員施打。烏克蘭先前已取得AZ疫苗和中國科興疫苗，約43萬人接種第一劑疫苗。烏克蘭目前有超過192萬人染疫，逾3.9萬人病歿。● 美國美國輝瑞大藥廠執行長博爾拉（Albert Bourla）在15日播出的專訪中表示，接種輝瑞&BNT的COVID-19疫苗，「很可能」一年之內還要打第3劑，才算完整。● 巴西2019冠狀病毒疾病疫苗供不應求，巴西卻連日頻傳打錯針案例。約30名原本應接種H1N1流感疫苗的兒童與孕婦，竟被錯打COVID-19疫苗。注射站解釋為「護理人員忙中有錯」。根據巴西衛生部公布的數據，巴西16日新增3305起染疫死亡病例與8萬5774起確診病例，境內累計36萬8749人病故、1383萬2455人染疫。● 智利根據智利疫苗接種行動16日公布的真實結果，中國的科興疫苗在預防出現COVID-19症狀的效力達67%，在預防染疫死亡的效力達80%。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/17"}
{"summarization": "美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿孫曉雅今天談到日前放寬的對台交往準則時表示，新準則跨出一大步，明確鼓勵美台交流，移除繁瑣限制。", "article": "美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿孫曉雅今天談到日前放寬的對台交往準則時表示，新準則跨出一大步，明確鼓勵美台交流，移除繁瑣限制。孫曉雅（Sandra Oudkirk）今天出席華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）視訊研討會，與外交部政務次長田中光討論美台在太平洋島國夥伴合作。孫曉雅表示，數十年來美方基於台灣關係法、美中三公報與六項保證的一個中國政策，與台灣維持非官方關係。這項非官方關係透過美國在台協會（AIT）與台灣駐美國經濟文化代表處（TECRO）進行。對於9日美國國務卿布林肯（Antony Blinken）批准公布的最新版對台交往準則，孫曉雅指出，這項新準則鼓勵美國行政部門與台灣往來，以反映雙方不斷擴大與加深的非官方關係。她表示，這項新準則從2015年的舊版本「跨出大一步」，包括明確鼓勵美國官員與台灣官員往來，消除繁瑣的限制，過去的限制讓台美處理共同關切的議題時變得複雜。孫曉雅指出，美國對於能夠和台灣合作促進太平洋島嶼地區繁榮、安全與穩定的各項倡議感到自豪。她也談到美台在太平洋島國的共同合作項目、美台全球合作暨訓練架構（GCTF）以及日前剛簽署的美台海巡合作備忘錄等。她表示，美台夥伴關係是推進美國在太平洋島嶼地區優先事項的重要一環。", "title": "放寬對台交往 美亞太副助卿：跨出一大步"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天告訴美國總統拜登，日本將竭盡所能抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在今年舉辦一場「安全且讓人安心」的東京奧運。", "article": "日本首相菅義偉今天告訴美國總統拜登，日本將竭盡所能抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在今年舉辦一場「安全且讓人安心」的東京奧運。菅義偉本週訪美，他在與拜登共同召開的白宮聯合記者會中說，「日本正聽取世界衛生組織（WHO）和專家們的意見，並從中學習」，並稱日本正為東京奧運做「最完善」的準備。菅義偉說：「他們正竭盡全力去抑制傳染，以科學、客觀的角度，實現安全且讓人安心的比賽。」他補充道：「我展現了我的決心，要在今年夏天舉辦東京奧運及帕運，讓這屆奧運成為全球團結一心的象徵，而拜登總統也再一次展現他對此事的支持。」原應於去年舉行的2020年東京奧運，因疫情蔓延而延後1年，預計在7月開幕。由於日本近期染疫病例增加，使得奧運能否如期舉行變得愈來愈不確定。菅義偉雖承諾舉辦安全的東奧，但籌備工作已因疫情危機而趨於複雜。東奧組織委員會今天宣布再取消一段東京奧運聖火傳遞路線，這已是因疫情影響而取消的第3段聖火傳遞路線。此外，原訂4月24日、25日進行的極限單車（BMX ）自由式（Freestyle）測試賽也延期。", "title": "美日峰會 菅義偉展決心要辦東京奧運"}
{"summarization": "壹傳媒集團創辦人黎智英等9人遭香港法院裁定參與及組織非法集結罪名成立，並分別判處刑期。美國國務卿布林肯今天譴責這項判決是出於政治動機。", "article": "壹傳媒集團創辦人黎智英等9人遭香港法院裁定參與及組織非法集結罪名成立，並分別判處刑期。美國國務卿布林肯今天譴責這項判決是出於政治動機。壹傳媒集團創辦人黎智英與香港民主黨創黨主席李柱銘等9人被裁定前年8月18日參與及組織非法集結罪名成立，法院16日宣判，黎智英被判囚1年，李柱銘被判11個月、緩刑2年。黎智英另外又涉「831」非法集結被判刑8個月，兩案同期執行將入獄14個月。布林肯（Antony Blinken）今天透過新聞稿譴責。他表示，這項判決是出於政治動機，北京和香港當局針對的只是行使受到保障權利、和平集會與言論等基本自由的香港人。布林肯指出，這項判決是中國與香港當局破壞基本法與中英聯合聲明保障的權利與基本自由的又一例證，目的在消除任何形式的異議。布林肯表示，中英聯合聲明是具有約束力的國際協議，確保香港高度自治，香港人享有聯合聲明與基本法所保障的權利與自由。在香港人民回應北京對這些自由與自治的攻擊時，美國將繼續與港人同在，也不會停止呼籲釋放這些因為行使基本權利而遭拘留或監禁的人。", "title": "黎智英等人遭判刑 美國務卿：判決出於政治動機"}
{"summarization": "中國衛健委發布，16日新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例15例，其中14例來自境外，1例本土病例在雲南。", "article": "中國衛健委發布，16日新增2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例15例，其中14例來自境外，1例本土病例在雲南。根據中國國家衛健委官網，16日在31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，其中本土病例1例在雲南，另有境外移入病例14例，分別是上海3例、廣東3例、天津2例、四川2例、陝西2例、內蒙古1例、浙江1例。境外移入現有確診病例229例，現有疑似病例2例，累計確診病例5488例。新增無症狀感染者19例，均為境外移入，當日轉為確診病例2例；尚在醫學觀察的無症狀感染者326例。截至16日24時，中國大陸現有確診病例309例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬483例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者100萬2045人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬628人。香港特別行政區累計病例1萬1635例，其中死亡209 例；澳門特別行政區累計病例49例，其中出院48例。", "title": "中國16日新增15例確診 雲南再現1件本土病例"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故台東8名罹難者今天上午舉行聯合公祭，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌將親臨致意。", "article": "台鐵太魯閣號事故台東8名罹難者今天上午舉行聯合公祭，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌將親臨致意。台鐵408班次太魯閣號4月2日在花蓮清水隧道撞上掉落鐵軌的工程車，造成49人罹難，近200人受傷。花蓮地檢署昨天依過失致死罪，起訴肇事主嫌李義祥、移工「阿好」等7人；台鐵發包工程是否涉及弊案等，仍持續調查中。台東8名罹難者今天上午舉行聯合公祭，包括總統蔡英文、副總統賴清德、行政院長蘇貞昌、立法院長游錫堃均送花籃弔唁，蔡總統和蘇貞昌將親臨致意。", "title": "太魯閣號事故 台東8名罹難者聯合公祭"}
{"summarization": "洛杉磯時報書展今年線上舉行，童書區邀請22名繪本作家分享作品，唯一來自台灣的插畫家林小杯，用生動口吻講出一隻忘記怎麼游泳的青蛙，如何勇敢做自己的故事。", "article": "洛杉磯時報書展今年線上舉行，童書區邀請22名繪本作家分享作品，唯一來自台灣的插畫家林小杯，用生動口吻講出一隻忘記怎麼游泳的青蛙，如何勇敢做自己的故事。洛杉磯時報書展（Los Angeles Times Festival of Books）自1996年起，每年4月在南加州大學校園舉辦，每次吸引15萬名愛書人參與，被譽為全美最大書展。今年受到疫情影響，4月17日到23日在線上舉辦。書展的兒童線上閱讀專區「童書舞台」15日搶先推出，22名知名繪本作家以視訊連線方式，閱讀童書繪本。林小杯是唯一來自台灣的創作者，用英語唸出自己作品「步步蛙很愛跳」、「騎著恐龍去圖書館」。在「步步蛙很愛跳」故事裡，步步蛙是跳躍高手，卻忘記怎麼游泳，但他用跳躍享受生活，勇敢做自己。「騎著恐龍去圖書館」則是描繪雷龍因為體積龐大，無法進入圖書館而發生的有趣故事。林小步畫風鮮明，故事充滿想像力，累計20多部繪本、故事及漫畫作品，多部作品翻譯成日文、韓文、法文、斯洛伐克文、泰文、英文等在童書界享有國際知名度。她曾獲日本產經兒童出版文化獎、信誼幼兒文學獎、開卷年度好書、好書大家讀年度好書、豐子愷圖畫書獎、金鼎獎等。", "title": "洛杉磯時報書展 台灣繪本作家林小杯線上說故事"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，舒力基明天就會增強為強烈颱風，仍難解桃園以南乾旱。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，舒力基明天就會增強為強烈颱風，仍難解桃園以南乾旱。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中表示，舒力基的颱風眼已清晰可見，明天將增強為強烈颱風，路徑調整得比原預報偏西，有從菲律賓東方北轉，調整為在菲律賓陸上或穿過再迴轉的趨勢，路徑看似威脅很大，但預估為桃園以南帶來的雨量並不多。吳德榮說，110年來只有1個侵台的「4月颱」，即使舒力基歷史重演，也難解桃園以南的乾旱。根據中央氣象局最新颱風消息，舒力基清晨2時中心位置在鵝鑾鼻東南方1820公里的海面上，朝西北西前進。氣象局預測，舒力基來到菲律賓東方近海將逐漸北轉，隨後朝東北方向前進，若北轉過程中較近台灣，可能帶來水氣，造成東半部局部短暫雨現象，但對中南部天氣改變不大。", "title": "吳德榮：舒力基18日變強颱  難解桃園以南乾旱"}
{"summarization": "32歲的林姓男子在新北林口租屋處大樓內栽種大麻，高雄市楠梓警分局獲報蒐證，日前上門搜索起出大麻植株33株、大麻成品4大包，訊後依毒品罪嫌移送新北檢方偵辦。", "article": "32歲的林姓男子在新北林口租屋處大樓內栽種大麻，高雄市楠梓警分局獲報蒐證，日前上門搜索起出大麻植株33株、大麻成品4大包，訊後依毒品罪嫌移送新北檢方偵辦。楠梓警分局偵查隊南北奔波日前接獲線報，林男在新北市林口區文化路上一棟大樓室內種植大量大麻樹，會同台北市警局刑警大隊偵五隊共組專案小組查緝，報請新北地檢署檢察官指揮偵辦。檢警15日持新北地方法院核發搜索票，一大早在林嫌租屋處埋伏，直到傍晚趁他出門之際當場制伏，入屋搜索查獲大麻植株33株、大麻成品4大包（毛重157公克），另有捲菸紙、剪刀、霧化器、烘乾設備、水菸設備（吸食器）、栽種大麻用水耕設備、生長燈、肥料、培養土、種植器具一批、手機1支等贓證物。經報請北市警局鑑識中心現場勘查採證，並對大麻葉子檢測，呈現二級毒品大麻陽性反應。由於網路上有楠梓分局表示，大麻在國外部分國家地區尚不違法，但在國內仍屬第二級毒品，吸食大麻會對身體產生的毒性作用，有嗜睡、感覺遲鈍、運動失調、幻覺、妄想、定向障礙等主要徵狀。若有製造或販賣行為最高可處無期徒刑或7年以上有期徒刑，得併科新台幣1000萬以下罰金，單純施用則處3年以下有期徒刑。", "title": "租屋大樓種大麻 高市警跨轄新北逮1嫌"}
{"summarization": "英國疫苗接種和免疫聯合委員會今天表示，英國的孕婦應該施打輝瑞或莫德納生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，因為美國約9萬名孕婦接種後，沒有出現任何安全疑慮。", "article": "英國疫苗接種和免疫聯合委員會今天表示，英國的孕婦應該施打輝瑞或莫德納生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，因為美國約9萬名孕婦接種後，沒有出現任何安全疑慮。路透社報導，英國疫苗接種和免疫聯合委員會（Joint Committee On Vaccination And Immunisation, JCVI）表示：「根據這些數據，JCVI建議最好向英國的孕婦提供可用的美國輝瑞（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗或莫德納（Moderna）疫苗。沒有證據顯示，其他疫苗對孕婦不安全，但需要更多研究驗證。」由於關於接種影響的資訊不足，英國先前建議孕婦不要接種疫苗。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）說：「我鼓勵所有孕婦，在輪到她們接種時出來施打，與家庭醫師、產科醫師或助產士等信賴的人討論疫苗的利弊。」英國最近建議所有30歲以下的民眾，如果可能的話不要接種牛津大學與阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的疫苗，因為這款疫苗會引發腦部出現血栓的「極為」罕見副作用。", "title": "美9萬人打了沒事 英建議孕婦接種輝瑞或莫德納疫苗"}
{"summarization": "台積電去年營運再創歷史新高，董事長劉德音與總裁魏哲家年薪也隨著水漲船高，都攀高至新台幣4.22億元，增加1.29億元，增幅達44%。", "article": "台積電去年營運再創歷史新高，董事長劉德音與總裁魏哲家年薪也隨著水漲船高，都攀高至新台幣4.22億元，增加1.29億元，增幅達44%。台積電去年受惠客戶對5奈米及7奈米技術的強勁需求，營運繳出亮麗成績單，營收與獲利同創歷史新高紀錄，營收達1.339兆元，稅後淨利5178.85億元，每股純益19.97元。隨著業績成長，劉德音與魏哲家的年薪水漲船高，據台積電年報資料顯示，劉德音與魏哲家的年薪皆攀高至4.22億元，增加1.29億元，增幅達44%。台積電多位高階主管酬金也都向上提升，歐亞業務資深副總經理何麗梅、營運資深副總經理秦永沛、研究發展資深副總經理米玉傑和資訊技術及資材暨風險管理資深副總經理林錦坤，與研究發展資深副總羅唯仁同列1億元以上酬金級距。財務副總經理暨財務長黃仁昭、企業規劃組織資深副總經理王建光、歐亞業務資深副總經理侯永清、業務開發資深副總經理張曉強與法務副總經理暨法務長方淑華等人酬金則為5000萬至1億元級距。", "title": "劉德音與魏哲家年薪達4.22億元 增44%"}
{"summarization": "目前正值北京花季，郊區平谷桃花、梨花盛開，平日已是遊人如織，加上4、5月清明、五一連假，當地民宿業者近期便表示，目前入住率已達7成至8成，五一連假更是全被訂滿。", "article": "目前正值北京花季，郊區平谷桃花、梨花盛開，平日已是遊人如織，加上4、5月清明、五一連假，當地民宿業者近期便表示，目前入住率已達7成至8成，五一連假更是全被訂滿。北京這一波旅遊熱潮起源自3月中旬。自3月16日起，中國大陸低風險地區旅客進出北京無需提供核酸證明正式實施以來，在線旅遊平台北京旅遊產品搜尋、預訂量便快速提升。中國大陸旅遊平台「去哪兒網」3月數據便顯示，京郊民宿預訂成長明顯，以賞花為目的的平谷、懷柔、順義、門頭溝、延慶等地區京郊民宿預訂量較2月前一週成長7成。記者近日走訪以桃花、梨花景色聞名的平谷區大華山鎮，由於當地正值桃花節活動，因此平日已是遊人如織，當地民宿更是一房難求。大華山鎮西牛峪村的民宿業者陸文斌受訪時便表示，現在旺季入住率能達到70%至80%，淡季能到40%、50% ，今年五一連假更已被訂滿。事實上，平谷區大華山鎮近年來側重發展高級民宿旅遊。除了西牛峪村外，梯子峪村去年也引入了民宿計畫，預計全村將建設14戶民宿院落。梯子峪村書記王玉海受訪時說，村子引進的計畫將為村民提供就業機會，增加可持續收入。大華山鎮過去一直是傳統農村，因此當地的民宿多半是閒置農舍改建而成。陸文斌便是和友人合資，與當地村政府簽合約，每年繳交約人民幣2萬元（約新台幣8萬元）的管理費，將當地農民不再使用的農舍修建改造成為精品民宿。陸文斌說，改造、修建一間小院約需花費100萬元，目前，他已在當地投資30多個小院。", "title": "後疫情旅遊商機  北京花季掀郊區民宿入住熱"}
{"summarization": "美國總統拜登今天與日本首相菅義偉在白宮舉行會談日本的角色變得更大，或許日本海上自衛隊艦艇可通過台海，維護區域安全。", "article": "美國總統拜登今天與日本首相菅義偉在白宮舉行會談日本的角色變得更大，或許日本海上自衛隊艦艇可通過台海，維護區域安全。菅義偉與拜登今天在白宮舉行雙邊高峰會，會後的聯合記者會上，菅義偉表示，美日對於台灣海峽的和平與穩定的重要性看法一致。有關中國海警船頻頻航行在釣魚台群島（日本稱尖閣諸島）海域，入侵「領海」一事，美日再度確認了釣魚台群島適用美日安全保障條約第5條，美國有義務協防日本。日本產經新聞報導，美日峰會對於台海的和平與穩定的重要性達成一致的看法，日本所扮演的角色將變得更重。日本政府內部有人提案指出，日本海上自衛隊艦艇將來可通過台灣海峽，與以美國為主的國家一同對中國施壓。日本已訂有可有限行使集體自衛權的安全保障相關法，自衛隊可行使武力的範圍擴大。一般認為，美日將協商萬一台灣有事（有緊急狀況）時該如何分工合作因應。報導說，有關日本海上自衛隊船艦是否通過台灣海峽一事，日本政府至今因擔憂中國海軍或中國海警船在釣魚台海域會升高挑釁的行動，因此沒讓海上自衛隊船艦通過台灣海峽。2019年11月，美日的艦艇追蹤中國的航艦之際，因為中國航艦進入台灣海峽，自衛隊艦艇就沒持續追蹤。在台灣海峽，美國海軍飛彈驅逐艦本月7日通過台灣海峽，展現美軍的影響力以牽制中國的活動，美國海軍這樣的牽制行動頻繁進行。英國、法國、加拿大的海軍艦艇也進行同樣的活動，日本海上自衛隊艦艇如果也加入，將符合美日元首所說的重視台海的穩定。日本將研議萬一台灣有事，包含行使集體自衛權在內，該如何因應。但是情況如果變成美軍介入的戰爭，駐日美軍基地、日本的西南群島可能成為中國軍隊瞄準的對象。有日本政府高官表示，這將意味著日本有事（有緊急狀況），政府認定若是武力攻擊的事態，或許就可出動自衛隊因應。報導說，美日兩國今後將針對假如台灣有緊急狀況的情形進行協商，日本與台灣沒邦交，不像美國有一部台灣關係法，僅靠台日當局者的協商或國防裝備的合作是有其限度的，萬一台灣海峽緊張升高，日本所面臨的制約有必要重新審視一番。", "title": "美日峰會重視台海穩定 日媒：日本角色變得更大"}
{"summarization": "台灣純網銀今年陸續開業，學者分析，純網銀短期獲利難，初期會先鞏固生態圈勢力範圍，從虛擬業務擴展到線上線下整合式服務，直言未來生態系競爭大於價格競爭。", "article": "台灣純網銀今年陸續開業，學者分析，純網銀短期獲利難，初期會先鞏固生態圈勢力範圍，從虛擬業務擴展到線上線下整合式服務，直言未來生態系競爭大於價格競爭。金融監督管理委員會2019年發出3張純網路銀行執照，台日混血的樂天國際銀行搶頭香，已經於今年1月開業，連線商業銀行（LINE Bank）也敲定於4月22日正式營運；將來銀行則還在等待核發營業執照。金融研訓院金融研究所所長林士傑分析，由於台灣消費金融市場已經非常競爭，純網銀的利基客戶像是年輕族群與金融小白市占率偏低，短期獲利難，因此各家純網銀初期都會先積極圈地，鞏固勢力範圍，拉長時間來看，「生態圈獲利，純網銀就會獲利。」目前已經開業的樂天，初期提供存款、放款、轉帳等服務。林士傑表示，雖然目前看到純網銀業務是基本金融服務為主，但隨著法規開放將會有更多業務，長期而言，純網銀不會只是發展純虛擬業務，打造線上加線下的金融整合式服務才是重點，直言「未來生態系競爭大於價格競爭」。林士傑指出，以發展旅遊生態圈為例，年輕人喜愛旅遊，純網銀有機會把旅遊貸款結合保險，進一步跟觀光業、景點結合。他同時認為，純網銀很適合發展電子支付服務，不僅可以擴大使用場景，也有助於提升接觸消費者的頻率，「一天跟用戶做3次生意，還是10次，貢獻度差很多」。林士傑表示，從國外經驗來看，純網銀市占率不會太高，大約2至3%，但如何掌握利基客戶與利基業務是關鍵。以純網銀利基客戶為例，林士傑表示，年輕族群與金融小白也許現在對銀行貢獻度還不高，但是如果放長線來看，5年、10年後這群人有機會成為純網銀的中堅客戶。至於如何切入利基型業務，林士傑以金管會未來規劃的企業線上開戶為例，由於傳統銀行多數已經都有既定的企業客戶，評估純網銀初期可能瞄準人數較少的中小型企業，或是個人創作者像是YouTuber等工作室類型，由於微型企業相對缺少信用紀錄，要跟傳統銀行打交道比較難，他認為這塊市場仍具有發展潛力。林士傑坦言，純網銀面對的消金市場已經非常競爭，如何跟傳統銀行的網路服務有所區隔也是挑戰，預計純網銀未來會往手續費業務發展。他舉例，像是個人投資理財業務，傳統銀行往往有設定所得門檻，加上認識客戶（KYC）成本較高，難以普遍提供給一般民眾。但是，純網銀如果可以透過多樣化的社群、場景數據，建立細緻的徵信機制，仍然很有機會切入這塊市場。", "title": "純網銀開業數位金融戰開打 學者：生態系決勝負"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾的辦公室今天警告，香港泛民主派人士遭判徒刑不僅侵犯香港的基本自由，還「影響歐盟和中國的關係」。", "article": "歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾的辦公室今天警告，香港泛民主派人士遭判徒刑不僅侵犯香港的基本自由，還「影響歐盟和中國的關係」。法新社報導，波瑞爾（Josep Borrell）的發言人在聲明中表示：「部分人士行使受保障的民權時，卻因為採取非暴力行為遭判長期監禁，這是香港的民主空間持續縮小和基本自由受侵犯的進一步跡象。」聲明指出：「香港的這些發展讓人質疑中國恪守國際承諾意願，不僅破壞信任，也影響歐中關係」壹傳媒集團創辦人黎智英和其他泛民主派人士被判入獄後，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天呼籲中國停止起訴香港民運人士。拉布在推特說：「香港當局將帶頭的親民主人士定為起訴目標，這個行為必須停止。我們繼續跟香港人民站在一起。」壹傳媒集團創辦人黎智英等民主派人士被控涉及2019年的818、831非法集結案，今天香港法院宣布審判結果，黎智英兩案合計被判14個月徒刑。歐盟聲明中還提到其他遭判刑的9人：李柱銘、何俊仁、吳靄儀、何秀蘭、李卓人、梁國雄、區諾軒、梁耀忠和楊森。歐盟聲明也表示：「如同『香港基本法』和『中英聯合聲明』所保障的，必須確保能行使包括和平集會在內的基本自由權。」", "title": "香港民主派人士遭判刑 歐盟：影響歐中關係"}
{"summarization": "行政院政務委員鄧振中今天表示，台美經貿往來密切，已經到了該透過台美貿易暨投資架構協定（TIFA）處理的時間點。", "article": "行政院政務委員鄧振中今天表示，台美經貿往來密切，已經到了該透過台美貿易暨投資架構協定（TIFA）處理的時間點。總統蔡英文與行政院長蘇貞昌15日分別接見前美國參議員陶德率領的訪問團，會面中都提及，期待台美盡速重啟TIFA對話，進一步強化雙邊貿易夥伴關係。鄧振中今天接受中央社記者訪問時表示，台美經貿往來至今，雙邊對於增進經貿關係都有意願，也都覺得很需要，彼此更明白，讓台灣與美國的經貿關係更密切，這是重要的事情。鄧振中說，過去因各類理由，台美雙方已經一陣子沒有展開TIFA，最後一次落在2016年，但台灣已經陸續排除過去一些困難的台美貿易障礙，如今世界局勢改變劇烈，台美對於疫情過後經濟如何復甦、供應鏈如何再合作，以及氣候變遷、環境保護等等問題勢必要坐下來談，而這需要透過有系統性的對話。鄧振中表示，台灣也盼與美方洽簽雙邊貿易協定（BTA），加上其餘種種議題，如果有更體制上的安排，兩國經貿發展一定會朝著更健康方向走，「台美經貿往來到了該透過TIFA處理的時間點」。至於重啟的時間點，鄧振中說，台灣重啟TIFA的意願清楚、目標明確，一定要跟美國經貿關係越來越密切，當然主張趕快訂一個時間坐下來談，但國際貿易往來不取決於單方，尤其疫情期間，美方是否能騰出人力、時間，以及舉辦型態為何仍要再著墨。台美自1994年簽署「貿易暨投資架構協定」（Trade and Investment Framework Agreement, TIFA）後，迄今已召開10次台美TIFA會議，第1屆TIFA會議係於1995年在美國華府召開，其後會議分別於1997、1998 年、2004年、2006年、2007年、2013年、2014年、2015 年及2016年輪流在台北與華府兩地舉行。", "title": "鄧振中：台美經貿往來已到透過TIFA處理時間點"}
{"summarization": "大巴馬藝術投資集團涉嫌以仿古文物佯稱增資發行新股詐騙吸金4.4億。高雄地檢署指揮嘉南高三地調查站偵辦，逮捕涉案的林姓、陳姓與吳姓等3名主嫌，向法院聲押裁准禁見。", "article": "大巴馬藝術投資集團涉嫌以仿古文物佯稱增資發行新股詐騙吸金4.4億。高雄地檢署指揮嘉南高三地調查站偵辦，逮捕涉案的林姓、陳姓與吳姓等3名主嫌，向法院聲押裁准禁見。全案由雄檢指揮調查局高雄市調查處、南部地區機動工作、嘉義市調查站、嘉義縣調查站、台南市調查處聯手偵辦，8日持法院核發搜索票，分赴被告等人位於高雄、嘉義縣、台南市住居所共23處執行搜索，查扣專案投資契約、股東名冊、股東轉換資料、大批仿古文物等相關證物，傳喚被告10人及相關證人到案說明。檢方訊後以林、陳、吳3嫌依涉違證券交易法、多層次傳銷管理法、公司法、商業會計法，以及刑法加重詐欺等罪，犯嫌重大、有湮滅證據、勾串共犯向法院聲請羈押，經法院審理後裁准羈押禁見。其他7人涉違證券交易法、偽造文書罪，分別請回或以新台幣3萬至6萬元交保候傳。檢調追查，林嫌等3人為首，曾成立天暢國際藝術股份有限公司，以「古文物證券化」為號召，佯稱美國方美克斯公司擁有秦代兵馬俑、清代「乾隆皇帝大閱圖軸」等價值不斐古文物（實為贗品）前景看好，對外招攬不特定投資人認購方美克斯公司股票，不法獲利3億餘元。全案經雄檢在民國105年間查獲起訴後，又重起爐灶，另成立大巴馬投資股份有限公司、大器內蘊文創藝術股份有限公司。並向方美克斯公司原股東宣稱已轉型為大巴馬公司，將對擁有古董資產（實為贗品）鑑價，支付17%轉換手續費後，即可將原投資方美克斯公司股權轉換成大巴馬公司股權，並取得發行股票。之後為分配大巴馬公司股份給投資人，不實辦理增資，將資本額由200萬元增加至4億641萬元，假發行大巴馬公司股票，不法獲利達4億441萬元。另外，嫌犯等人透過舉辦說明會、網路行銷、多層次傳銷等手法，向不特定投資人宣稱該集團有雄厚中華古文物資產（實為贗品），藉由推出「巴藝金幣」、「收藏家」等各種投資方案，向投資人詐騙鉅額款項。實際不法金額、資金流向仍在清查中。", "title": "假古董證券化詐騙4.4億 雄檢聲押3嫌"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗自費接種從19日上午10時起預約，21日起施打。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，鼓勵公司直接聯繫31家提供自費接種服務醫院，以團體為單位預約自費施打。", "article": "武漢肺炎疫苗自費接種從19日上午10時起預約，21日起施打。疫情指揮中心發言人莊人祥今天說，鼓勵公司直接聯繫31家提供自費接種服務醫院，以團體為單位預約自費施打。國內提供牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗自費接種醫院共31家，但有專家提及，2009年接種H1N1疫苗明明有開放診所提供服務，指揮中心應開放自費疫苗在診所就近接種，提升打氣。對此，莊人祥表示，由於國內武漢肺炎疫苗至今僅有提供牛津AZ疫苗，但受國際接種牛津AZ疫苗後不良事件影響，打氣尚未有起色；因疫苗開瓶後須在6小時內接種10人，若現在開放更多接種地點，擔心各接種點反而會無法湊齊接種人數，後續開放更多醫院及診所提供接種時程仍待評估。依照指揮中心規定，牛津AZ疫苗自費接種適用對象為商務、出國工作、留學及就醫等人道考量者，共31家設有旅遊醫學門診接種專責醫院提供服務。自費者須自付掛號費、診察費、注射費，如至醫學中心接種，一劑總共約要新台幣600元，打2劑最高須自費1200元。", "title": "自費打武漢肺炎疫苗 指揮中心鼓勵公司團體預約"}
{"summarization": "因應南部水情持續嚴峻，高雄市今天起全面停止供水給轄內公、私立游泳池及洗車業，預估每日可省6200噸自來水，希望以提升工業節水至11%、非工業節水20%為目標。", "article": "因應南部水情持續嚴峻，高雄市今天起全面停止供水給轄內公、私立游泳池及洗車業，預估每日可省6200噸自來水，希望以提升工業節水至11%、非工業節水20%為目標。高雄市政府昨天召開旱災應變中心第4次會議，指揮官、高雄市長陳其邁宣布，轄內公、私立游泳池（包含飯店附設游泳池）及洗車業（包含加油站附設洗車場及自助洗車場）全面停止供水。實際停水時間由自來水公司個別通知後實施。高雄市水利局表示，配合旱災中央災害應變中心第11次工作會報決議，市府以提升工業節水至11%、非工業節水20%為目標，請市民合作共體時艱，以穩定民生用水。水利局指出，高雄水情燈號目前為「減量供水」橙燈，並全日減壓供應自來水，經自來水公司查核開立勸導單，仍未達節水目標業者，將鉛封水錶，停供游泳及洗車等非急需必要用水後，預估每日可省6200噸自來水。陳其邁提供抗旱省水小妙招，如居家清潔以擦拭替代沖洗、洗車用水桶代替水沖、洗菜洗米水再利用、洗衣服改用省水流程等。至於營建工地抑制揚塵、清洗街道及澆灌，可至鳳山、楠梓、岡橋、大樹及旗美污水處理廠取用，每天有約1.7萬噸放流水可供取用。", "title": "高雄市停供游池洗車業用水 估日省6200噸"}
{"summarization": "台中市政府查獲一件萊克多巴胺超標的美國牛腱，全台近5年首例。市長盧秀燕今天表示，萊劑超標美牛附有檢驗證明，將了解是否偽造，為確保市民健康，市府強力稽查。", "article": "台中市政府查獲一件萊克多巴胺超標的美國牛腱，全台近5年首例。市長盧秀燕今天表示，萊劑超標美牛附有檢驗證明，將了解是否偽造，為確保市民健康，市府強力稽查。台中市衛生局食品藥物安全處日前抽驗楓康超市沙鹿店，檢驗出一件美國冷藏牛腱產品萊克多巴胺超標。市府依違反食安法第15條第1項開罰新台幣12萬元，並移請源頭所在地台北市政府衛生局依法處辦。盧秀燕今天視察勤美之森建案工地地下水資源再利用時，接受媒體訪問，她表示，確保市民的健康，稽查不能妥協，台中市政府一旦查獲含有萊克多巴胺的肉品，立刻開罰並公布廠商名稱。希望少數的商人不要蠢蠢欲動、心存僥倖。盧秀燕表示，此次稽查發現美國牛肉有萊劑超標情形，就是很好例證，市府不會因為時間久了就淡忘，一定持續強力稽查。食藥署指出該例為5年來首件，但她不這麼認為，過去可能都沒有好好稽查，在台中市境內會強力稽查。盧秀燕指出，該件萊劑超標的美牛本身附有檢驗證明，將了解檢驗證明是否偽造，若是有檢驗證明還有萊劑超標問題，會讓國人對檢驗證書產生懷疑，大家信賴國家檢驗證書，可是還是被稽查出不合格，台中市政府食安稽查不會妥協。", "title": "台中首例萊劑超標美牛  將查檢驗證明是否偽造"}
{"summarization": "高雄市警局三民一警分局月初查獲闢密室從事色情SPA按摩店。有民眾在網路論壇討論某服務小姐擔任過模特兒，警方表示，已就是否有不法集團操控或從事色情犯罪擴大追查。", "article": "高雄市警局三民一警分局月初查獲闢密室從事色情SPA按摩店。有民眾在網路論壇討論某服務小姐擔任過模特兒，警方表示，已就是否有不法集團操控或從事色情犯罪擴大追查。對於媒體報導有民眾在網路論壇討論這名服務小姐之前曾擔任模特兒，三民一分局行政組今天表示，職業部份非警方偵辦色情或妨害風化重點，後續也密切注意是否有不法集團操控或從事類似犯罪。三民一分局3月分接獲檢舉，位於九如二路這家SPA 養生會館僱用多名外籍的女子從事色情。經探訪屬實後，4月1日聲請搜索票執行搜索取締，現場查獲17名涉案人，包括3名店員、5名男客與9名小姐，另蔡姓負責人事後通知到案。全案依涉嫌妨害風化、妨害風俗、就業服務法、入出國及移民法，分別移送地檢署及移民署專勤隊偵處，並運用第3方警政策略函請市政府相關局處執行斷水斷電裁處。查獲的9名小姐當中，有6人是去年底由不同縣市雇主以監護工的名義申請來台，入境後1個多月即逃逸的協尋越南籍外勞，另3人已取得台灣身分證。警方調查，店家為規避查緝，特別在頂樓內部空間隔間密室，方便小姐在員警到場臨檢時能躲避、消失於現場，查緝人員費了一番功夫及時間，才順利找到這處密室空間，查獲全部躲避的小姐。", "title": "SPA色情店闢密室躲查緝 高市警追外勞賣淫集團"}
{"summarization": "台裔球星林書豪近日將獲知是否重回美國職籃NBA取得新機會，但即使沒有重返NBA，他會繼續在反亞裔暴力的浪潮中，帶頭發聲、樹立榜樣。", "article": "台裔球星林書豪近日將獲知是否重回美國職籃NBA取得新機會，但即使沒有重返NBA，他會繼續在反亞裔暴力的浪潮中，帶頭發聲、樹立榜樣。林書豪重返NBA取決於是否有球隊需要一位能指導年輕球員、又有進攻思維的替補控球後衛。近10年的時間，林書豪想重拾2012年在紐約尼克掀起的「林來瘋」（Linsanity）成功，那渴望有時幾乎吞噬了他。現在，他平靜看待這段期間在聖克魯斯勇士隊（Santa Cruz Warriors）的表現，能否為他拿到NBA 合約。不管如何，林書豪心靜自得。林書豪今年1月放棄加盟一季的中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊，返美加入發展聯盟（G League），在聖克魯斯勇士隊出賽9場。林書豪場均19.8分、3.2 籃板、6.4助攻。經紀人告訴他，這成績讓NBA對林書豪的年紀與打球效率安了心。雖然「林來瘋」現象已是9年前，林書豪在跨社群平台推特（Twitter）、Instagram、中國新浪微博與抖音，擁有近1700萬追隨者。過去兩個月中，美國因攻擊亞裔的暴力事件不斷激增，他在社群媒體上多次以「停止仇視亞洲人」（#StopAsianHate）標籤進行呼籲。亞特蘭大於上個月16日發生6名亞裔女性受害的槍擊案。林書豪與嫂嫂Patricia Sun共同署名的投書文章共852字，於3月22日刊登在「時代雜誌」（TIME）網站。他對不斷升高的仇視亞裔表達憤怒，並遺憾在「林來瘋」爆紅期間，未能替亞裔美國人做更多事。「2012年那時，我一心只想打籃球，」在舊金山灣區巴羅艾托（Palo Alto）成長、父母來自台灣的林書豪寫道，「那是我最大的錯誤之一」。隨著林書豪國際知名度提高，他意識到亞洲人和亞裔美人對自己的故事有很深連結，因為亞裔「迫切想挑戰主流媒體中的刻板印象」。亞裔美國人被認為是美國最成功的少數民族之一，然而林書豪發現，特別是從世界各地遷移美國、以尋求更好生活的年長者，經常掙扎於社會邊緣。這是他自今年2月起，在社群媒體為亞裔發聲的動力。擁有9年NBA資歷，林書豪仍不能免於被隊友稱呼為「冠狀病毒」（coronavirus），他公開這件事後，發展聯盟進行調查。但林書豪感到挫折，因為焦點轉移到自己身上、而不是他想幫的人。正當他準備重返NBA的關鍵時刻，類似的關注很容易失焦。尤其，整季15場賽事，林書豪因背傷缺陣6場。為了擺脫社群發文的紛擾與健康議題，每天都進行自稱的「靈修」與閱讀。報導形容林書豪「回到球場時，洋溢著前幾個賽季未有的喜悅」。投籃命中率50.5%，三分球命中率42.6 %，罰球線命中率87.9%，是林書豪職業生涯最好的紀錄。林書豪仍希望重返NBA，但他說，追求此一目標的理由已有所不同，除自我證明可以和世界最佳球員並肩作戰，更希望回到NBA後，能為需要提振精神的人們帶來希望。林書豪表示，即使沒有得到NBA的機會，他也完全不後悔回美參加發展聯盟的決定。", "title": "美媒：林書豪兩大目標 重返NBA與反亞裔仇恨"}
{"summarization": "水情吃緊，經濟部水利署表示，台灣北部今天上午受東北季風稍微增強影響，研判有降雨機會，在9時20分在石門、寶山第二水庫地面實施人工增雨作業，不放過任何一次降雨時機。", "article": "水情吃緊，經濟部水利署表示，台灣北部今天上午受東北季風稍微增強影響，研判有降雨機會，在9時20分在石門、寶山第二水庫地面實施人工增雨作業，不放過任何一次降雨時機。台灣水情吃緊，經濟部日前宣布桃園地區擴大為全天減壓供水，4月23日起，新竹、台南以及高雄地區工業用戶節水率也同步調升。水利署表示，今天上午台灣北部受東北季風稍稍增強影響，研判有降雨機會，馬上通知石門、寶山第二水庫的地面人工增雨作業小組，在上午8時50分起待命，並視增雨合適時機在9時20分燃放增雨焰劑。水利署說明，人工增雨作業團隊時刻留意每一波可能的降雨系統，除了與氣象局保持密切聯繫外，水利署增雨作業小組視雲系移動與發展實況，不放過任何一個降雨機會，即時啟動增雨作業，希望在集水區多留住一些雨量，以緩解水庫乾旱之急。根據水利署官網統計，截至上午10時，石門水庫水位為221.05公尺，蓄水率26.91%；主要供應新竹地區用水的寶山第二水庫水位為117.74公尺，蓄水率僅6.72%。", "title": "把握東北季風增強 水利署啟動2水庫人工增雨"}
{"summarization": "「3月瘋媽祖，4月迓城隍」，2021金門迎城隍－浯島城隍文化觀光季24日開跑，當天將出動8節蜈蚣座在後浦小鎮踩街遊行，金城鎮長李誠智歡迎民眾、遊客一起迎城隍、逗熱鬧。", "article": "「3月瘋媽祖，4月迓城隍」，2021金門迎城隍－浯島城隍文化觀光季24日開跑，當天將出動8節蜈蚣座在後浦小鎮踩街遊行，金城鎮長李誠智歡迎民眾、遊客一起迎城隍、逗熱鬧。李誠智表示，今年是浯島邑主城隍遷治341週年，每年農曆4月12日迎城隍，是慶祝浯島城隍遷治紀念日，保有閩南傳統廟慶特色，2013年入選「宗教百景」，同年並由文化部指定為離島地區第一個國家「重要民俗」。迎城隍是金門島上最大的民俗慶典，本地及旅外遊子都會回鄉參與，其中保有閩南宗教慶典特色的迎城隍遶境，例如金門特有的輦轎、藝閣、人力蜈蚣座、神將、打花草等，展現居民的投入程度與認同感。去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，迎城隍活動縮小舉辦，李誠智指出，今年疫情趨緩，恢復往日規模；最近金門蜈蚣座、輦轎還首次搬上國際郵輪，遊客在郵輪上直接體驗最具金門特色的傳統人力蜈蚣座及輦轎，為跳島郵輪金門行增色，也為迎城隍系列活動揭開序曲。今年農曆4月12日落在國曆5月23日，是慶祝浯島邑主城隍遷治341週年的「正日」，在此之前，5月8日晚上將有四境藝陣踩街大遊行，除了後浦四境陣頭，其他鄉鎮陣頭也將齊聚後浦街道，到時鑼鼓聲、電子音樂將此起彼落，為小鎮夜晚營造出繽紛、熱鬧的嘉年華會氣氛。「正日」前一天，5月22日下午3時30分登場的「蜈蚣座親子嘉年華踩街活動」，是迎城隍系列活動亮點，將有長達66節、搭載132名孩童的人力肩扛蜈蚣座遶行後浦小鎮。親子蜈蚣座將於5月4日開放線上報名，正取132名妝人名額，往年都在半小時左右「秒殺」。詳細報名方式，請鎖定「金城今晨」粉絲專頁公告。", "title": "浯島城隍文化觀光季24日揭幕 金門邀民眾逗陣"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天跟美國總統拜登舉行首度面對面會談，兩人會談後公布的聯合聲明中明確記載台灣，這是繼1969年以來，日美再度在領袖會談聯合聲明中明記台灣。", "article": "日本首相菅義偉今天跟美國總統拜登舉行首度面對面會談，兩人會談後公布的聯合聲明中明確記載台灣，這是繼1969年以來，日美再度在領袖會談聯合聲明中明記台灣。日本放送協會菅義偉在台灣時間今天凌晨跟拜登進行領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是兩國領袖首度面對面會談，會後發表聯合聲明。有關中國定位為「核心利益」的台灣，日美領袖會談聯合聲明中明記，「在強調台灣海峽和平與安定重要性同時，推動和平解決兩岸問題」。這是繼1969年時任日本首相佐藤榮作與美國總統尼克森會面以來再度明記台灣，同時也是從1972年日本與中國建交以來的首度。", "title": "繼1969年後 日美領袖會談聯合聲明再度明記台灣"}
{"summarization": "在美國華府訪問的日本首相菅義偉台北時間今天上午在美國智庫主辦的線上研討會發表演說。他強調，有關主權的事項或民主、人權等普世價值，日本不會對中國讓步。", "article": "在美國華府訪問的日本首相菅義偉台北時間今天上午在美國智庫主辦的線上研討會發表演說。他強調，有關主權的事項或民主、人權等普世價值，日本不會對中國讓步。日本每日新聞報導，菅義偉在美國智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）主辦的線上研討會發表演說。關於美日峰會最大焦點中國議題，菅義偉指出，中國近年來除了在政治、經濟方面之外，在軍事方面也急速擴大影響力，在東海、南海等地企圖以武力片面改變現狀的作法持續存在。菅義偉強調：「有關主權的事項，民主、人權、法治等普世價值，日本不會讓步。」他說，在對中政策上，美日共同研議是非常重要的。菅義偉在演說中表示，對於緬甸、新疆維吾爾自治區、香港等的人權狀況，日本會發聲，與國際社會合作，要求中國有具體的改善行動。在美中對立趨於嚴峻之際，日本應該擬定何種外交方針？菅義偉表示，針對中國引起的各種懸案（懸而未決的事），日本該主張的就會確實提出主張，強烈要求中國做出具體的行動。不過，菅義偉也強調，日本也想與中國建立穩定及具建設性的關係。日本將與美國等志同道合的國家一起合作。報導指出以民主為主軸的「價值觀外交」。他表示，在防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）擴大方面，有人認為威權主義比民主主義更能做好防疫工作，但民主社會是讓人民可發揮最大的可能性，尊重個人自由、創意、人權，能帶給人民幸福與富裕，是構築強韌社會的基礎。菅義偉表示，希望每個國家或地區的自由、基本人權、法治都能獲得保障，日本將對此積極做出貢獻。", "title": "菅義偉華府智庫演講：主權及民主對中不讓步"}
{"summarization": "勞爾‧卡斯楚小檔案", "article": "勞爾‧卡斯楚小檔案古巴共產黨（Cuban Communist Party）由勞爾的哥哥斐代爾‧卡斯楚（Fidel Castro）於1965年創立，斐代爾自創黨開始到2011年擔任黨中央委員會第一書記，之後由勞爾繼任至今；在古巴一黨獨大體制下，這是權力顛峰的職位。古巴共產黨大會在哈瓦那召開，為期4天。古巴共產黨大會是這個政黨最重要的會議，每5年舉辦一次，目的在檢視政策、鞏固權力，雖採閉門方式舉行，但國營電視台會播出片段。89歲的勞爾‧卡斯楚在開幕致詞中表示，新的領導階層將是數十年來不斷力爭上游的政黨忠誠派，這些人「滿懷熱情及反帝國主義精神」。路透社報導，勞爾‧卡斯楚曾在2016年古巴共產黨大會中說，那一屆大會可能是參加過1959年古巴革命的「歷史性一代」所領導的最後一屆會議。1959年，卡斯楚兄弟與革命分子切‧格瓦拉（Che Guevara）共同推翻美國撐腰的獨裁者巴蒂斯塔（Fulgencio Batista）。勞爾‧卡斯楚對數以百計黨代表說：「我堅信同胞們的力量、楷模和悟性，只要我還有一口氣，我隨時可以上馬捍衛祖國、革命和社會主義。」勞爾‧卡斯楚已於2018年移交古巴國務委員會主席一職給現年60歲的狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）。一般認為，狄亞士-卡奈也將接任黨中央第一書記。斐代爾於2006年罹病，勞爾即代理國務委員會主席，繼而於2011年接任共黨中央第一書記，展開一系列社會及經濟改革，逐步開放古巴這個共產主義國家，但改革後繼無力。老一輩古巴人說，他們會懷念卡斯楚兄弟掌權的日子，但多數人也承認，確實到了交棒的時刻。分析師指出，古巴的新領袖將面臨加速改革的壓力，尤其是經濟轉型，這也是民之所欲，特別是生於危機年代的古巴年輕人。古巴異議人士艾坎塔拉（Luis Manuel Otero Alcantara）則表示，革命的喪鐘已敲響，「勞爾‧卡斯楚把權力移交給一個沒什麼領袖氣質、也不得民心的人。這讓我們離民主更進一步」。美國前總統川普執政時，勞爾‧卡斯楚數度譴責美國抱持敵意。美國現任總統拜登曾承諾取消川普實施的部分制裁，但白宮今天表示，改變美國對古巴政策，不是目前外交當務之急。勞爾‧卡斯楚則說，古巴已準備好與美國建立新型態的關係，同時保有古巴自己的革命與社會主義原則。", "title": "古巴領袖勞爾允交棒 卡斯楚兄弟掌權時代告終"}
{"summarization": "境外空污又來了，環保署今天表示，中國沙塵今天晚間將伴隨東北季風影響台灣空氣品質，預估西半部地區多為橘色提醒等級、局部地區更可能達紅色警示，提醒民眾注意。", "article": "境外空污又來了，環保署今天表示，中國沙塵今天晚間將伴隨東北季風影響台灣空氣品質，預估西半部地區多為橘色提醒等級、局部地區更可能達紅色警示，提醒民眾注意。中國華北地區15日至今持續出現大範圍沙塵，受到高壓系統移動影響，沙塵逐漸向東及向南傳輸，環保署預估，17日傍晚起將隨東北季風增強影響台灣空氣品質。根據環保署早上10時30分最新空氣品質預報顯示，過去24小時上海細懸浮微粒（PM2.5）最高濃度達139微克/立方公尺、南京懸浮微細（PM10）最高濃度約300微克/立方公尺。環保署預估，今天晚間至明天清晨北部地區PM10小時濃度可能達200微克/立方公尺，PM2.5的小時濃度可能達40至60微克/立方公尺，西半部地區空氣品質以橘色提醒等級為主，局部地區短時間可能達紅色警示等級。環保署也提到，境外污染物由北往南傳輸，中部以北地區的空氣品質預計從明天白天起逐漸緩和，但南部地區風速較弱，污染物可能停滯造成累積，空氣品質仍以橘色提醒等級為主。因應境外污染可能影響空氣品質麥電等燃油與燃煤電廠減排、降載外，也提醒地方政府隨時關注空氣品質變化，後續將適時啟動預警及應變措施，要求轄內大型污染源進行降載或減排，並特別加強轄內露天燃燒、營建工地以及堆置場等管制作為，以降低空氣品質惡化的影響。", "title": "境外空污晚間報到 西半部空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）將於台灣時間21日凌晨1時舉辦線上發表會，從邀請函研判，外界認為至少會推出3款硬體新品，包括平板電腦iPad Pro、搭載蘋果自行開發晶片的桌上型電腦iMac 、藍牙追蹤器AirTags。", "article": "蘋果公司（Apple）將於台灣時間21日凌晨1時舉辦線上發表會，從邀請函研判，外界認為至少會推出3款硬體新品，包括平板電腦iPad Pro、搭載蘋果自行開發晶片的桌上型電腦iMac 、藍牙追蹤器AirTags。彭博資訊專欄作家葛曼（Mark Gurman）預測，這次蘋果發表的第一項產品是iPad Pro，搭載處理速度更快的晶片，支援外接螢幕，共有11吋、12.9吋兩種尺寸，其中12.9吋機種將配備Mini LED（次毫米發光二極體）顯示器，具有更高的亮度、更鮮明的對比度，可提升使用體驗。葛曼指出，蘋果將發表的其他產品包括搭載自家晶片M1的桌上型電腦iMac、藍牙追蹤器AirTags。其中AirTags可以和iPhone「尋找」App連接，幫用戶快速找到與AirTags相連的錢包、鑰匙等物品。其他網路傳言顯示，如果用戶與裝有AirTags的物品離開太遠時，會收到訊息或聲音提醒。葛曼認為，21日的蘋果發表會沒有特別創新的亮點，不過iPad已逐漸成為重要產品，對蘋果的營收貢獻增加，尤其在疫情期間許多人改用遠距教學，將帶動iPad換機需求。另有說法指出，蘋果將發表第三代無線藍牙耳機AirPods 3，縮短耳機柄，外型如同高階產品AirPods Pro的縮小版，也會配備類似AirPods Pro的減壓系統，還可能透過機身頂部的環境光感測器導入血氧檢測功能。除了硬體之外，外界預期蘋果發表會也可能宣布釋出iOS 14.5作業系統更新，加入「App追蹤透明度」功能，要求App必須先取得用戶許可，才能在其他公司的App或網站中追蹤用戶數據。如果用戶選擇「要求App不追蹤」，仍可以使用App的全部功能，但開發者將無法存取廣告識別碼（IDFA）。廣告識別碼是基於軟體、由iOS作業系統分配給每個設備的識別碼，不與硬體綁定。廣告商看到用戶的設備識別碼、並與用戶活動相關聯時，就能建立一份用戶橫跨不同App或網站活動情形的詳細檔案。", "title": "蘋果發表會21日登場 新品預測總整理"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正16日和訪中的美國氣候變遷特使凱瑞視訊通話，韓正強調中國是全球生態文明建設的重要引導者。官媒直到深夜才發布消息，晚於習近平出席的中法德峰會。", "article": "中國國務院副總理韓正16日和訪中的美國氣候變遷特使凱瑞視訊通話，韓正強調中國是全球生態文明建設的重要引導者。官媒直到深夜才發布消息，晚於習近平出席的中法德峰會。官媒新華社16日深夜11時許報導指，韓正16日在北京透過視訊方式，會見訪問中國的「美國總統氣候問題特使」凱瑞（John Kerry）。報導並未指出這場視訊會面的具體時間。而中國國家主席習近平當天下午也和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）舉行視訊峰會，並談到氣候變遷議題。習近平於會中指，氣候變遷不該成為「地緣政治的籌碼、攻擊他國的靶子、貿易壁壘的藉口」。新華社於當晚6時許報導了這場峰會。有分析認為而韓正在和凱瑞視訊會面中也表示，中國實施積極應對氣候變化國家戰略，「是全球生態文明建設的重要參與者、貢獻者、引導者」。他也提到習近平宣布的2030年「碳達峰」、2060年「碳中和」等目標，強調中國應對氣候變遷，「態度是堅決的、行動是有力的」，將腳踏實地實現這些目標。韓正又說，中美作為世界上最大的發展中（開發中）國家和發達（已開發）國家，在應對氣候變遷上有許多共同利益，中國重視和美國展開氣候變遷對話合作，也歡迎美國重返「巴黎協定」，盼美國維護協定，承擔責任，作出貢獻。韓正強調，在應對氣候變遷上，「應遵循共同但有區別的責任原則」。亦即，已開發國家和包括中國在內的開發中國家應承擔不同的減排責任等。美國國務院日前曾指，中國必須拿出更多作為，降低碳排放量，否則無法成功應對氣候挑戰。韓正說，中國願和美國發揮各自優勢，保持對話合作，與各方一道共同推進落實「巴黎協定」。報導也引述凱瑞表示，應對氣候變遷這一全球性挑戰，美中合作至關重要。「中國為應對氣候變化作出巨大努力」。美國願與中國加強溝通、深化合作，加緊落實「巴黎協定」目標，共同為應對氣候變化危機作出更大貢獻。凱瑞於14至17日到訪上海，並和中國氣候變化事務特使解振華會談。他也是美國總統拜登就任以來首位訪問中國的美國高官。", "title": "韓正與凱瑞視訊談氣候變遷  指中國是重要引導者"}
{"summarization": "採用北京科興疫苗Coronavac作為大規模接種的智利，今天發布疫苗的大型實測結果，顯示疫苗對防止出現COVID-19 症狀有67%的效力，預防病死則有80%的保護力。", "article": "採用北京科興疫苗Coronavac作為大規模接種的智利，今天發布疫苗的大型實測結果，顯示疫苗對防止出現COVID-19 症狀有67%的效力，預防病死則有80%的保護力。美國廣播公司新聞網智利衛生部顧問阿勞斯（Rafael Araos）表示，這項實測研究涵蓋1050萬人，包括今年2月2日到4月1日間250萬已接種兩劑及150萬至少接種一劑的人。相關單位昨天通報，智利目前70歲以上年長者的住院情況已大幅下降，部分歸功於年長族群的疫苗接種，但59歲以下的住院情況仍呈現上升。智利目前確診總數達110萬例，近2萬5000染疫病故。法新社報導，智利衛生部長巴里斯（Enrique Paris）向媒體談及兩個月來的接種成效時說：「這個數字應能讓國人安心。」智利是最早展開大規模接種的國家之一，這次實測結果是比對智利國內已打完兩劑、打了1劑以及完全沒有接種疫苗的3類人所得。實測另顯示，Coronavac疫苗對預防重症需住院有85%的防護力，防止住進加護病房的保護力更達89%。智利政府希望全國80%人口、即1520萬人能接種疫苗。智利施打疫苗的情況在拉丁美洲遙遙領先，也是全球疫苗施打情況最好的國家之一。截至今天為止，智利成功讓760萬人已至少施打一劑疫苗；已打完兩劑疫苗的人有超過500萬，約佔目標人數1/3。智利的疫苗接種計畫於去年平安夜展開，率先施打的是醫護人員，一般民眾接著在今年2月開始，由年長者率先施打。智利進行全國接種，當中高達86.9%是用北京科興（Sinovac）所製造的Coronavac疫苗，其他則為美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的輝瑞&BNT疫苗。", "title": "智利大型實測北京科興疫苗 保護力近7成"}
{"summarization": "台鐵局太魯閣號事故台東8名罹難者今天公祭，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌前往致哀。", "article": "台鐵局太魯閣號事故台東8名罹難者今天公祭，總統蔡英文和行政院長蘇貞昌前往致哀。台鐵408班次太魯閣號4月2日在花蓮清水隧道撞上掉落鐵軌的工程車，造成49人罹難，近200人受傷。花蓮地檢署昨天依過失致死罪，起訴肇事主嫌李義祥、移工「阿好」等7人；台鐵發包工程是否涉及弊案等，仍持續調查中。台東8名罹難者上午舉行公祭，包括蔡總統、副總統賴清德、蘇貞昌、立法院長游錫堃均送花籃弔唁，蔡總統和蘇貞昌致哀。靈堂上一張張年輕遺容讓人不捨，一名罹難女子的家屬在遺照下留言，「妳的名字，妳的樣子，將永遠刻在我們心底。」", "title": "太魯閣號事故台東公祭  蔡總統和蘇貞昌致哀"}
{"summarization": "美國總統拜登上任的首次與外國領袖面對面峰會給了日本首相菅義偉，在今天短暫只帶雙方傳譯的「一對一」會談期間，由於私領域相談甚歡，兩人連美方準備的中餐漢堡都沒時間吃。", "article": "美國總統拜登上任的首次與外國領袖面對面峰會給了日本首相菅義偉，在今天短暫只帶雙方傳譯的「一對一」會談期間，由於私領域相談甚歡，兩人連美方準備的中餐漢堡都沒時間吃。菅義偉訪美並在台灣時間今天凌晨跟拜登進行領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是拜登與菅義偉間首度面對面會談，會後發表聯合聲明。日本讀賣新聞報導，菅義偉在日美領袖會談後跟日媒採訪團記者說，在領袖會談一開始他跟拜登進行只帶雙方傳譯人員參與的「一對一」會談，美方準備的中餐是漢堡。這場「一對一」會談進行約20分鐘，雙方話題主要是彼此的家人及人生經驗等私領域。菅義偉透露，雙方相談甚歡，「熱絡到完全沒有時間吃（漢堡）就結束了」。日美政府雖然為了防疫而減少相關行程，但可能判斷只有領袖雙方短時間餐敘並不會構成問題。產經新聞報導，拜登今天在聯合記者會上用菅義偉名字的「義」（yoshi）來稱呼對方，發言也多次語帶親密。僅管美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）稍早才對外表示，因應疫情不舉行宴會，但拜登在記者會「自爆」跟菅義偉舉行「私人餐敘」，也談到想起自己在擔任副總統的2011年時，曾前往日本311大地震災區訪問的往事。拜登說，基於美日友情的個人間情感連結，相信美日同盟關係就算未來再過幾十年，也能持續堅韌且充滿活力。拜登在記者會開頭時還說，「沒有什麼比得上實際見面對談」，表達出透過直接會談跟菅義偉一口氣拉近距離的想法。菅義偉也直呼拜登的名字「喬」；兩人結束聯合記者會離開會場白宮玫瑰園時也相互拍肩，向外界展現彼此建立的親近關係。", "title": "菅義偉拜登相談甚歡 連午餐漢堡都沒時間吃"}
{"summarization": "防疫牛結節疹，台南市已成立緊急應變中心，台南市長黃偉哲今天表示，牛結節疹非人畜共通傳染病，市售牛奶及牛肉都需經過層層把關，民眾不必過於恐慌。", "article": "防疫牛結節疹，台南市已成立緊急應變中心，台南市長黃偉哲今天表示，牛結節疹非人畜共通傳染病，市售牛奶及牛肉都需經過層層把關，民眾不必過於恐慌。黃偉哲指出，台南市政府農業局已成立台南市動物疫災（牛結節疹）緊急應變中心，展開防疫因應工作，全力防範牛結節疹疫情。牛結節疹非人畜共通傳染病，不會感染人，市售牛奶及牛肉都經過政府層層把關檢驗後才能進入市場，民眾可以放心食用。台南市政府農業局長謝耀清表示，牛結節疹為痘病毒造成的病毒性疾病，主要靠病媒（蚊、蠅、壁蝨）及痂皮傳播，會造成牛隻發病，但不會傳染給人。他說，牛結節疹是法定甲類動物傳染病，一旦發現患病牛隻就會撲殺，銷毀屍體，患病牛隻不會流入市面造成食品安全疑慮。農業局動物防疫保護處指出，牛結節疹病牛一旦發病，乳量會急遽下降，畜主會先察覺異狀，將病牛乳汁廢棄，不會提供給乳品公司收乳，乳品公司收集生乳後，也會進行高溫殺菌等流程，確保品質安全。動保處表示，牛結節疹病徵在牛皮膚上，肉眼明顯可見，牛在屠宰前會先由肉品市場獸醫師檢查，一旦發現病徵就會通報防疫單位，隔離處置及銷毀，牛屠體在屠宰端也有專業人員詳細檢查肉品衛生，檢查合格才能在市面上販售。目前，台南市持續訪視市轄牛場，提供動物用病媒蚊消毒藥劑，發放牛結節疹防範宣導單，展開酪農區重要道路消毒服務，及肉品市場屠宰場端派員檢查牛隻健康等防疫措施，避免疫情發生。", "title": "防疫牛結節疹  黃偉哲：民眾不必過於恐慌"}
{"summarization": "日美領袖會議在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的美國舉行，美方祭出嚴控進場人數、不舉辦傳統餐會等限制，美國總統拜登等人則戴上雙層醫療級口罩與會。", "article": "日美領袖會議在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的美國舉行，美方祭出嚴控進場人數、不舉辦傳統餐會等限制，美國總統拜登等人則戴上雙層醫療級口罩與會。日本首相菅義偉15日晚間率團訪美，在台灣時間今天凌晨跟拜登進行日美領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是雙方首度面對面會談，會後發表聯合聲明。日本朝日新聞報導，由於美國境內已有多達約3100 萬人確診感染、約56萬人死於疫情，讓這場拜登首度與外國領袖會談的舉辦方式，明顯跟過往不同。會談場地內安排一張長方形長桌，雙方與會人員面對面入座，所有人都配載醫療級口罩，拜登跟美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）等人，則是戴上雙層口罩與會。美國白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在記者會說明，拜登在美東時間16日上午已接受病毒篩檢為陰性，「我們在十分注意的情況下進行會談，並採取必要防疫措施，同時取消過去傳統上會舉行的餐會，記者會入場人數也有設限」。日美領袖會談結束後的聯合記者會，在白宮玫瑰園舉行，獲准參加的記者，也被要求必須取適當間隔，且拜登與菅義偉也因為防疫考量沒有握手。", "title": "美日領袖會談 拜登落實防疫戴雙層口罩"}
{"summarization": "新北市林口區一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，花蓮縣政府成立緊急防疫應變中心，清查轄內牛隻健康，提供免費捕蚊燈讓養牛戶24小時開啟，捕殺病媒蚊蟲，擴大場區內外消毒。", "article": "新北市林口區一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，花蓮縣政府成立緊急防疫應變中心，清查轄內牛隻健康，提供免費捕蚊燈讓養牛戶24小時開啟，捕殺病媒蚊蟲，擴大場區內外消毒。花蓮縣政府農業處表示，已聯絡各鄉鎮公所訪視轄內牛隻健康，目前完成45座牛場、3255頭牛隻，結果都正常。據花蓮民國109年第4季畜禽動態調查資料統計，花蓮飼養牛隻計94戶，約4500頭牛；農業處說，預計18日前完成縣內牛場訪視調查，免費提供消毒劑及捕蚊燈，用最高等級防疫戒備措施，保障養牛產業不受影響。農業處表示、牛結節疹非人畜共通傳染病，民眾不用過度擔心，縣內生產肉品都有專業獸醫師把關，市售乳品都會加熱殺菌處理，把關食品安全，民眾可安心食用。牛結節疹病毒主要透過蚊子、刺蠅等節肢動物傳播，潛伏期28天，發病率為10％到20％，死亡率為1％到5 ％，發病症狀為發高燒，感染後產乳量會顯著下降。", "title": "花縣府防牛結節疹 擴大消毒提供免費捕蚊燈"}
{"summarization": "教育部今天公布第二屆「全球留台傑出校友獎」獲獎名單，曾獲選「亞洲百大傑出科學家獎」的印尼學者吳慧莉等5人獲得殊榮，受疫情影響將由駐外使館代為頒發祝賀。", "article": "教育部今天公布第二屆「全球留台傑出校友獎」獲獎名單，曾獲選「亞洲百大傑出科學家獎」的印尼學者吳慧莉等5人獲得殊榮，受疫情影響將由駐外使館代為頒發祝賀。教育部為表彰留學台灣外籍人士的傑出表現，並鼓勵在學僑生、外籍生積極向上，去年辦理留台傑出校友選拔，經海內外各界推薦，最終選出5人獲獎。其中畢業於台灣科技大學化學工程研究所的吳慧莉（Felycia Edi Soetaredjo），目前擔任印尼韋地雅曼達拉天主教大學（Widya Mandala Catholic University）工程學院副院長，她開發出經濟又有效率的污水處理技術，曾於2018年入選新加坡雜誌「亞洲科學家」傑出的100位科學家。吳慧莉小時在印尼河邊長大，深感工廠排放的廢水嚴重影響生態和民眾健康，因此積極鑽研去除廢水中有機化合物的方法。她於2013年博班畢業後，一直與台科大保持學術合作關係，任職印尼韋地雅曼達拉天主教大學後，更推動兩校化工系的雙聯學制，為跨國學術交流和人才培育發揮影響力。馬紹爾衛生暨公共服務部部長畢步儒（Bruce Bilimon），畢業於政治大學國際經營管理碩士學程，學成歸國便投身公職，對台灣有深厚情誼，曾在世界衛生大會為台灣發聲，也經常向馬紹爾民眾分享在台求學的成功經驗，推動馬紹爾留台校友會。另一名獲獎者、馬來西亞檳城州政府立法議會議長拿督劉子健（Law Choo Kiang），畢業於中興大學法商學院（現為台北大學），投身政壇20餘年，積極推動台碼經貿和教育合作。法國巴黎政治學院國際研究中心資深研究員梅珍（Françoise Mengin），曾在台灣師範大學學習華語，是法國台灣研究的先驅，出版多本英文與法文著作，推動國際學界研究台灣議題。比利時荷語魯汶大學漢學系主任鐘鳴旦（Nicolas Standaert）擁有台灣天主教輔仁大學神學碩士學位及荷蘭萊頓大學（Universiteit Leiden）漢學博士學位，他長期推動歐洲漢學研究，在國際漢學研究扮演重要角色。教育部表示，受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今年取消邀請得獎人來台受獎及訪問，改由台灣駐外館處於各國代為頒發並祝賀。", "title": "印尼學者吳慧莉等5人 獲全球留台傑出校友獎"}
{"summarization": "日本跨黨派國會議員組成的「日華議員懇談會」會長古屋圭司今天在推特（twitter）表示，台北的「日本台灣交流協會」出入處升起日本國旗了，以前日本顧慮中國，一直沒懸掛國旗。", "article": "日本跨黨派國會議員組成的「日華議員懇談會」會長古屋圭司今天在推特（twitter）表示，台北的「日本台灣交流協會」出入處升起日本國旗了，以前日本顧慮中國，一直沒懸掛國旗。由近300名對台灣友好的日本國會議員組成的「日華議員懇談會」會長古屋圭司今天推文寫道：「台北的日本台灣交流協會（相當於大使館）出入處開始升起日本國旗了。這是理所當然的事，但以前一直顧慮中國，所以沒懸掛。」古屋推文內容雖然是寫「日本台灣交流協會」，但由他所附的照片看來，其實是指日本台灣交流協會代表官邸，位於台北市仰德大道。據了解，官邸今年1月開始升旗，4月2日太魯閣號意外發生時，曾降半旗3天表示哀悼。古屋還寫道：「不知造訪日本台灣交流協會的人士是否注意到這個變化。對於偏離常軌的中國，民主國家應該合作對抗。」古屋還上傳日本台灣交流協會入口處升日本國旗的照片。日本於1972年與中國建交，與中華民國斷交，1972年12月1日設立處理日本與中華民國事務的「交流協會」屬財團法人性質，同月26日台北、高雄設事務所。交流協會在台灣被通稱為「日本交流協會」。2017年1月1日改稱為「日本台灣交流協會」。", "title": "日本駐台代表官邸升國旗 不再顧忌中國反彈"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉舉行會談後，發表聯合聲明提及台海和平的重要性。外交部今天表示，會與美、日及其他理念相近國家緊密合作，共同維護印太區域的和平穩定與繁榮。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉舉行會談後，發表聯合聲明提及台海和平的重要性。外交部今天表示，會與美、日及其他理念相近國家緊密合作，共同維護印太區域的和平穩定與繁榮。外交部上午發布新聞稿表示，拜登（Joe Biden）與菅義偉於美東時間16日在華府舉行領袖會談，雙方並在會後發布聯合聲明，其中強調維持台灣海峽和平穩定並維護現狀的重要性，並鼓勵兩岸議題和平解決。外交部說，這項聯合聲明為繼3月16日「美日安全諮商（2+2）會議」後，美國與日本政府再度公開表達對台海和平穩定的重視，外交部對此表達誠摯歡迎與感謝，未來將持續敦促理念相近國家，重視台海安全與和平對區域繁榮及穩定的重要性。外交部指出，台灣位處東亞第一島鏈重要樞紐的位置，在區域穩定及繁榮上持續扮演關鍵角色，也對近期區域國家所面臨的陸、海、空域的安全壓力及侵略威脅感同身受。外交部說，台灣與美、日兩國共享自由、民主、人權及法治等基本價值，也有密切經貿關係及人員往來，是兩國的重要國際夥伴。台灣政府樂見美日關切區域安全現況，也會在既有的堅實良好基礎上，與美、日及其他理念相近國家緊密合作，捍衛民主制度、共享價值及以規則為基礎的國際秩序，共同維護印太區域的和平穩定與繁榮。", "title": "美日峰會提台海和平 外交部：和理念相近國緊密合作"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）宣布將於台灣時間4月21日凌晨1時舉辦線上發表會，市場認為重點將放在平板電腦iPad Pro上，看好組裝代工廠及Mini LED概念股有望受惠。", "article": "蘋果公司（Apple）宣布將於台灣時間4月21日凌晨1時舉辦線上發表會，市場認為重點將放在平板電腦iPad Pro上，看好組裝代工廠及Mini LED概念股有望受惠。國泰證期分析，市場預期包括採用Mini LED（次毫米發光二極體）顯示器的iPad Pro、新款觸控筆Apple Pencil與藍牙追蹤器AirTag都將在蘋果發表會亮相，與台股關聯度較高的是新iPad Pro，尤其導入Mini LED新技術，對於相關族群將有激勵作用。國泰證期表示，近期台股主要皆由原物料強勢領漲，但漲多之下市場追價意願將持續降低，後續若因蘋果發表會引導資金重回電子族群，將有助於指數再次轉強。根據市場研究機構Canalys統計仁寶先前在法人說明會指出物聯網等趨勢，仁寶包含平板電腦等非個人電腦（PC）產品去年出貨5700萬台，今年出貨仍有望年增兩位數百分比。市場也點名Mini LED供應鏈的富采投控、瑞儀有望上演新品行情。富采股價16日開高走低，終場下跌0.36%，收在81.9元，守住5日線。瑞儀股價16日漲1.23%，收123元。研究機構TrendForce旗下光電研究處表示平板電腦、電視等產品，供應鏈已提前於2020年第4季開始拉貨，使Mini LED晶片需求量暴增。", "title": "蘋果新品呼之欲出 2大供應鏈有望受惠"}
{"summarization": "白宮主辦的氣候領袖視訊峰會將在22至23日登場，中國國家主席習近平獲邀出席。峰會舉行前夕，中國外交部副部長樂玉成接受美媒專訪時稱，「中國不太可能在會議上做出任何新的承諾」。", "article": "白宮主辦的氣候領袖視訊峰會將在22至23日登場，中國國家主席習近平獲邀出席。峰會舉行前夕，中國外交部副部長樂玉成接受美媒專訪時稱，「中國不太可能在會議上做出任何新的承諾」。白宮於當地時間15日表示，中國國家主席習近平獲邀出席22、23日舉行、由美國總統拜登（Joe Biden）召集的氣候領袖視訊峰會，會議將強調更強有力氣候行動的迫切性與經濟利益。會議登場前，樂玉成昨天在北京接受美聯社專訪時表示，中國不太可能在氣候變化會議上做出任何新的承諾。不過他同時指出，中國將在會上傳達「積極的信號」，表達「中國是在積極主動地應對氣候變化，而不是因為其他國家要求」。習近平去年宣布，中國將於2060年實現碳排放中和，並且致力於2030年實現碳排放的峰值。不過包含美國在內的一些西方國家認為，北京承諾的遏制氣候變化目標過於保守。對於外界的批評，樂玉成表示，對於一個擁有14億人口的國家來說，能夠提出這樣的目標已是很不容易，有一些國家要求中國再把時程提前，以實現目標，這點有些不太現實。樂玉成形容，中國和西方發達（已開發）國家在應對氣候變化上處在不同階段，就像是中國是小學生、發達國家是中學生，「現在要求小學生跟中學生同時畢業，這是拔苗助長」。至於習近平是否會親自參加峰會，樂玉成說，「中方正在積極研究此事」。除了氣候問題，樂玉成在專訪中也提到，目前美國的對中政策似乎在強調對抗，反而輕描淡寫兩國間的合作，「這樣的做法，有點太消極了」。樂玉成說，拜登正努力處理美國疫情和經濟問題，中國可以是美國的合作夥伴，「很難想像，如果沒有一個『合作和健康』的中美關係，美國如何解決這兩項至關重要的問題」。", "title": "氣候峰會將登場 中國副外長：不太可能做新承諾"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天表示，美國前參議員陶德15日和跨黨派立委見面，這是好事，朝野應共同一致親美，希望獲得美國支持；他也再度提到，美方和政府接觸，就是代表朝野。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天表示，美國前參議員陶德15日和跨黨派立委見面，這是好事，朝野應共同一致親美，希望獲得美國支持；他也再度提到，美方和政府接觸，就是代表朝野。國民黨主席7月改選，對於是否已準備好進入選舉戰場，朱立倫表示，國民黨每一位黨員都要有為黨扛起一切責任的決心，但不要沉浸在黨內紛爭中，應走出同溫層，爭取社會更多支持。國民黨主席選舉日漸升溫，國民黨主席江啟臣與前高雄市長韓國瑜在一份網路聲量的報告中高於朱立倫，朱立倫對此表示，有好的聲量比較重要，不然現在交通部長林佳龍最高，前段時間民進黨立委王定宇的聲量最高，但這些都不是好事。美國總統拜登上任後第一次派團訪問台灣，陶德（Chris Dodd）、2名前副國務卿阿米塔吉（Richard Armitage）、史坦柏格（James Steinberg），以及美國國務院台灣協調處長白丹利（Dan Biers）14日抵台訪問，15日會晤跨黨派立委。江啟臣日前質疑民進黨執政後，美國訪問團來台時，很少安排拜訪在野黨。對此，朱立倫今天上午出席新北市淡水錦繡莊文化園區開幕活動時受訪表示，政府就是代表朝野，若訪問團有時間，再與各政黨接觸更好。朱立倫說，訪問團這次也與立法院各黨派立委見面，這是好事，朝野都應該共同一致，都是親美、希望獲得美國支持。", "title": "陶德會晤跨黨派立委 朱立倫：朝野應一致親美"}
{"summarization": "桃園吳姓男子欠債缺錢，開車一路到台南，先變裝偷機車代步，行搶街頭落單女子後，再變裝逃回桃園，台南市警方昨天將他逮捕到案，依法送辦。", "article": "桃園吳姓男子欠債缺錢，開車一路到台南，先變裝偷機車代步，行搶街頭落單女子後，再變裝逃回桃園，台南市警方昨天將他逮捕到案，依法送辦。台南市警局第五分局偵查隊員今天指出，桃園39歲吳男因欠債缺錢，14日從桃園開車南下，停妥汽車，在台南市區步行4小時，當天晚上在武聖路大樓變裝，再偷機車代步，行搶街頭落單女子肩上皮包後逃逸。吳男行搶得手新台幣1萬餘元、證件、金融卡、手機等，將機車丟棄在中華北路河堤後，再變裝開車回桃園。警方獲報後，調閱數百支監視器，鎖定吳男涉案，昨天下午持拘票前往桃園市新屋區將吳男拘提到案，當場查扣花用後剩餘贓款4000元等物。警方訊後依搶奪罪嫌移送台南地檢署偵辦。", "title": "跨縣市變裝偷車行搶  男子台南作案躲回桃園仍被逮"}
{"summarization": "英國電影、電視和舞台劇女演員海倫麥克羅利（Helen McCrory）因癌症病逝，享年52歲。過去曾在「哈利波特」系列電影中飾演跩歌馬份的媽媽水仙馬份一角。", "article": "英國電影、電視和舞台劇女演員海倫麥克羅利（Helen McCrory）因癌症病逝，享年52歲。過去曾在「哈利波特」系列電影中飾演跩歌馬份的媽媽水仙馬份一角。他的丈夫達米安路易斯（Damian Lewis）在推特（Twitter）上寫道，海倫麥克羅利「於家中平靜過世，過世時身邊圍繞著朋友和家人的愛」，並稱他的妻子「美麗且偉大」。達米安路易斯補充道：「我們都很愛她，能有她出現在生命中是何其幸運。她是如此的明耀動人。」達米安路易斯進一步解釋，她是在「與癌症奮勇搏鬥」後過世。海倫麥克羅利最為人熟知的，就是英國國家廣播公司（BBC）熱門犯罪影集「浴血黑幫」（Peaky Blinders）中飾演的波利阿姨（Aunt Polly），以及電影「哈利波特」（Harry Potter）中飾演跩哥馬份（Draco Malfoy）的媽媽水仙馬份（Narcissa Malfoy）。她曾在2006年的電影「黛妃與女皇」（The Queen）、2010年的電影「特殊關係」（The Special Relationship）中，兩度飾演英國前首相布萊爾（Tony Blair）的夫人雪莉‧布萊爾（Cherie Blair）。也曾在詹姆士龐德（James Bond）系列電影「007：空降危機」（Skyfall）中飾演虛構的英國內政部長道爾（Clair Dowar）。海倫麥克羅利1968年生於英國倫敦西區帕丁頓（Paddington），她的母親是威爾斯人，父親則出生於蘇格蘭，她是家中3個孩子中的老大。她曾在英格蘭東南部就學，在倫敦戲劇表演學校「戲劇中心」（Drama Centre）研讀戲劇前，曾在義大利生活過1年。在她漫長的演藝生涯中，演繹過電影、電視和舞台劇許多角色。海倫麥克羅利和主演美國電視影集「反恐危機」（Homeland）的男星達米安路易斯在2007年結婚，兩人曾在莎士比亞的喜劇「無事生非」（Much Ado About Nothing）中分飾碧翠絲（Beatrice）和班奈狄克（Benedick）。2011年，她接受英國「獨立報」（Independent）訪問時說，很榮幸能飾演這些有趣的角色。她表示，一個演員的本分就是「說服觀眾，生活既混亂又美好，是值得好好活下去的。」", "title": "「哈利波特」馬份媽媽癌逝 Helen McCrory享年52歲"}
{"summarization": "社群平台Dcard有網友指出，一名中國文化大學女大生凌晨在校內，被一名男子丟擲裝有物品的黑色袋子。校方表示，攻擊者是退學生，身心狀況較為特殊，已會同社工單位提供輔導措施。", "article": "社群平台Dcard有網友指出，一名中國文化大學女大生凌晨在校內，被一名男子丟擲裝有物品的黑色袋子。校方表示，攻擊者是退學生，身心狀況較為特殊，已會同社工單位提供輔導措施。網友在Dcard貼文指出，一名經常出現在文化大學24小時K書中心內的怪異男子，於本月15日凌晨，在校內大吼大叫，並持裝有物品的黑色袋子丟到女同學的後背，造成女同學跌倒並多處挫傷。該則貼文引起網友討論，許多人都呼籲校方重視這起攻擊事件，避免發生長榮大學女大生不幸事件重演。校方今天告訴中央社記者，攻擊者是一名陳姓退學生，身心狀況較為特殊，在校期間一直是心輔單位的重點輔導對象。文大表示，陳生在校內相關脫序行為，都有列管和處理在案，觸法行為也都有向警方報案，並通報教育部。校方秉持教育原則，長期提供輔導措施，但不方便對外說明陳生輔導個案細節。由於陳生有若干違反校規行為，文大已於今年3月經師生代表組成的獎懲會決議，通過退學處分，並於4月15日將退學通知書親交陳生簽收。當天並會同台北市政府社工、心輔相關人員，協助陳生在退學後能取得校外相關社工單位的輔導和關懷。對於Dcard上所傳的攻擊事件，校方表示昨天得知後，已立即著手處理及瞭解中。但到目前為止，並未接獲學生通報遭攻擊受傷，呼籲受傷學生或知情者與軍訓室聯繫，以利協助後續處理。至於網友關注校園安全議題，文大表示，大學校園以對外開放為原則，文大設立24小時K書中心是以方便學生自習為考量。但校方非常重視學生安全問題，除設有監控，校安人員也會定期巡查，並設有緊急通報設備，不管多晚只要通報校安中心，一定會馬上處理。至於是否因陳生的個案，檢討開放時段或相關管制辦法，將由管理單位會同師生開會研議。", "title": "文化大學傳學生遭男子攻擊 校方查是退學生"}
{"summarization": "皮克斯工作室首部動畫長片「玩具總動員」去年慶祝上映25週年，今年將首度推出「玩具總動員」交響音樂會，特別選擇台灣進行全球首演，希望與觀眾一起重溫影片中的冒險與溫馨。", "article": "皮克斯工作室首部動畫長片「玩具總動員」去年慶祝上映25週年，今年將首度推出「玩具總動員」交響音樂會，特別選擇台灣進行全球首演，希望與觀眾一起重溫影片中的冒險與溫馨。牛耳藝術發布新聞稿表示，1995年問世的「玩具總動員」，在動畫技術的革新、劇本的冒險機智，以及電影音樂的處理都深具匠心，幕後功臣之一的資深配樂家，同時也是葛萊美獎得主藍迪．紐曼（Randy Newman），一手包辦詞曲，將每個場景用音符打好情感基礎，時而真摯、時而激勵，為電影的冒險與溫馨時刻增添更多音樂色彩。蘭迪．紐曼擅長打造旋律，特別是以友情、勇氣、冒險為主題的系列大作，如「怪獸電力公司」、「汽車總動員」等，「玩具總動員」是蘭迪．紐曼的第一部大型動畫電影配樂作品。紐曼曾表示，當年皮克斯只告訴他「友誼」、「療癒」兩個關鍵字，紐曼抓緊主題，打造一首又一首個性鮮明又不失童趣的樂曲，也成為好萊塢少數在藝術與商業都取得亮眼成績的作曲家。其中主題曲「我是你的好朋友」（You’ve Got a Friend in Me） 融合搖擺與紐奧良爵士樂風格，刻劃小男孩安迪與胡迪警長的特殊情誼，也表現出「友情誠可貴」的普世價值。值得一提的是，過去迪士尼授權的電影交響音樂會，通常會先在加州好萊塢碗型劇場以及東京首演之後，才會在其他國家演出。受到疫情影響，今年「玩具總動員」選擇授權台灣進行首演，由交響樂拍搭配全片劇情播映。「玩具總動員」電影交響音樂會將由楊士弘擔任指揮，長榮交響樂團擔綱演出，5月23日在台北國家音樂廳，6月5日在高雄衛武營歌劇院，6月6日在台北國家音樂廳，6月26日在台中國家歌劇院舉行。", "title": "玩具總動員電影交響音樂會 台灣5月全球首演"}
{"summarization": "韓國疾病管理廳相關人士今天表示，因收到21件通報，稱在用於注射2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的最低殘量型（LDS）注射器發現纖維狀異物，本週預定回收70萬支注射器。", "article": "韓國疾病管理廳相關人士今天表示，因收到21件通報，稱在用於注射2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的最低殘量型（LDS）注射器發現纖維狀異物，本週預定回收70萬支注射器。韓聯社報導，疾病管理廳表示，截至16日為止已回收63萬支注射器，目前尚未收到任何相關異常反應通報。韓國目前用於接種的LDS注射器是韓國業者為減少疫苗殘液浪費而研發出的特殊注射器，注射器活塞與針尖幾乎沒有空隙死角，可讓每瓶疫苗接種人數增加1到2 人。食品醫藥品安全處人員表示，護理人員抽取疫苗液時也會以肉眼檢查，若發現異物則不會繼續施打；根據分析結果，注射器內發現的異物應是從製造作業人員衣物上掉落的纖維，危險性不高。食藥處已重新對製造注射器的工廠進行檢查，並與業者討論預防措施，之後也將派遣品管支援人力至所有生產這類注射器的企業，協助技術管理。截至今天凌晨零時，韓國累計148萬2969人接種疫苗，占全國人口2.85%，共通報1萬2119件異常反應，56 例死亡案例中，已確認30例死因與疫苗無關。", "title": "疫苗注射器通報發現異物 韓當局下令回收70萬支"}
{"summarization": "駐加拿大代表陳文儀今天在加拿大政治新聞網站iPolitics發表專文，評論近日成為熱門話題的HFX論壇頒獎事件指出，這起事件彰顯了加國多黨派對台灣熱情支持的程度。", "article": "駐加拿大代表陳文儀今天在加拿大政治新聞網站iPolitics發表專文，評論近日成為熱門話題的HFX論壇頒獎事件指出，這起事件彰顯了加國多黨派對台灣熱情支持的程度。過去一週先是美國媒體傳出消息，指哈利法克斯安全論壇（Halifax Security Forum，HFX）「馬侃獎」欲頒獎給蔡英文總統，加拿大政府身為論壇主要贊助方，擔心激怒中國，揚言若頒給蔡總統，將撤銷贊助。加拿大國會眾議院14日為此事，無異議一致通過保守黨影子外交部長、眾議員莊文浩（Michael Chong）提出的動議，同意蔡總統是HFX論壇「馬侃公共服務領袖獎」理想獲獎人選。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）同日在國會答覆莊文浩質詢時，明確支持將持續贊助HFX論壇。他並主動重申，加拿大始終支持台灣有意義參與國際多邊論壇，台灣以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA）符合全球衛生利益。陳文儀強調，最近的事件彰顯出台加夥伴關係穩固，但仍有發展空間。希望台加關係能繼續發展、強化和茁壯。陳文儀在專文中表示，歡迎HFX表彰「蔡英文總統是受人尊敬的國際領導人、台灣第一位女總統以及全球民主的堅定倡導者」；儘管馬侃獎得獎名單尚未公佈，但眾院提案已確認了台加關係在加拿大最高政治體系受到的重視和實力。他感謝莊文浩提出這項討論，也感謝杜魯道再次重申對台灣的支持。他指出，在這場辯論中，跨黨派的團結一致，令人鼓舞，莊文浩和杜魯道的領導均應受到讚揚。陳文儀表示，杜魯道重申加拿大支持台灣以觀察員身分參與WHA，不僅能促進台加關係發展，對全球衛生也是重要貢獻。杜魯道這番話語在國際社會獲得的迴響，比任何時候都要響亮。陳文儀表示，來自加拿大、美國和其他國家多黨派的、國際性的強大支持及往來，正值緊要關頭。台灣在國際社會的安全和地位，面臨越來越嚴重的威脅。國際間志同道合夥伴合力支持一個民主國家，對建立一個更強大、以規則為基礎的國際秩序，至關重要。他指出，台灣除疫情表現外，也是成熟的民主國家，與加拿大有相同價值觀。台灣對全球供應鏈有重要貢獻，尤其在高科技製造業領域，是印太地區最大經濟體之一。台灣參與國際社會，符合所有人的利益。此外，陳文儀呼籲加拿大還可支持台灣成為跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）成員，並與台灣簽署互惠互利的台加投資保障協定（FIPA）。", "title": "駐加代表投書：HFX頒獎事件凸顯加國跨黨派挺台"}
{"summarization": "新北市林口區一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，為防疾病擴散，環保署與交通部今天動員，同步針對全台24處港口航站進行環境消毒，並預計在一週後進行第二次消毒。", "article": "新北市林口區一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，為防疾病擴散，環保署與交通部今天動員，同步針對全台24處港口航站進行環境消毒，並預計在一週後進行第二次消毒。行政院農業委員會15日宣布，新北市林口一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，推測來自金門或中國，為避免疾病擴散，新北、苗栗以北縣市牛隻將優先施打牛結節疹疫苗，之後全台施打。牛結節疹為痘病毒所造成的病毒性疾病，主要靠病媒，包含蚊、蠅、壁蝨及痂皮傳播，環保署今天表示，由於病毒是從境外傳進來，港口及航站把關更顯重要、需要降低病媒蚊蟲密度，因此與交通部合作，進行港口航站全面環境消毒以防範疫情。環保署說，昨天下午5點已召集港口航站所在地的13個直轄市、縣市環保局召開會議，今天將同步進行消毒工作，預計今天可全數噴消完畢，且為落實有效降低蚊媒密度，一週後還會進行第二次環境消毒。環保署指出，這次與交通部同步進行環境消毒港口航站包括台北港、基隆港、高雄港、花蓮港、蘇澳港、台中港、安平港、布袋港、馬公港、金門九宮碼頭段、金門水頭碼頭港、金門料羅碼頭段、馬祖北竿碼頭段、馬祖西莒碼頭段、馬祖東引碼頭段、馬祖東莒碼頭段、馬祖南竿碼頭段、桃園機場、松山機場、台中機場、高雄機場、金門機場、南竿機場、北竿機場等24處。", "title": "防牛結節疹 環保署動員24處港口航站環境消毒"}
{"summarization": "交通部台灣鐵路管理局通報，基隆開往彰化109次EMU300型自強號今天2度發生煞車系統不良，緊急處理，列車延誤超過30分鐘。", "article": "交通部台灣鐵路管理局通報，基隆開往彰化109次EMU300型自強號今天2度發生煞車系統不良，緊急處理，列車延誤超過30分鐘。台鐵說，上午9時23分自強號到新竹站，第8車鬆軔（鬆開煞車）不良，經處理後9時49分開車；新竹開出後又鬆軔不良，9時57分到香山站，經處理，10時6分再開車，比預定時間晚36分。一列EMU300型自強號11日停靠中壢站時，疑鬆軔不良車下冒煙。台鐵說，EMU300型為老舊車輛，車齡超過30年，故障率較高，已列優先汰換車輛。", "title": "台鐵老舊自強號煞車系統不良 列車延誤逾30分鐘"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉在峰會後發表聯合聲明這無疑是強烈挑動中國的神經。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉在峰會後發表聯合聲明這無疑是強烈挑動中國的神經。日本朝日電視台發自北京的報導指出，對中國而言，最關注的事情就是美日在峰會上如何提到台灣，這次美日峰會後的聯合聲明載入「台灣海峽」（Taiwan Strait）的字眼，無疑是強烈挑動中國的神經。朝日電視台駐北京記者表示，目前中國政府還沒發出正式的聲明。一般認為，中國還在斟酌針對美日的反彈力道應有多強。報導說，上個月美日外交、國防部長安全保障協議委員會（2加2會談）後，中國對日本的態度已漸漸趨於嚴厲。這次美日峰會之前，中國外交部已發聲明表示，將視情況做出必要的反應。言下之意，中國可能會採取對抗措施。中國國家主席習近平昨天受邀參加與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）舉行的視訊會議，強調在疫苗、經濟活動方面應該加強合作。報導說，在美日高峰會前夕，中國特意展現與法、德合作的一面，中美以國際社會為舞台展開的主導權之爭愈來愈激烈。", "title": "美日聯合聲明觸及台灣 日媒：強烈挑動中國神經"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉舉行會談後，發表聯合聲明提及台海和平的重要性。總統府今天表示，欣見美日對台海和平穩定的重視，相信有助於印太區域和平穩定，也期盼北京當局共同為台海及區域間的安全與福祉做出正面貢獻。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉舉行會談後，發表聯合聲明提及台海和平的重要性。總統府今天表示，欣見美日對台海和平穩定的重視，相信有助於印太區域和平穩定，也期盼北京當局共同為台海及區域間的安全與福祉做出正面貢獻。總統府發言人張惇涵說，這是繼3月「美日安全諮商會議」後，雙方再次強調台海和平穩定的重要性，政府欣見美國及日本政府對此事的重視，並表達感謝與肯定之意，相信這對於印太區域的和平穩定有正面助益。他進一步表示，台海的和平穩定，已經從兩岸關係的範疇，提升至印太區域，甚至成為全球的焦點；期盼北京當局，應善盡其兩岸和區域一員的責任，共同為台海及區域間的安全與福祉做出正面貢獻。張惇涵說，誠如總統蔡英文所多次強調，台灣一貫的立場是「遇到壓力不屈服，得到支持不冒進」。台灣、美國、日本都是共享自由、民主、人權的理念，並且在區域安全與繁榮有一致利益。他表示，台灣會堅定捍衛民主的制度、守護共享的普世價值，與美國、日本等理念相近國家，在既有的良好合作基礎上，持續深化合作夥伴關係，共同為維護印太地區和平穩定與繁榮發展，貢獻最大的努力。", "title": "美日峰會提台海重要性 總統府：有助印太和平穩定"}
{"summarization": "跨國藥廠賽諾菲昨天宣布成立非營利事業部，為全球40個貧窮國家提供糖尿病、瘧疾等必須藥品，也承諾每年資助1000名罕病病人，投入兒童癌症、小兒麻痺新藥研究，提升藥品可近性。", "article": "跨國藥廠賽諾菲昨天宣布成立非營利事業部，為全球40個貧窮國家提供糖尿病、瘧疾等必須藥品，也承諾每年資助1000名罕病病人，投入兒童癌症、小兒麻痺新藥研究，提升藥品可近性。賽諾菲（Sanofi）在發布的新聞稿中提到，「營利事業部-賽諾菲全球醫療志業」（Sanofi Global Health），將專為全球40個最極端貧窮國家，提供高達30種涵蓋不同治療領域的藥品，包含心血管疾病、糖尿病、結核病、瘧疾和癌症，也同時為當地醫護提供培訓資源。賽諾菲承諾每年捐贈10萬瓶所需藥品給予1000名未獲治療的罕病病人。賽諾菲台灣今天接受中央社記者電訪表示，若總部規劃賽諾菲台灣加入新藥研發，相信對部分有亞洲型罕病將能有很大的幫助。賽諾菲非營利事業部將投入小兒癌症治療領域並研發創新藥品，降低兒童因癌症不幸被奪走生命的死亡率。", "title": "賽諾菲成立非營利部門 提升兒癌罕病用藥可近性"}
{"summarization": "對於外界指「為什麼陳時中漲健保費都沒事」，衛生福利部長陳時中今天表示，投資健保就是投資健康，疫情發生時，大家認為投資健康是更重要的事，感謝全體國民合作支持健保。", "article": "對於外界指「為什麼陳時中漲健保費都沒事」，衛生福利部長陳時中今天表示，投資健保就是投資健康，疫情發生時，大家認為投資健康是更重要的事，感謝全體國民合作支持健保。家扶基金會今天上午在台中市舉辦全國自強母親表揚活動，副總統賴清德、衛生福利部長陳時中等人出席，對於台北市長柯文哲妻子陳佩琪透過臉書（Facebook ）提及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗相關事情，陳時中活動後接受媒體聯訪回應。陳時中說，政府有向國外採購，未來也有國產疫苗，每一款疫苗推出時，就要照原定順序施打，若覺得這款疫苗不適合，就等下一款疫苗，大家都有機會按照順序施打，而疫苗進來的時間，會告訴大家，目前無法完全掌握。對於陳佩琪提到柯文哲問她「以前漲健保費時，一定有署長或部長被逼下台，為什麼陳時中漲健保費都沒事」的看法，陳時中說，國民基本上都了解投資健保就是投資健康，在疫情發生時，大家認為投資健康是一件更重要的事，感謝全體國民合作支持健保。對於「疫情指揮中心挨批一塌糊塗」，陳時中說，台灣防疫表現在世界上應該算做得相當好，國內有各種不同批評聲音，有具體建議，「我們都虛心以教」。有關立法院國民黨團昨天提案「要求新冠疫苗免費施打」，陳時中回應媒體提問時說，疫苗本來就免費，只是施打順序各有不同，先前已宣布開放1萬劑供自費施打，主要是這些對象可能有特殊需要，順序可能需要往前移，因此提供自費施打，不另收疫苗成本費用。有關台北市議員王欣儀指市立聯醫收取PCR核酸檢驗，受檢民眾竟也要攤提醫院管銷費用，每人檢測賺新台幣688元，質疑檢測費灌水「發國難財」，對此，陳時中說，衛生福利部完全沒有經手這些錢，醫院根據成本計算，經收費機制及地方政府核准，按照標準收費。媒體提問「有太魯閣號列車出軌事故罹難者家屬質疑善款分配有問題」，陳時中表示，沒關係，有意見就盡快提出，目前分配概算基準也出爐，可受社會公評，罹難者家屬或當事人都可提出意見，「我們將請專家評估」。", "title": "陳時中：投資健保就是投資健康 感謝國民支持"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，花檢依過失致死、肇事逃逸等罪起訴李義祥等7人，最高刑度僅7年。法界指出，此案凸顯現有刑度不符合社會期待，只能靠立法或修法來修正。", "article": "台鐵太魯閣號事故，花檢依過失致死、肇事逃逸等罪起訴李義祥等7人，最高刑度僅7年。法界指出，此案凸顯現有刑度不符合社會期待，只能靠立法或修法來修正。太魯閣號事故案造成49人罹難、逾200人輕重傷，花蓮地檢署針對施工肇事部分，對李義祥以過失致死、肇事逃逸等罪嫌起訴，求處最高刑度；「阿好」以過失致死起訴，求處3年以上有期徒刑。律師吳育胤今天指出，這是花檢近年來比較罕見具體求刑且求到最重的案件，過失致死、肇事逃逸求刑最重上限分別為5年、7年，相比殺人罪是10年以上最重到死刑，民眾看到太魯閣號事故傷亡慘重，跟刑度的落差，相信大家心理有數，「一定覺得就這樣嗎」。吳育胤表示，地檢署、法院必須依照立法者制定的法律作起訴、判決，過失致死就只有5年以下，死亡人數跟刑度的落差一定不符合公眾期待，必須透過立法或修法方式修正，才可能拉近過失致死跟殺人罪的誤差。吳育胤指出，法條制定過程比較抽象，依通常會發生的情況做預想，這次傷亡重大事件是極端情形，超過當時立法者或修法時所能預想的情形，建議應該增加「重大過失」的刑度。李義祥涉肇事逃逸部分，律師曾泰源指出，發生一般交通事故立刻打報警，在法律上認定為自首，李義祥當下可能慌掉，又沒有任何法律觀念，第一時間沒有報警通報，找這群同樣被起訴的人，很有可能想逃避責任，推測因此被用肇事逃逸起訴，罪加一等。家屬民事求償部分，吳育胤指出，侵害行為、事故部分是單一的，雖每個家屬可能是被扶養人、扶養人等不同情形，求償範圍有差異，但個別訴訟對家屬負擔大，建議家屬集體訴訟進行，目前知道法扶已經啟動相關作業協助。", "title": "太魯閣號案起訴 律師：過失致死刑度不符社會期待"}
{"summarization": "日本半導體大廠瑞薩電子公司主力工廠3月發生大火，原本預計本月19日重啟生產，沒想到進度超前，今天已恢復生產，不過，要完全恢復原有產能水準，預計還得花幾個月時間。", "article": "日本半導體大廠瑞薩電子公司主力工廠3月發生大火，原本預計本月19日重啟生產，沒想到進度超前，今天已恢復生產，不過，要完全恢復原有產能水準，預計還得花幾個月時間。日本放送協會瑞薩（Renesas Electronics）位於茨城縣的那珂工廠3月19日發生火災，造成車用半導體等產品被迫停止生產，但今天已順利重啟生產線運作。不過，由於還需要進行部分生產設備的整備，產能若要恢復到火災前的水準，預估還需要花幾個月時間，在全球性車用半導體不足的情況下，供不應求依舊令外界憂慮。", "title": "日半導體大廠瑞薩復工 完全恢復產能仍要數月"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，已決定與企業鉅子馬斯克的太空探索科技公司（SpaceX）簽下29億美元（新台幣819億元）合約，委託打造重返月球的載人太空船。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天宣布，已決定與企業鉅子馬斯克的太空探索科技公司（SpaceX）簽下29億美元（新台幣819億元）合約，委託打造重返月球的載人太空船。美國的目標是於2024年再度送人登陸月球，若一切順利，將是自1972年以來，人類首度重返月球。在這場競爭中，SpaceX擊敗的對手包括企業家貝佐斯（Jeff Bezos）的藍源公司（Blue Origin），以及應用科學與資訊科技公司Dynetics。SpaceX獨自投標，藍源公司則與洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin Corp）、諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman Corp）、Draper公司合作投標。Dynetics是萊多斯控股公司（Leidos Holdings Inc）的子公司。根據財經雜誌「富比世」（Forbes）截至今年4月6日的資料，貝佐斯和馬斯克（Elon Musk）的財富分居全球第1、2位，兩人在太空探索領域也要互較高下。NASA宣布消息後，馬斯克推文寫道：「NASA說了算！」SpaceX也在推特上表示：「我們懷著謙卑的心，協助@NASA阿提米絲計畫（@NASAArtemis）進入人類太空探索的新時代。」NASA原本預計於本月底前，在這場月球登陸艙合約的角逐中挑出兩家企業，最後卻只選了SpaceX，這將讓NASA與這家公司之間進一步深化合作。路透社報導，這份合約攸關第一艘商用載人登陸艙，是NASA「阿提米絲」（Artemis）登月計畫的一部分。NASA表示，這艘登陸艙將載運兩名美國太空人降落在月球表面。NASA代理署長朱爾契克（Steve Jurczyk）在視訊會議中說：「我們應盡快完成下一次登月。如果他們取得重大進展，我們2024年就有機會。」NASA表示，太空探索科技公司的「星艦」（Starship）載人火箭包含一個寬敞座艙和兩個供太空人月球漫步的氣室裝置（airlocks），整支火箭的構造是要作為可重複使用的發射及著陸系統，且設計成適用月球、火星及太空中的其他地點。美國於1969年到1972年之間，在阿波羅（Apollo）計畫下，送數名太空人登陸月球。而這次的阿提米絲計畫，NASA準備拉長任務時間，為有朝一日登陸火星做準備。NASA如今在太空探索上，非常依賴私人企業。NASA人類登陸系統計畫（Human Landing System Program）經理華森-摩根（Lisa Watson-Morgan）對媒體表示，NASA會要求SpaceX，在登月太空人啟程之前，先進行登陸艙測試飛行。NASA昨天表示，將使用SpaceX的火箭，於本月22日送太空人前往國際太空站（ISS）。", "title": "NASA與SpaceX簽29億美元太空船合約 最快2024年登月"}
{"summarization": "只要感覺不對或自認技術沒做到位，「黃金右臂」鄭兆村總會踩上投擲線放棄成績，他今天卻透露，東京奧運他不會放棄任何一擲成績，他搞笑說：「第1次參加奧運，想做個紀念。」", "article": "只要感覺不對或自認技術沒做到位，「黃金右臂」鄭兆村總會踩上投擲線放棄成績，他今天卻透露，東京奧運他不會放棄任何一擲成績，他搞笑說：「第1次參加奧運，想做個紀念。」曾在2017年台北世界大學運動會飆出91公尺36亞洲男子標槍新紀錄的鄭兆村，是摘下東京奧運參賽門票的台灣田徑第1人。距離東奧開幕只剩97天，鄭兆村難得透露目前心理緊張成分居多，「畢竟這是我第1次參加奧運。」對於這場延後一年舉行的體壇盛宴，他格外嚴謹，「因為有太多未知的東西。」奧運標槍預賽只有3次試擲機會，想要晉級決賽代表一開賽就得進入狀況，這道理鄭兆村很清楚，他自己也設定在前兩次試擲就要發揮水準，且每一擲都會用盡全力，唯一變數就是他的個人習慣。鄭兆村比賽時只要出手感覺不對，經常在成績揭曉前就踩線主動放棄，他透露，在比賽結束後去看重播，常會發現他第1擲選擇放棄時，往往都是最遠的一擲，「大概都和我那場比賽的最佳成績多出半米。」透過影片檢討，鄭兆村也明白有時就算整體投擲過程不盡滿意，成績未必一定差，另一方面，這是他生涯首次前進奧運，「奧運時我不會再踩，至少做個紀念。」鄭兆村今天上午以奧運國手身分，參與治療器材與中華奧會的贊助記者會，他親身試用產品，也透露透過低週波治療器能幫助他放鬆肌肉，也希望在東京奧運時能有很好的成績。", "title": "初次征戰奧運 鄭兆村每一擲用盡全力不放棄"}
{"summarization": "美日領袖峰會聚焦共同應對中國。北京國際關係學者節大磊今天分析，美日2＋2會談後，中日關係已受影響，加上福島核廢水及這次峰會，雙方關係正走向「惡化」進程。", "article": "美日領袖峰會聚焦共同應對中國。北京國際關係學者節大磊今天分析，美日2＋2會談後，中日關係已受影響，加上福島核廢水及這次峰會，雙方關係正走向「惡化」進程。另外，雖然這次峰會提到，美日認知需要在具有共同利益的領域與中國合作，但節大磊認為，中美競爭、摩擦仍會對合作有所影響，長期來看恐難維持「競合併行」的局面。美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉於美東時間16日在白宮舉行峰會。根據白宮公布的聯合聲明內容，雙方強調台海和平穩定的重要性，並對中國採取經濟與其他形式脅迫行為等不符國際秩序的活動表達關切。北京大學國際關係學院副教授節大磊17日上午接受中央社記者訪問時分析，日本近期對中國態度的變化是美日「同盟政治」作用。他指出，本來近年中日關係逐漸改善，但3月的美日外長、防長2＋2觸及台海、香港、新疆、西藏等議題，已令中國不滿；如今，日本又宣布將排放福島核廢水入海，美日峰會更聚焦應對中國，聯合聲明甚至是52年來首提台灣，勢必令北京不滿。因此，節大磊認為，「中日關係感覺正往『惡化』的進程中」。這次美日峰會的聯合聲明指出，美國和日本體認與中國坦誠對話的重要性，重申兩國有意直接表達關切事項，並認知需要在具有共同利益的領域與中國合作。節大磊則認為，中美之間如今仍缺乏機制化對話管道，且拜登政府更傾向「結果為導向對話」，因此，中美之間短期內還難有交集。他也提到，雖然中美在氣候變遷等全球化議題有所合作，現階段可以說是「競合併行」，但長期來看，競爭與摩擦的負面因素仍可能影響合作，在缺乏溝通下，「競合併行」局面若要持續是有困難的。節大磊指出，雖然美國近期頻頻尋求盟友共同應對中國，但從法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）昨天與中國國家主席習近平視訊談話強調歐中合作可以看出，美國的盟友仍強調戰略自主。此外，白宮日前宣布邀請韓國總統文在寅於5月下旬訪美。節大磊認為，對於台灣議題，日韓感受不同，日本感受更強一些，因此文在寅屆時對中反應勢必會較菅義偉緩和。", "title": "美日峰會鎖定中國 北京學者：中日關係恐漸惡化"}
{"summarization": "一名印尼籍逃逸移工指控蔡姓雇主聲稱要幫他保管部分月薪，卻在他欲返國前不認帳，打官司索討。士林地院依相關事證，認定雙方有僱傭關係，日前判蔡姓雇主給付薪資44萬餘元。", "article": "一名印尼籍逃逸移工指控蔡姓雇主聲稱要幫他保管部分月薪，卻在他欲返國前不認帳，打官司索討。士林地院依相關事證，認定雙方有僱傭關係，日前判蔡姓雇主給付薪資44萬餘元。移工向士林地方法院提起訴訟主張，他於民國103年間以工作簽證來台，工作9個月後逃逸，106年間受僱於經營修車廠、停車場的蔡姓男子，到多處停車場從事鋪設水泥、拔草、搭設棚架等工作。移工表示，蔡男與他約定每月薪資新台幣3萬元，並主動提議可代為保管部分月薪，等他返國前一次取回，因此每月實際只領1萬元薪資，詎料等到他去年打算返國而索討薪資時，蔡男卻一再推託。蔡姓男子則向法官辯稱，當初經友人介紹，無償將修車廠的貨櫃屋借給移工一家人，但未提供工作，移工自行從事便當販賣、買賣機車，只是偶而跟著停車場師傅出門工作，而且師傅月薪僅2萬餘元，他不可能以3萬元僱用移工，否認雙方有僱傭關係。移工的同鄉友人出庭證稱，移工在停車場從事拔草、打掃、搭棚等工作；同為逃逸移工的移工妻子也指證，蔡男就是丈夫的老闆，丈夫每週六都會向停車場的陳姓收費員領取薪資2500元；陳姓收費員則說，是依蔡男指示支付現金給移工。法官參酌收費員交付款項時所記載的簿冊，認為移工住在貨櫃屋3年，長期向收費員領取現金，若蔡男不是雇主，豈可能長期供應移工金錢，另勾稽移工提出的工作照片、移工與蔡男員工熟識、移工妻子與友人說詞等事證，認定蔡男確實僱用移工。由於雙方對月薪是否3萬元各執一詞，移工也無法舉證，法官認為，雖無法證明月薪數額，但雙方確有僱傭關係，得以勞基法基本工資作為計算基準，判蔡男扣除已發放薪資與移工借貸金額，應給付移工44萬餘元。全案可上訴。", "title": "控雇主積欠薪資 逃逸移工打官司索討勝訴"}
{"summarization": "台北市警方日前獲報，有毒犯利用市場作為掩護吸毒，並裝設移動偵測感應器以躲避查緝，遭警破門逮人時還將毒品偽裝成洗衣球藏於洗衣機內，但仍難逃警法眼，將3嫌依法送辦。", "article": "台北市警方日前獲報，有毒犯利用市場作為掩護吸毒，並裝設移動偵測感應器以躲避查緝，遭警破門逮人時還將毒品偽裝成洗衣球藏於洗衣機內，但仍難逃警法眼，將3嫌依法送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，偵二隊日前接獲線報，稱有民眾以果菜市場作為掩護，藏身於台北市士林區巷弄內吸食毒品，且還裝設移動偵測感應器躲避查緝。警經長期調查偵蒐，見時機成熟展開逮捕行動，犯嫌鄭姓女子見警方即將破門而入之際，竟異想天開將毒品偽裝成洗衣球後，藏匿於浴室洗衣機內。但賊星該敗，仍難逃警方法眼，當場人贓俱獲，查獲鄭女及柯姓與劉姓犯嫌等3人，以及查扣安非他命、毒品吸食器、電子磅秤等證物。全案詢後將3人依涉毒品危害防制條例，移送台北地檢署偵辦。", "title": "藏毒偽裝成洗衣球 警法眼識破逮3嫌"}
{"summarization": "剛退伍的青年藝術創作者陳仕航以「仙山圖」勇奪中山青年藝術獎水墨畫第一名，今天在澎湖展出的「2020中山青年藝術獎巡迴展」中，他鼓勵青年勇於藝術創作，讓藝術發光發亮。", "article": "剛退伍的青年藝術創作者陳仕航以「仙山圖」勇奪中山青年藝術獎水墨畫第一名，今天在澎湖展出的「2020中山青年藝術獎巡迴展」中，他鼓勵青年勇於藝術創作，讓藝術發光發亮。中山青年藝術獎是國內獎助青年藝術家的重要獎項，其中油畫、水墨、書法獎項，更是華人世界深受重視及歡迎的視覺藝術類型。由國立國父紀念館與澎湖縣政府主辦「2020中山青年藝術獎巡迴展」，首度移師到澎湖洪根深美術館展出，今天由澎湖縣長賴峰偉與國父紀館長王蘭生共同主持。澎湖在地近百位藝術家與會，除了一睹高水準的藝術創作外，還安排有跨世紀藝術家座談與導聆音樂會。陳仕航以一幅「仙山圖」勇奪中山青年藝術獎水墨畫第一名，他說，對山水創作很有興趣，在服役時利用假日完成畫作，去年底得獎時仍在服役，還是由媽媽代為領取。對於這幅帶有沉默氣息的磅礡山水畫作，評審團評以「古典與當代中區隔出差異化，在古典再創新中，水墨畫更不易，強勢展現其不可取代性的當代水墨之山水意識」。賴峰偉表示，澎湖有很好的文化基地，感謝洪根深美術大師促成，讓中山青年藝術獎作品移師澎湖展出。希望只是開始，未來能多多到澎湖展出，同時澎湖在地的藝術家創作藝術也有機會前進國父紀念館展出，讓文化藝術創作發光發亮。王蘭生表示，中山青年藝術獎就是支持青年藝術家從事藝術創作，致力於青年人才培育的基礎工程，讓青年藝術家得以長久的創作，創作的優秀作品巡展，讓國人欣賞，今年在澎湖展出後，還將參加台中藝術博覽會展出。中山青年藝術獎巡迴展今天起至5月16日止，在澎湖洪根深美術館特展室展出，展出作品有水墨、書法及油畫三類，精選前三名及佳作得獎作品共24件，並有國立台灣交響樂團以音樂為展出作品導聆。", "title": "中山青年藝術獎巡迴展 陳仕航鼓勵青年勇於創作"}
{"summarization": "成棒春季聯賽台北市大今天與台灣啤酒隊交手，北市大先發投手侯羿輔6局優質先發，率隊以6比1拿勝；侯羿輔大學球速進步超過10公里，看著同學古林睿煬職棒好表現，「把他當作努力目標」。", "article": "成棒春季聯賽台北市大今天與台灣啤酒隊交手，北市大先發投手侯羿輔6局優質先發，率隊以6比1拿勝；侯羿輔大學球速進步超過10公里，看著同學古林睿煬職棒好表現，「把他當作努力目標」。110年全國成棒甲組春季聯賽北市大今天在三重棒球場與台灣啤酒（國立體大）交手，北市大先發投手侯羿輔用84球投6局，被敲出4支安打，投出6次三振、無失分，好投壓制對手打線，率隊拿下春季聯賽4連勝。北市大3局靠著接連四壞保送、蔣宗錡二壘打先馳得點，邱邦安打送回第2分，再靠著高飛犧牲打跑回第3 分，台灣啤酒7局上追回1分，北市大7局下靠著邱繼諒二壘打添分，8局再靠著單局2安、3保送多添2分保險分。北市大總教練廖文男表示，侯羿輔大二開始進步很多，態度很正面，只要給他訓練處方，他就會去加強、重訓很用心，不用替他擔心；至於今天打擊方面串聯佳，得點圈機會都有把握住，是可以搶勝的關鍵。侯羿輔高中時期就讀青棒名校平鎮高中，但上場機會不多，他表示，升上大學心態進步最多，想著剩4年了、要更努力訓練，過去表現不好容易心急，現在心態更成熟，不再過於追求完美，上場盡力表現、全力投。侯羿輔提到大學訓練方式不同，高中跑步的分量多，升上大學後身體素質提升、重量訓練也做得多，動作微調更順暢，高中最快球速約137公里，現在大三已經可以投到約148公里。侯羿輔表示，今年是否投入中職選秀還沒有決定，也會擔心旅外球員回台選秀影響順位，春季聯賽打完後才會做決定，現役中職統一獅隊投手古林睿煬是侯羿輔的高中同學，侯羿輔稱讚古林睿煬變很強，跟高中相比各方面都有很大的進步，「如果有機會進到職棒，他也會是我努力的目標」。", "title": "侯羿輔春季聯賽好投搶勝 同學古林睿煬當目標"}
{"summarization": "台灣金鑽鳳梨在日本引領一股熱潮，除了愈來愈多超市販售外，現在連日本知名的咖啡品牌廠商也推出台灣金鑽鳳梨甜點，撒上金箔造型優美的甜點，價格不便宜，但售況極佳。", "article": "台灣金鑽鳳梨在日本引領一股熱潮，除了愈來愈多超市販售外，現在連日本知名的咖啡品牌廠商也推出台灣金鑽鳳梨甜點，撒上金箔造型優美的甜點，價格不便宜，但售況極佳。日本知名時尚品牌comme ca旗下擁有18個品牌，有高級的咖啡連鎖事業，目前在日本全國有27家店舖，最有名的店面是東京銀座店。這家店利用各式水果做成甜點或水果三明治，最近推出台灣金鑽鳳梨蛋糕新商品，備受好評。comme ca銀座店的甜點師傅鈴木櫻表示，之前有值得信賴的廠商推薦台灣香蕉，她被台灣香蕉的甘甜、香氣、美味感動，利用台灣香蕉做成蛋糕，頗受歡迎。前陣子這家廠商推薦台灣金鑽鳳梨，真的是甘甜、多汁、香氣十足，做成鮮奶油蛋糕的話可提升台灣金鑽鳳梨的美味。她說，台灣金融鑽鳳梨不僅是香甜，顏色也很美，最重要的是連心都很柔軟，可以品嚐，是用來做甜點的好材料。為了維持頂級風味，comme ca咖啡店還採用高級金箔、奶油等材料加以調製，一片蛋糕售價1100日圓（約新台幣290元），一整塊大蛋糕售價1萬1000日圓。台貿中心東京事務所所長陳英顯表示，台農發公司先前與comme ca有合作關係，這次介紹台灣金鑽鳳梨給comme ca做成高價位的甜點，這對於台灣農產品在日本的推銷很有幫助。他說，comme ca是很有名的時尚品牌企業，用品牌的概念來幫台灣鳳梨行銷，用最好的原料來發展美味可口的甜點，是很創新的作法。台灣鳳梨熱賣正帶動相關產業的商機，包括鳳梨酥、鳳梨果乾、鳳梨果汁、鳳梨果醋、鳳梨啤酒、日本的醫療院所也推出台灣鳳梨營養餐，現在再加上頂級甜點，可說是百花齊放。", "title": "台灣金鑽鳳梨蛋糕撒金箔  日本時尚品牌新商品"}
{"summarization": "車用晶片荒對韓國車廠影響日漸擴大，現代汽車今天表示，不久前才停工2天的牙山工廠下週將再停工兩天，影響Grandeur等暢銷車款；韓國通用（GM）富平工廠也將停工5天。", "article": "車用晶片荒對韓國車廠影響日漸擴大，現代汽車今天表示，不久前才停工2天的牙山工廠下週將再停工兩天，影響Grandeur等暢銷車款；韓國通用（GM）富平工廠也將停工5天。現代汽車牙山工廠主要生產Grandeur與Sonata車款，12至13日因車用晶片不足停工2天，下週19至20日將再停工。韓聯社報導指出，Grandeur去年在國內銷量就達到14萬5463台，連續4年穩坐銷售冠軍，今年第1季則賣出2萬5861台，連最暢銷車款生產都受影響，令業界感到憂心。韓國業界先前預期4月將迎來的大危機似乎已成為現實，現代汽車旗下工廠不僅減少加班，主要生產IONIQ 5及Kona EV車型的主力蔚山第一工廠，7至14日皆停工。2月就因缺料開始減產的韓國通用旗下富平第1、第2工廠，下週也將停工整整5天。SBS報導以兩間工廠3月產量計算，估計下週19至23日停工期影響產量可能達6000多台。其中富平第1工廠生產的Trailblazer作為韓國通用主力車種，去年共生產16萬6276台，其中14萬5103台都是外銷。", "title": "車用晶片缺貨 現代、通用人氣車款受影響"}
{"summarization": "俄羅斯打算局部封鎖黑海，不讓外國船艦通行。北大西洋公約組織今天表示此舉「毫無道理」，呼籲俄國「確保（船隻）自由通行亞速海的烏克蘭港口，允許航行自由」。", "article": "俄羅斯打算局部封鎖黑海，不讓外國船艦通行。北大西洋公約組織今天表示此舉「毫無道理」，呼籲俄國「確保（船隻）自由通行亞速海的烏克蘭港口，允許航行自由」。俄羅斯新聞社外國軍艦和「其他官方船隻」在克里米亞半島（Crimea）黑海沿岸3處的通行權，將自4月24到10月31日暫時中止，但不影響克赤海峽（Kerch Strait）暢通。烏克蘭外交部昨天指責此舉非法俄羅斯封鎖黑海，可能影響到亞速海（Sea of Azov）的烏克蘭港口往來交通，也引來美國和歐盟的關切。亞速海是一個陸間海，透過克里米亞半島東端的克赤海峽與黑海相連。克里米亞2014年遭俄羅斯兼併。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）的發言人在聲明中說，俄羅斯「在克里米亞半島、黑海和亞速海持續採取軍事化行動，對烏克蘭的獨立性構成進一步威脅，且破壞區域穩定」。這名發言人表示，封鎖黑海「是毫無道理的舉動，也是俄羅斯破壞穩定的行為模式一環」，呼籲俄羅斯「立即降溫（緊張關係），停止挑釁行為，並遵守國際承諾」。美國國防部發言人柯比（John Kirby）說，俄羅斯規劃封鎖黑海直到10月，理由是要準備軍事演習，然而「俄羅斯有尋釁烏克蘭船艦的前科，並在黑海妨礙海上交通，尤其是在克赤海峽附近」。他說，「俄羅斯持續侵犯並破壞烏克蘭的穩定，（封鎖黑海）就是最新例證」；他重申美國堅定支持烏克蘭主權和領土完整。對烏克蘭來說，克赤海峽的重要性在於出口穀物和鋼材。2018年，俄羅斯在克赤海峽以侵犯海域為由，扣押3艘烏克蘭船隻，自此克赤海峽成衝突焦點。烏克蘭原本可以自由通行克赤海峽，但俄羅斯併吞克里米亞後，俄方就聲稱對這條水道握有完全掌控權。烏克蘭政府軍與親俄的分離主義分子在烏克蘭東部交戰，數週前戰事趨於激烈，俄羅斯與西方國家關係也開始惡化。俄方在烏克蘭的北部、東部邊境和克里米亞半島陳兵數萬，北約已就此提出警告。", "title": "俄擬局部封鎖黑海 北約與美批評破壞區域穩定"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情再惡化，過去24小時新增病例破23萬再創新高，單日死亡人數1304人也創下最高單日死亡紀錄，有15 個省級行政區宣布週末封鎖或宵禁，涵蓋57%人口。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情再惡化，過去24小時新增病例破23萬再創新高，單日死亡人數1304人也創下最高單日死亡紀錄，有15 個省級行政區宣布週末封鎖或宵禁，涵蓋57%人口。有愈來愈多研究懷疑，印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能與變種病毒株有關，疫情來得又快又猛，繼15日單日新增病例首度破20萬例後，16日單日新增病例破23萬，再創新高，最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）和德里16日並通報了最高的單日新增病例。此外，印度在16日一天之中，通報了1304人死於武漢肺炎，是疫情爆發以來，單日死亡人數最多的一次；上一次單日死亡人數最多的紀錄是在2020年9月15日，有1284人死於武漢肺炎。為控制疫情，已有包括馬哈拉什特拉省、德里等15 個省、市和中央直轄區，陸續宣布幾近封鎖措施的新防疫限制措施、週末封鎖或宵禁等僅允許生活基本服務的嚴格限制措施。印度斯坦時報（Hindustan Times）分析，印度今、明兩天大約有超過7億人處於封鎖、宵禁等嚴格限制人口流動措施中，約占總人口的57%。專家認為，這種對人口流動的限制將可減緩疫情傳播速度，不過類似宵禁等限制所產生的效果，沒有至少一週，效果是無法顯現的。印度醫學研究委員會（Indian Council of Medical Research，ICMR）流行病學部前主任肯特（Lalit Kant）說，如果週六週日兩天因實施宵禁或限制人口流動措施，讓感染減少了10%，但之後的週一和週二又增加10%，就看不到週末宵禁或封鎖對疫情所帶來的變化。這波疫情被專家懷疑是變種病毒株引發，已至少有5個省通報發現變種病毒株，其中包括遭受第二波疫情打擊最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）的通報中，還發現雙重變種病毒株。印度斯坦時報指出，印度在2日之前的60天內的檢測樣本，最常見的是雙重變種病毒株，占整體樣本的24%。在印度1日發送到「全球共享流感數據倡議組織」（GISAID）的所有變種病毒株基因序列分析中，雙重變種病毒株甚至占了80%。這種被歸類於B.1.617的雙重變種病毒株，印度去年10月5日首次發現，今年1月以後出現愈來愈多的檢測樣本是這種雙重變種病毒株，尤其是單日新增病例占印度整體單日新增病例一半以上的馬哈拉什特拉省。印度衛生與家庭福利部今年3月才承認這種雙重變種病毒株的存在。印度科學及工業研究委員會（Council of Scientific and Industrial Research，CSIR）基因與綜合生物研究所（Institute of Genomics and Integrative Biology，IGIB）主任阿加渥（Anurag Agarwal）說，來自馬哈拉什特拉省的樣本有60%到80%是B.1.617雙重變種病毒株，古茶拉底省（Gujarat）也出現類似情況；在印度其他地區，約是10%到20%。阿加渥指出，B.1.617雙重變種病毒株從去年12月幾乎在印度不存在開始，到現在幾乎到處都可以發現。他又說，印度現在每個省都有個別的變種病毒株情況，例如馬哈拉什特拉省西部和古茶拉底省是B.1.617雙重變種病毒株；旁遮普省（Punjab）北部的檢測樣本，普遍是英國變種病毒B.1.1.7；在印度南部，普遍出現N440K變種病毒株。印度第二波疫情普遍是因為傳播力更快的變種病毒株，阿加渥認為，這對印度目前施打疫苗形成保護力非常不利。", "title": "印度疫情惡化 57%人口週末被限制流動"}
{"summarization": "將於20日卸任的交通部長林佳龍今天表示，會一路陪伴太魯閣號事故家屬走出苦難，繼續協助大家，也希望大家節哀，互相照顧、要堅強，讓生活早日恢復正常。", "article": "將於20日卸任的交通部長林佳龍今天表示，會一路陪伴太魯閣號事故家屬走出苦難，繼續協助大家，也希望大家節哀，互相照顧、要堅強，讓生活早日恢復正常。台鐵408次太魯閣號列車2日行經崇德–和仁東正線，清水隧道北口前撞上掉落鐵軌的工程車，造成49人罹難、超過200人輕重傷；行政院發言人羅秉成15日表示，蘇貞昌13日約談林佳龍後，14日向總統蔡英文報告，隨即批准林佳龍辭呈，20日生效。聯合追思公祭上午於台東市立殯葬園區舉行，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌到場致哀，林佳龍陪蔡總統和蘇貞昌逐一慰問家屬後，自己也再次慰問家屬，向家屬表達最深歉意。林佳龍告訴家屬，交通部已成立權益保障關懷小組，所有法律、行政權益，包括對肇事者求償，只要家屬授權，都會幫忙代位求償，家屬不用走很複雜的法律程序，可得到最高權益。他說，將以普悠瑪號事故基礎幫太魯閣號事故家屬爭取應有權益，小組會一一聯絡家屬，尊重家屬意見。公元2018年台鐵普悠瑪列車行經宜蘭蘇澳鎮新馬車站附近發生出軌翻覆事故，造成18人死亡、超過215人輕重傷。", "title": "林佳龍：雖將卸任 續陪伴太魯閣號事故家屬"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）手感發燙，今天獨得36分，成為自2006年來首名連3場轟下逾35分的76人球員，並率隊以106比103贏球，中斷洛杉磯快艇7連勝。", "article": "美國職籃NBA費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）手感發燙，今天獨得36分，成為自2006年來首名連3場轟下逾35分的76人球員，並率隊以106比103贏球，中斷洛杉磯快艇7連勝。法新社報導，來自喀麥隆的恩比德兩週前克服左膝骨挫傷，回到先發陣容，今天砍下36分、14籃板，持續為東區龍頭76人增添進攻火力。近6場比賽，恩比德平均每場砍下超過30分、拉下至少9個籃板，14日更飆出39分與13籃板的最佳表現，率隊扯破布魯克林籃網。不過，恩比德是在近3場比賽才正式散發光芒。上一名連續3場飆破35分的76人球員是2006年的「戰神」艾佛森（Allen Iverson）。柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）為76人挹注18分，3分球12投5中。西蒙斯（Ben Simmons）貢獻12分、9籃板與6助攻。葛林（Danny Green）有11分與7籃板進帳。快艇明星前鋒喬治（Paul George）砍下37分、9籃板與6助攻，這是他連續第5場得分破30分。派特森（Patrick Patterson）替補上場貢獻18分。", "title": "NBA恩比德連3場飆破35分 率76人斬斷快艇7連勝[影]"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故台東8名罹難者今天公祭，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌致哀。有家屬在遺照下寫著「妳的樣子，永遠刻在我們心底」，靈堂上一張張青春的臉孔讓人不捨。", "article": "台鐵太魯閣號事故台東8名罹難者今天公祭，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌致哀。有家屬在遺照下寫著「妳的樣子，永遠刻在我們心底」，靈堂上一張張青春的臉孔讓人不捨。台東市殯葬園區「0402台鐵408次列車事故聯合追思公祭」會場，今天輪流播放8首歌曲，這是8名罹難者生前最喜歡的歌，樂音繚繞，但家屬早已泣不成聲。交通部舉行太魯閣號事故台東8名罹難者的聯合追思公祭，蔡總統、蘇貞昌、交通部長林佳龍，以及中央相關單位人員均親臨弔唁，送罹難者最後一程。蔡總統和蘇貞昌逐一向家屬致哀，總統擁抱家屬給予最深安慰，希望家屬心情能放鬆；蘇貞昌和林佳龍不斷地向家屬點頭表達歉意，家屬則表達希望台鐵能再改善。台東8名罹難者最年長是46歲，最年輕是21歲，平均年齡29歲，僅有32歲的李家興已婚，他生前帶著妻子到桃園打拚，夫妻倆辛苦當板模工人。21歲的陳品全和莊建致是國高中同學，莊建致高中畢業後就服志願役憲兵，即將升下士，陳品全則去念陸軍專科學校，即將在今年6月畢業掛下士。31歲的陳盈靜是一名很有愛心的獸醫師，家屬特別選用她抱狗狗的照片，當會場外的生前大型個人紀念照追思。32歲的廖翊羽在知名金融單位服務，外型甜美乖巧，朋友說她有很多的追求者。廖翊羽的妹妹在遺照下寫著「姊姊永遠是最耀眼的存在」、「妳的名字、妳的樣子永遠刻在我們心底」；陳品全的父親則寫下「願你在天上繼續昂首闊步，發光發熱」。一張張青春洋溢的面容，來不及完成夢想，讓人看了相當心疼。蘇貞昌逐一凝視他們的遺照，感到不捨。", "title": "太魯閣號事故台東公祭  家屬不捨「樣子永遠刻心底」"}
{"summarization": "鳳山高中今天舉辦校慶，學生不滿校方不開放校外人士，且溝通不對等，因此著黑衣抗議。對此，校方回應，防疫非校方層級可決定，抗議行動展現民主，會尋求更好的溝通模式。", "article": "鳳山高中今天舉辦校慶，學生不滿校方不開放校外人士，且溝通不對等，因此著黑衣抗議。對此，校方回應，防疫非校方層級可決定，抗議行動展現民主，會尋求更好的溝通模式。鳳山高中今天舉辦校慶園遊會，不滿校方不開放校外人士，且與學生溝通活動是否開放校外人士時，有著嚴重資訊、權利不對等關係，鳳中學生會與鳳中大眾傳播社號召上百學生著黑衣、黑口罩，並在校園呼口號抗議。根據鳳山學生會，校方因防疫考量，決定校慶園遊會不開放校外人士進場，但學生認為，開放社區民眾入校防疫方案可行，與校方多次溝通並提出因應方案後，卻都遭校方以「窒礙難行」為由駁回。為了促成學生投票選擇的開放園遊會方案，學生會指出，鳳中學生聯繫高雄市衛生局，發現內容與鳳中蔡姓學務主任說法有相當大的差異，與校方再次溝通後，也在過程中錄音記錄主任說詞，並撰打成逐字稿公開上網。但蔡姓主任不滿學生發布逐字稿，向學生表示：「我如果保留法律追訴權，你覺得如何？」讓學生認為，校方資訊不對等，且拒絕與學生對談，因此提出「立場公正，資訊對等」、「理性溝通，正視民主」、「要談話，不施壓」3點訴求。針對學生抗議，鳳中校長羅金盛表示，鳳中校慶原本要在3月舉辦，但因疫情延後。他指出，防疫非校方層級可以決定，基於安全考量，只剩不辦或閉門舉辦兩選項，學校也十分為難。對抗議行動，他則表示，是民主的表現，日後會尋求更好的溝通模式。", "title": "鳳山高中校慶不開放校外人士 上百名黑衣學生靜坐抗議"}
{"summarization": "馬祖去年降雨量是近10年最低，為有效運用水資源，連江縣環境資源局宣導民眾避免居家水污染，珍惜、永續利用島嶼水資源。", "article": "馬祖去年降雨量是近10年最低，為有效運用水資源，連江縣環境資源局宣導民眾避免居家水污染，珍惜、永續利用島嶼水資源。據交通部中央氣象局資料顯示，馬祖年平均降雨量1200公釐，去年僅約852公釐；環資局資料顯示，馬祖現階段供水，海水淡化來源達近8成。環資局透過宣導活動解說馬祖海淡原理與流程，取海水須克服潮差影響，還須歷經繁複過濾流程、水質調整，雖解決地區水資源不足問題，但成本較高，各島依海淡產製規模不同，1度水成本約從新台幣50元到100元。環資局宣導節約用水，可善用各島水資源回收中心回收水，有效用於澆灌、洗車或沖馬桶等，也希望民眾避免使用含磷清潔劑，造成水質污染與優養化問題，增加水資源負荷。", "title": "馬祖109年降雨近10年最低 連江縣府籲珍惜水資源"}
{"summarization": "日本首相菅義偉與美國總統拜登舉行首度面對面會談後發表聯合聲明，內容觸及台灣、香港及新疆維吾爾自治區人權狀況等，展現強烈牽制中國。", "article": "日本首相菅義偉與美國總統拜登舉行首度面對面會談後發表聯合聲明，內容觸及台灣、香港及新疆維吾爾自治區人權狀況等，展現強烈牽制中國。菅義偉15日晚間率團訪美，台灣時間今天凌晨跟拜登進行日美領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是雙方首度面對面會談，會後發表聯合聲明。NHK報導，日美領袖會談聯合聲明內容展現強烈牽制中國，不僅時隔約半個世紀再度在日美領袖會談聯合聲明提及台灣，也對香港及新疆維吾爾自治區人權狀況同感嚴重憂慮。兩國領袖在聯合聲明中表明，日美以堅定不移的同盟關係，推動「自由且開放的印度太平洋」同時，也將推動包括在海洋航行及海洋上方空域飛行自由的共同規範。日美雙方對中國行動不符國際秩序同感憂慮，日美兩國反對任何有意在東海片面改變現狀的嘗試，也反對中國在南海的非法海洋權益主張及活動。有關中國定位為「核心利益」的台灣，聯合聲明明確記載，在強調台灣海峽和平與安定重要性同時，推動和平解決兩岸問題。這是繼1969年時任日本首相佐藤榮作與美國總統尼克森會面以來，日美再度在領袖會談聯合聲明中明記台灣，同時也是從1972年日本與中國建交以來的首度。日美雙方雖對香港及新疆維吾爾自治區人權狀況同感嚴重憂慮，但另一方面，也都認知到跟中國直率地進行對話的重要性，在直接向中國傳達憂慮後，日美認知到在擁有共同利益的領域，必須和中國一同努力。有關安全保障議題，日本表達為更進一步強化日美同盟關係及地區安全保障，將強化自身防衛能力；美國對此表示，將使用包括核武器在內的各種能力，堅定支持日本的防衛，也再度確認釣魚台列嶼（日美皆稱尖閣諸島）適用日美安保條約第5條。拜登今年一月底在跟菅義偉電話會談中已表明，釣魚台列嶼「是明定美國有防衛義務的日美安保條約第5條的適用對象」。日美安保條約第5條載明，對日本領土的攻擊將引起美國的反應。美國依據第二次世界大戰後的條約，對被剝奪設軍隊權利的日本提供安全保障。", "title": "日美領袖會談聯合聲明 NHK：展現強烈牽制中國"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉發表聯合聲明，提及台海和平的重要性，國民黨副秘書長黃奎博今天說，歡迎任何區域穩定措施，但牽涉到中華民國主權之處，政府不能退讓。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉發表聯合聲明，提及台海和平的重要性，國民黨副秘書長黃奎博今天說，歡迎任何區域穩定措施，但牽涉到中華民國主權之處，政府不能退讓。黃奎博是外交學者，他接受中央社訪問時表示，歡迎任何對於區域穩定的措施，但牽涉到中華民國主權之處，也要求政府不能退讓，要與各方溝通、澄清；美日的聲明將台海當成是狀況嚴重的熱點，聲明中提及中共不要用武力脅迫的方式改變現狀，同時也強調和平對話。黃奎博說，和平對話不只是美國與中共、日本與中共，也包括台灣跟中共，兩岸的主政者除了要思考不使用武力，更要積極思考如何創造對話的基礎。黃奎博認為，台灣與中國大陸若能按照自己各自的基本大法，去找到政治上勉強能夠交集的基礎，這不一定要叫「九二共識」，應該可以找到一些對話空間。國民黨文傳會副主委鄭照新表示，整篇聲明包羅萬象，談到非常多的議題，台海只是其中一個部分；為避免衝突風險升高，台灣方面應以中華民國主權及台灣人民利益為優先，避免台海成為強權戰場，維護區域和台海和平穩定。", "title": "美日峰會提台海和平 藍：歡迎任何區域穩定措施"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉召開峰會後發表聯合聲明，強調台海穩定的重要性。戰略學者解讀這份聲明具強制力，可視為美日同盟的補充追加文件，將安全防護範圍擴至台海，可預見未來美國在防衛台灣上，會有越來越具體的作法。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉召開峰會後發表聯合聲明，強調台海穩定的重要性。戰略學者解讀這份聲明具強制力，可視為美日同盟的補充追加文件，將安全防護範圍擴至台海，可預見未來美國在防衛台灣上，會有越來越具體的作法。拜登（Joe Biden）與菅義偉於美東時間16日在華府舉行領袖會談，雙方並在會後發布聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，並關切中國所採取不符國際秩序的經濟與其他形式脅迫行為。中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁今天受訪表示，美日聲明與一般邦交國高峰會的聲明性質不同，美日為盟國，共同聲明屬硬性文件，具強制力，因此這則聲明可視為美日同盟的補充追加文件，將同盟安全防護範圍擴至台海。郭育仁指出，這則聲明將帶給北京相當大的刺激，加以中國有處罰弱者的慣性，勢必對台祭出激烈回應，或持續以軍機艦隊挑釁，台灣需繃緊神經。郭育仁觀察，拜登與菅義偉的聯合聲明是美國首次在國際場合，以正式文件支持台灣，可預見未來美國在防衛台灣上，會有越來越具體的作法，美軍也會增加在東海、台海及南海的軍力展現。郭育仁表示，台灣除了積極防範中國挑釁外，也要留意美日與中國在台灣周邊可能的擦槍走火狀況，未雨綢繆，思考如何因應。國防安全研究院副研究員陳亮智受訪表示，這項聯合聲明是繼3月16日「美日安全諮商（2+2）會議」後，美國與日本政府再度公開表達對台海和平穩定的重視，對台灣而言是好事，後續就看如何與美日深化合作。美日高峰會後，菅義偉在記者會上被問到是否有討論台海局勢時，他以外交理由不願多談細節。但他表示確實談到台灣，日美曾就台灣海峽和平與穩定的重要性達成共識，雙方藉此機會再次確認。陳亮智推測，台美日可能已有對台日周邊海域發生衝突時，擬定具體應變的計畫，因此菅義偉不願多說。陳亮智說，台日周邊海域的情勢如果趨於緊張，例如中國海警廳或海上民兵與日本保安廳船隻產生衝突，台美日可能已有處理相關事件的默契及應處綱要，內容涉及三國角色，包括第一線因應國、第二線支持方及第三國的反應。陳亮智說，中國今年2月1日實施「海警法」，授權海警執法必要時可對外國船隻動武，若中日船隻在宜蘭外海發生衝突，台灣也需思考因應之道。", "title": "美日聯合聲明  學者解讀安全防護範圍擴至台海"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增2例境外移入武漢肺炎確定病例（案1072及1073），均為印度籍，為就學來台，經校方安排至醫院進行檢疫，期滿後採檢確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增2例境外移入武漢肺炎確定病例（案1072及1073），均為印度籍，為就學來台，經校方安排至醫院進行檢疫，期滿後採檢確診。指揮中心發言人莊人祥在今天下午記者會公布此消息，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案分別為30多歲及20多歲男性，今年3月30日來台就學，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫至4月13日，期間均無症狀。莊人祥表示，2名個案4月14日各自經校方安排至醫院進行檢疫期滿後採檢，於今日確診，案1072的Ct值33 ，住院後採檢核酸檢測陰性，血清總抗體陽性；案1073 的Ct值29，血清抗體IgM陰性、IgG陽性。莊人祥表示，2名個案檢疫期間未與他人接觸，就醫採檢時接觸相關人員皆有適當防護，故無匡列接觸者。截至目前國內累計19萬8711例武漢肺炎相關通報（含19萬7018例排除），其中1072例確診，分別為956例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中11人死亡、1033人解除隔離、28人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 皆來台就學印度外籍生"}
{"summarization": "台北天文館表示，今晚月球與火星距離接近，錯過這次「火星合月」天象，得等到2040年；以「火流星」著稱的天琴座流星雨也將在22日前後達到極大期。", "article": "台北天文館表示，今晚月球與火星距離接近，錯過這次「火星合月」天象，得等到2040年；以「火流星」著稱的天琴座流星雨也將在22日前後達到極大期。台北市立天文科學教育館表示，今天晚間8時8分，將發生「火星合月」的天象，月球與火星在天空中接近至相隔7角分、相當於1/4個滿月的距離。天文館指出，下次要在台灣的夜空中看到月球與火星如此接近，必須等到2040年。此外，以「火流星」著稱的天琴座流星雨將在22日前後達到極大期，最佳觀測時間落在下半夜，最高每小時平均可見18顆流星。天文館表示，天琴座流星雨的輻射點在織女星附近，子夜後月亮逐漸西沉，在無光害的山區觀賞最適合。而天文館也特別在福壽山農場、陽明山冷水坑以及離島地區架設高畫質星空攝影機，可透過天文館YouTube頻道直播欣賞天文美景。", "title": "「火星合月」17日晚間看得到 錯過得等到2040年【直播】"}
{"summarization": "印度氣象局（IMD）最新預測報告認為，印度2021年6月到9月的雨季雨量將處於正常健康水準，這將提振農業產量，更有助整體經濟表現。", "article": "印度氣象局（IMD）最新預測報告認為，印度2021年6月到9月的雨季雨量將處於正常健康水準，這將提振農業產量，更有助整體經濟表現。根據印度氣象局昨天發表的報告，2021年雨季雨量達到「正常」的概率為40%，「高於正常」的概率也有21%。這份報告預測，印度2021年雨季雨量將可達到長期雨季雨量平均水準的98%，正負誤差5%。印度所謂的雨季處於「正常」水準，是雨季期間所帶來的雨量，可達到長期雨季雨量平均水準的96%到104%；根據印度氣象局的資料，1961年到2020年之間的長期雨季平均降雨量為880公釐。印度氣象局還預測，今年雨季將於5月15日在南部的克勒拉省（Kerala）開始出現。私人氣象機構Skymet Weather對今年雨季雨量預測更為樂觀，預測今年雨季將處於正常水準，可達到長期雨季雨量平均水準的103%（正負誤差5%），處於「健康正常」水準；報告還預估，今年雨季處於「正常」的概率是60%。相對於Skymet Weather完全排除印度今年出現乾旱的可能性，印度氣象局則預測，今年出現乾旱的機率是14%。根據印度氣象局和Skymet Weather上述預測，印度已連續第3年的雨季雨量是「正常」水準表現。印度有2/3人口直接或間接依賴農業維生，2018財政年度農業產值仍占國內生產毛額（GDP）的15.87%；而雨季來臨的時機和降雨多寡，都將影響農業的產值，也直接影響GDP表現和2/3人口的生計。", "title": "報告：印度今年雨季雨量正常 助提振農業與經濟"}
{"summarization": "導演黃胤毓推出紀錄片「綠色牢籠」，同時將7年來搜集的資料集結成書「綠色牢籠：埋藏於沖繩西表島礦坑的台灣記憶」，新書上架後，3月22日一度衝到日本亞馬遜日本史第一名。", "article": "導演黃胤毓推出紀錄片「綠色牢籠」，同時將7年來搜集的資料集結成書「綠色牢籠：埋藏於沖繩西表島礦坑的台灣記憶」，新書上架後，3月22日一度衝到日本亞馬遜日本史第一名。黃胤毓在紀錄片「綠色牢籠」中拍下台灣阿嬤橋間良子從88歲至92歲過世的4年時光，從她的口述歷史中回顧戰前沖繩「西表礦坑」幾乎被遺忘台灣移民史。「綠色牢籠」電影從人文角度出發，以劇情方式重現橋間阿嬤少女時期的回憶及當時台灣人坑夫們的日常生活，同時搭配橋間阿嬤的訪談，帶領觀眾回到當年「西表礦坑」的生活背景。書籍則是以歷史為主軸，重新找到當年西表礦坑的人事物的詳實史料、及拍攝團隊7年來的心路歷程，透過電影搭配書籍，能夠更完整的理解當年「西表礦坑」的時空背景與苦澀。黃胤毓認為，那一代人身在時代洪流中有許多不得已，像是很多女性面對命運、親情的無奈，沒有選擇權只能接受，但他也說：「橋間阿嬤即便活得再苦，依舊在心中有一股堅韌的力量支撐她活下去，有時候無可奈何也是一種勇氣。」黃胤毓表示，拍攝初期希望關注橋間阿嬤是否能「釋懷坦然」的面對過往；中期開始想理解阿嬤是否「怨懟人生」；拍攝後期才懂得「認命」般的理解人生，是阿嬤已經信奉為理所當然的人生觀。對於書籍上架後，在3月22日獲得日本亞馬遜網站日本史排行榜第一名、整體歷史類第3名的佳績，讓黃胤毓開心說：「沒想到我一個台灣人在日本出書，可以衝上日本現代史第一名。」黃胤毓將於5月1日下午在紀伊國屋台北微風店舉辦講座、5月2日下午將到MLD Reading台鋁書店，與高雄市關懷台籍老兵文化協會理事長朱家煌對談。「綠色牢籠」紀錄片影則於5月14日上映。", "title": "台灣阿嬤口述憶移民沖繩礦坑 出書登日本亞馬遜榜"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天表示，積極尋找新水源提供中部用水，新增2工地的地下水、88口水井以及伏流水源等，1天可增加20萬噸水，希望維持「供5停2」分區供水到5月底。", "article": "經濟部長王美花今天表示，積極尋找新水源提供中部用水，新增2工地的地下水、88口水井以及伏流水源等，1天可增加20萬噸水，希望維持「供5停2」分區供水到5月底。台灣去年是56年來首度在豐水期沒有颱風，水情拉警報，苗栗、台中（含北彰化）地區水情燈號從6日開始轉為「分區供水」紅燈，實施「供5停2」。水情嚴峻，王美花今天一早到彰化視察烏溪伏流水工程，接著到台中老佛爺、勤美之森建案工地，視察工地地下水抽取、過濾情形，下午前往鯉魚潭淨水廠了解抗旱水井鑿井工作狀況。立法院副院長蔡其昌、立委黃秀芳、黃國書、張廖萬堅、何欣純、莊競程到場關心水情狀況。王美花受訪表示，中部地區地質屬於卵礫石，地層穩定，工地抽出的地下水經多次檢驗，水質良好，自台北、桃園調用過濾裝置，工地地下水抽出後經過濾系統，再導入自來水管內輸送，提供民生用水使用。因4月份降雨不理想，原先要打25口井，現增加到88口井。王美花盤點新增水源說，工地地下水可提供4.8萬噸的水，88口井每天也有11.5萬噸，加上伏流水源，1天可獲20多萬噸的新增水源。希望「供5停2」分區供水可維持到5月底。台中市長盧秀燕一早前往勤美之森建案工地視察，她表示，市府盤點65處工地，自1月起至4月15日累計提供約2萬6730噸產業用水，提供給經濟部調撥使用處理為民生用水。她強調，市府願意配合各項行政措施，也願意幫中央持續找水，但自來水是國家產業，民眾用水安全不可輕忽，台水公司務必確保水質安全，才能將淨化後的水源納入鄰近自來水管系統，既可達到再利用水資源，也可於旱災期間增加供水。盧秀燕上午9時前往勤美之森建案工地視察，王美花則在上午11時，媒體問2人是否刻意迴避，盧秀燕說，水情緊急時刻，不要挑撥，市府全力配合中央尋找水源，協助裝設淨水設施。王美花則表示，尋找新水源，一定要中央地方合作，雙方都一起開會討論，團結合作把事情做好最重要。", "title": "尋找新水源 王美花盼供5停2維持到5月底"}
{"summarization": "美日峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，並關切新疆與香港問題。中國駐美使館表示，有關言論干涉內政、損害亞太和平穩定、搞分裂，中方強烈不滿、堅決反對。", "article": "美日峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，並關切新疆與香港問題。中國駐美使館表示，有關言論干涉內政、損害亞太和平穩定、搞分裂，中方強烈不滿、堅決反對。根據白宮公布的聯合聲明內容，美國總統拜登與日本首相菅義偉共同強調台海和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸議題，同時也關切香港和新疆維吾爾自治區人權狀況。中國駐美國大使館稍早前發布「中國駐美使館發言人就美日領導人聯合聲明涉華內容答記者問」，回應相關問題。回應稱，台灣、香港和涉疆問題是中國的內政，東海、南海涉及中國領土主權和海洋權益，這些問題關乎中國的根本利益，不容干涉。中方對美日聯合聲明相關言論「強烈不滿和堅決反對」，必將堅定捍衛國家主權、安全和發展利益。回應並批評，美日上述的相關言論，已經完全超出雙邊關係正常發展的範疇，損害第三方的利益、損害地區國家相互理解與信任、損害亞太和平與穩定。明明是企圖在亞太地區搞分裂、搞針對別國的「小圈子」，卻冠之以「自由開放」，實在是莫大的諷刺。此外，這份文件也對於美國支持日本政府將福島核廢水排入海洋的決定表示，日本的做法極其不負責任，嚴重損害地區國家和人民的切身利益，美國的縱容態度也同樣不可取，「美日難道想要打造一個核廢污染的印太地區」？回應呼籲，美日如果還能顧及維護人類共有的海洋環境、還能顧及地區國家人民包括其自身子孫後代的健康安全，就應慎重對待核廢水處置問題。", "title": "美日聲明觸及台海 中駐美使館：損害亞太和平"}
{"summarization": "台股指數持續創新高，資金從電子股輪動到傳產族群，躍居盤面焦點的長榮航空將於22日召開法人說明會，說明2020年營運成果及今年展望。", "article": "台股指數持續創新高，資金從電子股輪動到傳產族群，躍居盤面焦點的長榮航空將於22日召開法人說明會，說明2020年營運成果及今年展望。航空貨運價格居高不下，長榮航股價4月14日盤中衝上今年新高的18.15元，16日小漲0.59%、收在17.15元。2020年因疫情擴散，客運需求急凍，長榮航2020年全年稅後淨損新台幣33.6億元，每股虧損0.69元；不過去年第4季受惠於全球貨運需求強勁、空運價格維持高檔，長榮航單季逆勢繳出獲利成績單，稅後純益約2.8億元。為迎接後疫情航空市場逐步恢復，長榮航空申請世界觀光旅遊委員會WTTC安全旅遊戳記認證並通過，於4月16日獲頒證書。國泰證期指出，長榮航空、長榮航勤雙雙獲得國際航空運輸協會的醫藥冷鏈運輸國際認證（CEIV Pharma），將受惠疫苗運送商機。觀察台股走勢，國泰證期認為，在美股結構中，科技股仍表現相對弱勢，導致外資在台股操作維持保守。後續須等待美國科技股轉強，帶動外資回籠買超電子股，指數才有機會向上突破，短線震盪整理時應避免追高，待拉回時再分批布局。瑞銀投資銀行台灣策略分析師陳玟瑾表示，瑞銀對半導體產業持續樂觀看待，包括供不應求、漲價、市場領導地位等趨勢都有助於獲利成長。此外，瑞銀持續看好電動車供應鏈和原物料；比較保守看待面板產業的漲價趨勢，對台股目標為17470點。", "title": "傳產躍居台股焦點 長榮航法說會22日登場"}
{"summarization": "連江縣衛生福利局今天舉辦「大手牽小手家庭同心運動會」，透過親子組隊體驗大地闖關遊戲、野餐等活動，讓民眾了解兒少保護、婦女福利及老人福利觀念，全家總動員共樂學習。", "article": "連江縣衛生福利局今天舉辦「大手牽小手家庭同心運動會」，透過親子組隊體驗大地闖關遊戲、野餐等活動，讓民眾了解兒少保護、婦女福利及老人福利觀念，全家總動員共樂學習。馬祖南竿福澳運動場今天洋溢孩子笑聲及親子闖關競賽加油聲，衛福局透過婦女福利幸福家庭接力賽、新住民親子手作壽司料理、兒少大地團康野餐等活動，宣導兒少保護、老人福利及長青概念、社區關懷據理念，希望民眾從遊戲中了解相關社會福利，適時運用在生活並懂得保障權益。衛福局社會福利科表示，遊戲及運動會整合家庭相關族群權益，達到以家庭為單位的宣傳目標，例如新住民、婦女及兒少福利，讓媽媽有機會帶著小孩參與活動，避免因育兒失去交流與學習機會，並可教導親子尊重長輩，理解老人福利議題。衛福局社會福利科指出，透過親子遊戲也融入「兒童的事是大家的事」等權利精神，過去講座類型宣導活動對孩子成效不彰，結合大地遊戲可讓親子主動學習，並將宣導主題設計在關卡中，達到親子交流學習機會。衛福局表示，透過運動會讓馬祖家庭總動員，共學兒童權利公約4大原則，包含兒童最佳利益、禁止歧視、尊重兒童意見、生存及發展權等基礎，並防治網路犯罪及接觸色情暴力等議題。在遊戲問答中，親子因應情境題了解應對狀況，達到寓教於樂目的。", "title": "馬祖親子運動會登場  從遊戲共學多元權益"}
{"summarization": "媒體報導，駐美代表處政治組長趙怡翔已向駐美代表蕭美琴請辭。趙怡翔稍早在臉書PO指出：「非常感謝過去這段時間有機會在美國打拚，未來也希望能透過其他方式參與政治。」", "article": "媒體報導，駐美代表處政治組長趙怡翔已向駐美代表蕭美琴請辭。趙怡翔稍早在臉書PO指出：「非常感謝過去這段時間有機會在美國打拚，未來也希望能透過其他方式參與政治。」趙怡翔今天稍早在臉書PO文指出，一夕之間來美國已經快達兩年半了，時間過得好快。他很榮幸這段時間來有機會跟美處這個優秀的團隊共事，還有和美方的對口密切合作，共同促進並完成一些重要推案。他表示：「台美關係是台灣最關鍵的對外關係，也是確保我們自由與民主的重要力量。現在台美關係相對過往更穩固，無論在安全、經濟、區域事務，或高層交流上，雙邊合作更為緊密，也更有互信。」對於台美關係升溫，趙怡翔說：「如今我們的官員進入美國國務院開會已成為常態。而拜登總統也在上任不到100天派遣資深訪團赴台交流。這些都是得來不易的進程，也再度證明蔡政府的踏實外交是被世界所認同。」至於他個人的規劃，趙怡翔表示，他非常感謝過去這段時間有機會在美國打拚，未來也希望能透過其他方式參與政治。他說：「我暫時還沒有確定回台灣的時間點，而在回台灣前，也將持續在這裡為台美關係努力，希望讓外界繼續看到更多台美進程。」", "title": "傳辭駐美政治組長 趙怡翔：用其他方式參與政治"}
{"summarization": "台灣與帛琉旅遊泡泡1日起上路，帛琉快捷航空想加入，已向交通部民用航空局申請在台灣總代理，但要飛台灣航線須先獲帛琉政府指定；此外，星宇航空也向民航局申請帛琉航權。", "article": "台灣與帛琉旅遊泡泡1日起上路，帛琉快捷航空想加入，已向交通部民用航空局申請在台灣總代理，但要飛台灣航線須先獲帛琉政府指定；此外，星宇航空也向民航局申請帛琉航權。有旅遊業者接獲帛琉快捷航空詢問，想合作帛琉旅遊泡泡，與中華航空股份有限公司一樣，都使用波音737-800機型；民航局今天證實，帛琉快捷航空已向民航局申請在台灣總代理。民航局說，目前台灣與帛琉航約，台灣指定華航及長榮航空股份有限公司，帛琉指定帛琉太平洋航空，雙方每週各有8個來回航班，如果帛琉快捷航空要飛台灣，須先取得帛琉政府指定，民航局還未收到相關訊息。帛琉太平洋航空已透過台灣總代理與台灣虎航股份有限公司簽合作備忘錄，計劃4月底以溼租（虎航飛機及機組員一併承租）方式飛航旅遊泡泡航班。民航局說，台灣與帛琉的旅遊泡泡共識是初期每週由華航飛2個來回航班，滾動檢討適時增班，無論帛琉太平洋航空或帛琉快捷航空即使獲指定可飛航台灣，加入旅遊泡泡時間須視雙方政府整體檢討情形才能確定。此外，民航局也證實，收到星宇航空股份有限公司申請帛琉航權，目前正檢討航約。華航目前獲分配每週6個來回航班，但一直未飛滿，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情前每週飛3班；長榮航空去年取得帛琉航權，獲分配每週2個來回航班，至今還未開航，等適當時機加入旅遊泡泡。星宇航空說，去年就向民航局申請帛琉航權，旅遊泡泡目前雖不理想，但研判帛琉旅遊未來仍有市場，希望先拿到入場券，再視市情況決定何時營運這條航線。", "title": "帛琉快捷航空想加入旅遊泡泡 星宇也申請航權【獨家】"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天手感熱得發燙，她在LPGA樂天錦標賽第3輪打出生涯代表作，猛打9鳥、1鷹與1柏忌，累計以低於標準13桿的203桿，排名竄升至並列第9。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天手感熱得發燙，她在LPGA樂天錦標賽第3輪打出生涯代表作，猛打9鳥、1鷹與1柏忌，累計以低於標準13桿的203桿，排名竄升至並列第9。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）樂天錦標賽（Lotte Championship），總獎金高達200萬美元（約新台幣5667萬），今天在夏威夷歐胡島的卡波雷（Kapolei）進行第3回合競桿。韓裔紐西蘭籍名將高寶璟，今天以7鳥、無柏忌的完美演出，單回合繳出低於標準7桿的65桿，總計以低於標準21桿的195桿，暫以1桿之差領先美國名將柯達（Nelly Korda）。2015年開啟旅美生涯的徐薇淩，過去單回合最佳紀錄，是2015年的橫濱輪胎LPGA菁英賽與2016年純絲LPGA 菁英賽，她曾兩度單回合繳出低於標準8桿的好成績。徐薇淩今天完全爆發，開賽後光在前9洞就打下6鳥，轉入後9洞雖連續4洞持平，不過她在第14洞開始又連續抓鳥，甚至在長洞第17洞獵下老鷹，一度有機會創下單日繳出低於標準10桿的生涯新猷。可惜在最後收尾的第18洞，徐薇淩吞下本日唯一的柏忌，讓她以單日-9的成績繳卡，排名也從第2輪並列52，一口氣竄上並列第9。", "title": "LPGA樂天錦標賽 徐薇淩竄升至並列第9"}
{"summarization": "日本首相菅義偉與美國總統拜登今天首度進行面對面會談，兩人會後出席聯合記者會。外國媒體記者尖銳提問日本持續推動東奧從公衛角度是否不負責任，但菅義偉避答。", "article": "日本首相菅義偉與美國總統拜登今天首度進行面對面會談，兩人會後出席聯合記者會。外國媒體記者尖銳提問日本持續推動東奧從公衛角度是否不負責任，但菅義偉避答。菅義偉15日晚間率團訪美，台灣時間今天凌晨跟拜登進行領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是雙方首度面對面會談，會後發表聯合聲明。日本朝日新聞報導，外媒記者在聯合記者會上詢問菅義偉，從公共衛生觀點來看，日本在無法做好舉辦準備卻持續推動，難道不是不負責任？但菅義偉並未回答，直接點名下一個日媒提問。菅義偉在答覆日媒時說，他在會談中表達堅決舉辦象徵世界團結的東奧及帕運大會，而拜登也再度表示支持之意。菅義偉重申，會持續確實做好為實現東京奧運大會所應做的準備。菅義偉先前談到東奧時常會把「東奧是人類戰勝新型冠狀病毒的明證」掛在嘴上，但在這場聯合記者會上，他並沒有說這句話。韓國是路透社記者提問公共衛生專家們認為尚未準備好的狀況下，推動東奧舉辦是否不負責任，菅義偉並沒回答，卻點名日本共同社記者提問。報導指出，不知道菅義偉為何避答。被點名的共同社記者問的是「拜登是否保證會派美國代表團參與東奧、有無對東奧舉辦表達正面看法？」菅義偉說，他向拜登表明堅決實現象徵世界團結的東奧與帕運決心，拜登也再度表示支持。但菅義偉沒有回答美國是否派遣代表團一事。", "title": "美日領袖會後記者會 菅義偉避答外媒東奧提問"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天舉行第一次臨時黨代表大會，通過修改黨章，未來將收取黨費，並設立特殊黨部。民眾黨發言人張清俊表示，預計黨員一年黨費新台幣500元，最快5月開始收費。", "article": "台灣民眾黨今天舉行第一次臨時黨代表大會，通過修改黨章，未來將收取黨費，並設立特殊黨部。民眾黨發言人張清俊表示，預計黨員一年黨費新台幣500元，最快5月開始收費。民眾黨今天舉行黨代表共識營及第一次臨時黨代表大會，但表定13時舉行的臨時黨代表大會，一度因人數不足差點流會，最後遲至13時38分才湊齊法定人數56人。根據政黨法第16條，民眾黨黨代表共有111人，黨員大會出席人數應有56人以上出席，章程訂定或變更以及政黨合併或解散，應經出席人數38人以上決議。民眾黨主席柯文哲致詞表示，今天的臨時黨代表大會要處理2個議題，一個是黨費，另外則是地方組織的問題。黨費部份是因去年黨員大會有共識要繳納，內政部也提醒收黨費得要訂在章程當中，因此開臨時黨代表大會處理。另外，柯文哲說，民眾黨只有5個不分區立委，過去有很多成就，且全數獲得公督盟評鑑優秀立委，但5人要經營全台負擔沉重，一天只有24小時，立委在立法院很認真工作，就會減少組織與經營地方的時間，而地方主委未來會變成選戰負責人，所以章程部分對於地方黨部的規則要規範清楚。柯文哲也期待，兩天的共識營，希望能勾勒出民眾黨在統獨以外，有別於藍綠的主軸。他會前表示，共識營之所以找民進黨創黨元老尤清擔任講師，是因為尤清學有專精，本來就是德國法學博士，對政黨黨綱、政綱都蠻有研究，相關經驗可供民眾黨參考。民眾黨這次修正黨章包含修正第10條，新增黨員有繳納黨費義務，以及修正第26條，經費及收入來源部分新增黨費；另外則是修正第24條，加入「組織規程另定之」的文字，以因應未來特殊黨部設立。三項修正都獲出席的全數黨代表決議通過。張清俊表示，章程通過後，最快5月開始收費，收費期間為一個月，預計一年黨費500元，終身黨員則是一萬元。", "title": "民眾黨確定收黨費 每年500元最快5月上路"}
{"summarization": "越南與台灣今年1至3月貿易總額為59億7540萬美元，較2020年同期成長17.7%，其中越南自台灣進口成長25.5%，對台灣出口減少10.6%。今年第一季，台灣為越南第5大貿易夥伴。", "article": "越南與台灣今年1至3月貿易總額為59億7540萬美元，較2020年同期成長17.7%，其中越南自台灣進口成長25.5%，對台灣出口減少10.6%。今年第一季，台灣為越南第5大貿易夥伴。越南海關統計數據指出，今年1至3月越南與台灣貿易總額為59億7540萬美元（約新台幣1688億6784萬元）、年增17.7%，其中越南自台灣進口49億9640萬美元、成長25.5%，對台灣出口9億7900萬美元、年減10.6%。越南海關統計顯示，今年第一季，台灣為越南第5大貿易夥伴，台灣為越南第14大出口市場、第4大進口來源國。具體來看，今年第一季，越南主要自台灣進口電腦、電子產品及零配件、塑膠原料、機械、設備及零配件、化學原料、鋼鐵類等；越南出口至台灣的產品主要是電腦、電子產品及零配件、機械、設備及零配件、手機、話機及其零件、紡織成衣品、鋼鐵類等。今年第一季越南對外貿易總額為1540億800萬美元，較2020年同期成長25.5%，其中出口額為784億美元，進口額為756億美元，貿易順差為27.9億美元。越南第一季前5大貿易夥伴依序為中國、美國、韓國、日本及台灣，其中美國為越南第一大出口國，越南對美國出口增加39.4%；中國為越南第一大進口國，越南自中國進口增加50.6%。", "title": "越台首季貿易成長17%  台灣是越南第5大夥伴"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐約尼克前鋒藍德爾今天轟下44分，追平個人本季最佳紀錄，並貢獻10籃板、7助攻，率領尼克117比109擊敗達拉斯獨行俠，收下7年來最長的5連勝。", "article": "美國職籃NBA紐約尼克前鋒藍德爾今天轟下44分，追平個人本季最佳紀錄，並貢獻10籃板、7助攻，率領尼克117比109擊敗達拉斯獨行俠，收下7年來最長的5連勝。藍德爾（Julius Randle）只差1分，就能追平生涯最高得分紀錄。尼克曾在2014年3月拿下8連勝，之後戰績慘澹，勝少敗多，更遑論連勝，他們今天拿下5連勝，是這7年間最長的連勝。這場比賽，尼克除了藍德爾的大爆發外，巴瑞特（R.J. Barrett）也貢獻24分，羅斯（Derrick Rose）則攻下15分。諾艾（Nerlens Noel）雖只獲6分，但抓下10個籃板，並賞給對手3記麻辣鍋。波辛吉斯（Kristaps Porzingis）今天為獨行俠拿下23分、12籃板的「雙十」成績，唐西奇（Luka Doncic）攻下22分外，還送出平生涯最佳紀錄的19次助攻，並抓下8個籃板，替補的哈德威（Tim Hardaway Jr.）為球隊挹注16分。尼克今天三分線外28投14中，命中率剛好5成，優於獨行俠的3成33；整體投籃命中率上，尼克的5成12也比獨行俠的4成4來得好。今天比賽首節，尼克以34比25領先，但次節被獨行俠打出27比22攻勢，上半場僅以56比52領先4分。下半場比賽，兩隊在第3節平分秋色，都攻下27分，尼克只以83比79領先獨行俠。第4節尼克獲得的前13分裡，有10分是巴瑞特拿下的，幫助尼克取得96比85的兩位數領先，也是尼克最終贏球的關鍵。", "title": "NBA尼克收7年來最長5連勝 藍德爾轟44分[影]"}
{"summarization": "台灣本島出現首例牛結節疹，全台牛隻將施打疫苗，農委會副主委黃金城今天說，苗栗以北牛隻施打作業明天可完成，採購的18萬劑疫苗也預計於22日抵台。", "article": "台灣本島出現首例牛結節疹，全台牛隻將施打疫苗，農委會副主委黃金城今天說，苗栗以北牛隻施打作業明天可完成，採購的18萬劑疫苗也預計於22日抵台。行政院農業委員會15日宣布，新北市林口一肉牛場發生台灣本島首例牛結節疹，推測來自金門或中國，為避免疾病擴散，新北、苗栗以北縣市牛隻將優先施打牛結節疹疫苗，之後全台施打。黃金城今天出席林務局活動會前受訪說明疫苗施打進度。黃金城表示，根據農委會統計，新北、桃園地區牛隻已經在昨天打完，今天持續施打疫苗，預計苗栗以北地區可以在明天完成，約使用1.4萬劑疫苗。黃金城也提到，苗栗以北完成施打後，約剩2.9萬劑的牛結節疹疫苗，由於各區防疫所都已經前往所轄地區訪視全台牛場，如果沒有異常案例且農委會採購的18 萬劑疫苗也如期在22日抵台，剩餘2.9萬劑將優先讓彰化、台中地區牛隻來施打，「若重點區塊有異常，2.9萬劑就優先供給異常牛場來施打」。黃金城強調，目前新北跟桃園施打過疫苗的牛隻狀況都很正常，農委會去年7、8月已經在金門施打許多牛結節疹疫苗，可以確認疫苗安全無虞、效果也很好。", "title": "農委會採購18萬劑牛結節疹疫苗  預計22日抵台"}
{"summarization": "台北富邦勇士今年打出全聯盟最佳戰績，也提前篤定晉級總冠軍賽，執掌兵符的許晉哲也以全票滿分的壓倒性差距，拿下P. LEAGUE+聯盟首屆年度最佳教練獎。", "article": "台北富邦勇士今年打出全聯盟最佳戰績，也提前篤定晉級總冠軍賽，執掌兵符的許晉哲也以全票滿分的壓倒性差距，拿下P. LEAGUE+聯盟首屆年度最佳教練獎。富邦勇士本季戰績以19勝5敗，在PLG的4支球隊當中高掛榜首，且球隊勝率高達79%，展現問鼎聯盟首冠的氣勢。許晉哲過去SBL超級籃球聯賽期間執教功力就備受肯定，他領軍11個球季共7度拿下年度最佳教練殊榮，如今轉戰PLG又再寫生涯新頁，成為聯盟首名年度最佳教練。對於獲獎，許晉哲直言：「當然很開心，畢竟是新的聯盟，又是第一個球季，感覺格外不一樣。」他也提到，在PLG的各隊教練當中，有跟他同期的，還有過去他曾執教過的球員，甚至還有外籍教頭，是全新的挑戰。許晉哲強調，能獲獎一方面也要歸功於球員的好表現，「因為戰績好，我才有這個機會。」他並表示，陣中的球員都很成熟，他最重要的工作除了設計戰術之外，就是注意輪替，將球員受傷風險降至最低。許晉哲並點名，如「本土洋將」蔡文誠，「只要對球隊有幫助，他從不介意自己的定位與出賽時間」，子弟兵既成熟又理性的態度，讓他覺得很窩心。此外聯盟今年也設有年度受訪獎，最終由本季宣布退休的福爾摩沙台新夢想家球星「少俠」田壘獲選。個性幽默風趣的田壘，無論球場內外都深受球迷喜愛，且為人和善的他，面對媒體提問總是來者不拒、有問必答，也讓他拿下近半數第1名選票，獲選年度受訪獎。", "title": "富邦勇士總教練許晉哲 獲PLG首屆年度最佳教練獎"}
{"summarization": "中國文化大學驚傳有女大生遭男子攻擊，校方表示，經查為有身心狀況的陳姓退學生。北市警方今天指出，尚未接獲報案，但已主動接洽校方，若有違法情事將依法偵辦，並加強安維。", "article": "中國文化大學驚傳有女大生遭男子攻擊，校方表示，經查為有身心狀況的陳姓退學生。北市警方今天指出，尚未接獲報案，但已主動接洽校方，若有違法情事將依法偵辦，並加強安維。社群平台Dcard有網友指出，一名文化大學女大生15日凌晨在校內被一名男子丟擲裝有物品的黑色袋子。校方今天表示，攻擊者是退學生，身心狀況較為特殊，已會同社工單位提供輔導措施。對此，台北市警察局士林分局下午也發布新聞稿表示，轄下山仔后派出所得知此事後，已迅速和校方接洽，並請校方協助找尋這名女大生，以還原事發經過。另，警方也已鎖定涉案男子身分，若經查有違法情事，將依法偵辦，絕不姑息。士林分局指出，山仔后派出所迄今尚未接獲女大生報案，經詢校方也稱尚未接獲此案陳情，已請校方積極聯絡女大生至派出所說明，以釐清案情並依法處理。士林分局表示，文化大學校內安全維護為山仔后派出所巡邏重點，每天24小時都派員於校區防制不法情事發生，且平時也都有和校方建立聯繫窗口。", "title": "文化大學女學生傳遭攻擊  北市警加強安維"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉在峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性。立法院長游錫堃今天說，台灣對民主自由的堅持，已成為國際局勢中「不敢忽視」的一環，樂見更多民主國家加深與台灣的關係。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉在峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性。立法院長游錫堃今天說，台灣對民主自由的堅持，已成為國際局勢中「不敢忽視」的一環，樂見更多民主國家加深與台灣的關係。美國總統拜登與日本首相菅義偉在峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，並對中國採取經濟與其他形式脅迫行為等不符國際秩序的活動表達關切。這是1969年以來，美日兩國領袖發表聯合聲明首次提到台灣。1969年時任美國總統尼克森（Richard Nixon）與時任日本首相佐藤榮作舉行會談後的聯合聲明，曾提及台灣對日本安全的重要。游錫堃下午在臉書發文表示，只要我們努力與堅持地走在正確道路上，世界終將接受台灣。他說，美日兩國領袖峰會，昨天舉行後發布的美日聯合聲明中，特別明文提及「台灣」，這是半世紀以來的創舉。上一次提及台灣，已是52年前的1969年。游錫堃表示，回顧歷史，當時正值台灣遭受極權中共排擠孤立、逐漸淡出國際之始。中共多年來也不改鴨霸個性，而台灣位屬印太島鏈的戰略位置，台海與台灣民主的穩定不得不被美日所重視。他並說，台灣對民主自由的堅持，現在已讓台灣成為國際局勢中「不敢忽視」的一環，期許台灣走出新局，樂見更多民主國家加深與台灣的關係。", "title": "美日峰會提台灣 游錫堃：樂見民主國家加深關係"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，全台牛津AZ的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗，目前接種累計3萬2389人次。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，全台牛津AZ的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗，目前接種累計3萬2389人次。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會中指出，昨天全台新增接種2234人次，加上數據回補的116人次，總計累計接種3萬2389人次。指揮中心今天沒有更新疫苗不良事件統計表，莊人祥解釋，之後週六、週日都會暫時先停止公布，原因是不良事件都還要進行調查、資料統整比對。另外，週六因接種人次較少，因此週日連疫苗接種統計也不會提供，會在週一再統一更新數據。據指揮中心於本月16日統計，目前已通報疫苗接種後不良事件共164件，其中非嚴重不良事件148件，疑似嚴重不良事件16件。莊人祥今天回應中央社記者提問指出，目前的不良事件案例都有在追蹤，有些個案本歸類於「非嚴重」，但後續有住院，也會改列入「嚴重」中，統計上都會更新。他並強調，追蹤中的嚴重不良事件案例，目前為止都恢復良好。", "title": "AZ疫苗接種累計3萬2389人 週末暫停公布不良事件"}
{"summarization": "台中市政府與環保署合作，將空品微型感測器建置於全市29個行政區潛在污染熱點區、車流熱區及人口密集處，有效協助破獲空污違法案件，全市累計建置1411台，覆蓋率達100%。", "article": "台中市政府與環保署合作，將空品微型感測器建置於全市29個行政區潛在污染熱點區、車流熱區及人口密集處，有效協助破獲空污違法案件，全市累計建置1411台，覆蓋率達100%。台中市環保局今天表示，環保署希望全台推動建置空品微型感測器，台中市爭取合作，自民國106年起累計裝置1411台空品微型感測器，涵蓋全市29個行政區，在污染熱點區、車流熱區、人口密集處皆有裝置，裝置範圍自大路口到小巷弄內都有，覆蓋率達100%。環保局指出，空品微型感測器設置後屢次建功，協助破獲空污案件，例如去年8月設置在龍井區西濱快速道路附近的微型感測器，在固定時段發現揮發性有機物（VOCs）數值異常飆高。環保局指出，經分析後，鎖定1家塑膠製品工廠涉案，經聯合烏日警分局突擊稽查，當場查獲業者生產合成皮過程中使用PU樹脂產生揮發性有機物，嚴重影響周邊空氣品質。全案依空氣污染防制法處新台幣720萬元罰鍰，黃姓負責人依法送辦。台中市環保局長陳宏益指出，去年透過空品微型感測器偵測，並結合相關資訊裁罰案件計15件，裁罰金額累計840萬6000元。陳宏益表示，未來環保局將持續透過空品微型感測器結合大數據分析，提升稽查案件查獲率，也會提高稽查頻率，加強監督各污染源操作狀況；經查獲不當排放空氣污染物，將依法嚴懲，絕不寬貸。", "title": "中市科技化改善空污  廣設微型感測器揪不法建功"}
{"summarization": "西湖國中美籍教師在台鐵太魯閣號事故中罹難，她的雙親與弟弟在台灣處理完後事，今天帶著駱盈盈的骨灰回美國，並寫了一封感謝信，也祈禱天下人出行平安。", "article": "西湖國中美籍教師在台鐵太魯閣號事故中罹難，她的雙親與弟弟在台灣處理完後事，今天帶著駱盈盈的骨灰回美國，並寫了一封感謝信，也祈禱天下人出行平安。這封感謝信獲駱家人同意後，由台鐵關懷小組轉給媒體公開。駱盈盈的家人在信中提到，在美台雙方政府的協調協助下，他們火速抵台，處理後事；特別感謝美國在台協會、Fulbright基金會、台灣相關政府部門，也感謝禮儀社和殯儀館修復駱盈盈遺體，達成了他們一家人最後相擁告別的意願，讓他們無盡悲痛的心稍得撫慰。駱盈盈家人還感謝各界舉辦的追思會，幫助他們還原了一個熱愛生活充滿激情的女兒，同時感謝西湖國中的師生們對駱盈盈的厚愛。駱盈盈家人提到駱盈盈的這一捧美麗又獨特的塵土，和他們一起踏上了回美的旅程，將被安葬在他們能常去看看的地方，以解餘生對她的思念。駱盈盈雙親最後在信中寫下，在無盡思念女兒的同時，他們也祈禱天下人出行平安。", "title": "美籍教師太魯閣事故罹難 家人祈禱天下人出行平安"}
{"summarization": "美亞太副助卿孫曉雅昨天參加華府智庫傳統基金會視訊線上座談會時，除了肯定台灣防疫成就，也期盼能見到台帛旅遊泡泡獲更多國家效法。", "article": "美亞太副助卿孫曉雅昨天參加華府智庫傳統基金會視訊線上座談會時，除了肯定台灣防疫成就，也期盼能見到台帛旅遊泡泡獲更多國家效法。美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）美東時間16日出席華府智庫傳統基金會（The Heritage Foundation）視訊研討會，並與外交部政務次長田中光就「美台在太平洋島國的夥伴關係」（U.S.-Taiwan Partnership in the Pacific Islands）進行討論。外交部下午發布新聞稿指出，田中光致詞表示，台灣支持太平洋地區的發展，將與美國共同協助太平洋地區在疫情後的經濟復甦，並透過台美海巡工作小組，加強與太平洋友邦的海巡合作。田中光說，台灣樂於響應美方因應全球氣候變遷願景，將以「潔淨能源計畫」以及「貸款計畫」等協助太平洋友邦，並協助引進再生能源計畫。田中光強調，台美對於太平洋地區的民主、繁榮及安全等都具有共同利益，未來雙方將在「全球合作暨訓練架構」（GCTF）等現有架構下持續強化合作，深化現有合作夥伴關係。孫曉雅表示，美國務院4月9日修訂新的對台交往準則，鼓勵雙方行政部門官員互動，使雙方關係得以更加深化。孫曉雅指出，台美共享民主人權價值，透過GCTF及「太平洋對話」（Pacific Islands Dialogue）等機制，與太平洋島國及區域國家進行合作，並設立海巡工作小組，加強在區域內的海事合作。孫曉雅說，台美在太平洋區域實為不可或缺夥伴，她特別肯定「台灣模式」防疫成就，並盼見到台帛旅遊泡泡獲得更多國家效法。", "title": "美亞太副助卿讚台防疫成就 盼台帛旅遊泡泡獲效法"}
{"summarization": "美國總統拜登與日本首相菅義偉在美日峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性。陸委會對此表達感謝，並稱這是我國一貫立場，也將持續深化與美日等理念相近國家合作。", "article": "美國總統拜登與日本首相菅義偉在美日峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性。陸委會對此表達感謝，並稱這是我國一貫立場，也將持續深化與美日等理念相近國家合作。根據白宮公布的聯合聲明內容，拜登（Joe Biden）與菅義偉兩人強調台海和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸議題，同時也對香港和新疆維吾爾自治區人權狀況深感關切。針對聲明中提及台海和平穩定的相關內容，陸委會今天透過書面回應表示，我政府對國際社會關切台海情勢表達歡迎與感謝。陸委會表示，美日峰會聯合聲明強調台海和平穩定的重要性、鼓勵和平處理兩岸問題及關切中共脅迫作為等，這是我方長期一貫立場，也將持續深化與美日等理念相近國家合作，堅定維護台海與區域的和平穩定。陸委會並表示，近期中共當局對周邊區域及台灣的強勢主張與威嚇行徑，已對區域安全現狀產生嚴重性影響與危害。我政府反對此種非和平、非民主的內外治理方式。陸委會再次呼籲對岸，理性面對國際社會關切，放棄以軍事外交打壓、強迫台灣接受其不當的政治主張，才能真正改善兩岸關係。", "title": "美日峰會關切台海 陸委會：深化理念相近國合作"}
{"summarization": "上海今天宣布，當地適齡台人19日起可預約接種中國製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。台人享本地居民同等待遇，可以免費接種。", "article": "上海今天宣布，當地適齡台人19日起可預約接種中國製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。台人享本地居民同等待遇，可以免費接種。上海市政府新聞辦公室所屬官方微信公眾號「上海發布」今天下午公布上述消息。發布顯示，自19日起根據「知情、同意、自願」原則，將在上海居住的台人適齡人群（18至75歲）納入中國國產疫苗（上市階段）接種人群範圍。發布指，持台灣居民「居住證」或在大陸參加醫保的台人，可直接在「健康雲」app上填報預約，按通知前往接種。而未持居住證或參加大陸醫保者，也可持台胞證在同樣平台填報，等待居住地相關部門通知。至於在上海各級學校的台灣師生，則與本地大陸師生一視同仁，按所在學校統一組織實施接種。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光14日已宣布，開放持居住證在大陸居住、參加醫保的台灣民眾接種疫苗，在大陸學校求學或任職的台灣人則納入統一接種；若不符上述條件，則向縣級以上台辦申請並等候安排。", "title": "上海台人19日可預約 免費接種中國大陸製疫苗"}
{"summarization": "社群平台Dcard傳出一名中國文化大學女學生凌晨在校內，被一名男子丟擲裝有物品的黑色袋子而受傷。文大教務長方元沂說，事件調查中，校方立場是維護校安，同時也會注重輔導工作。", "article": "社群平台Dcard傳出一名中國文化大學女學生凌晨在校內，被一名男子丟擲裝有物品的黑色袋子而受傷。文大教務長方元沂說，事件調查中，校方立場是維護校安，同時也會注重輔導工作。網友在貼文指出，一名男子15日凌晨在校內大吼大叫，並持裝有物品的黑色袋子丟到女學生的後背，造成她跌倒並多處挫傷。文章貼出後，有網友指男子經常出現在24小時K書中心，曾舉著鋸子問路過同學：「這麼晚了，想要去哪？」引發網友熱烈討論，並呼籲校方重視這起攻擊事件。文化大學教務長方元沂今天出面接受媒體聯訪表示，目前狀況分成2部分，一是Dcard上的攻擊事件，目前校方正在瞭解、釐清是否是網友宣稱的陳姓學生所為。方元沂解釋，因受害者沒有直接跟校安中心報告，而是在網路上貼文，校方希望受傷學生或知情者與軍訓室聯繫，以利瞭解實際發生經過，進而協助後續處理。方元沂說，文大絕對重視校園安全，請同學放心，任何爭議一定會處理。事發地點24小時K書中心設有監控設備，校安人員也會定期巡查，並設有緊急通報設備，不管多晚只要通報校安中心，一定會馬上有人因應。至於網友指稱經常出沒K書中心、常有異常行為的陳姓學生。文大稍早提供給媒體的文字說明指出，陳生在校內相關脫序行為，都有列管和處理在案，觸法行為也有向警方報案，並通報教育部。校方秉持教育原則，長期提供輔導措施，但不方便對外說明陳生輔導個案細節。由於陳生有若干違反校規行為，文大已於今年3月經師生代表組成的獎懲會決議，通過退學處分，並於4月15日將退學通知書親交陳生簽收。當天並會同台北市政府社工、心輔相關人員，協助陳生在退學後能取得校外相關社工單位的輔導和關懷。方元沂今天稍晚接受媒體聯訪時表示，陳生是學校長期輔導個案，根據之前的調查，他會講話突然很大聲，或是在圖書空間突然唱歌，影響到同學，或有一些破壞公物的行為，但沒有肢體攻擊他人的狀況。方元沂強調能在社會中獲得關懷。媒體問及，陳生退學後是否還住在校內？方元沂表示，陳生因家庭狀況，如果社會沒有去幫他，就會像遊民一般到處去住，最近幾天清查，陳生並沒有住在學校，但之前的確是以校為家。", "title": "傳女學生遭攻擊 文大：維護校安和輔導並重"}
{"summarization": "國內AZ疫苗施打狀況未見起色，醫院難滿足一瓶施打10人規定，疫情指揮中心今天公布，即日起允許單日僅打一瓶疫苗的院所，單瓶接種8人即可；單日一瓶以上者，最後一瓶可僅施打6人。", "article": "國內AZ疫苗施打狀況未見起色，醫院難滿足一瓶施打10人規定，疫情指揮中心今天公布，即日起允許單日僅打一瓶疫苗的院所，單瓶接種8人即可；單日一瓶以上者，最後一瓶可僅施打6人。指揮中心發言人莊人祥今天下午在記者會宣布此事，他說，由於接到許多醫院反應牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗難湊足人數，經指揮中心內部會議決議，修改單瓶疫苗接種人數限制。莊人祥表示，即起如果醫院當天只開一瓶，至少要有8人接種；一瓶以上者，如果是當天的最後一瓶，則至少要有6人接種。據指揮中心統計，目前一瓶AZ疫苗平均接種10.6人。國內武漢肺炎疫苗自12日起開放第1至第4順位接種，下一階段可望加入接種行列的是第5類維持社會運作必要人員警察、憲兵，及第6類長照機構人員及受照顧者。莊人祥表示，預計藉由觀察21日開打的自費疫苗接種狀況，評估下波公費接種對象開放時程。至於台灣羽球女將戴資穎日前表示決定不接種疫苗，莊人祥僅說，雖然指揮中心提供武漢肺炎疫苗給將前往東京奧運的國手，但都是採自願接種原則，目前奧運培訓隊有212人接種，16日單日接種70人。", "title": "AZ疫苗單瓶接種人數限制放寬 一瓶可只施打8人"}
{"summarization": "美媒報導，中國計劃在7月前批准首支國外生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。值此之際，中國國內科學家及外國商界要求中國政府將疫苗名冊擴大至國產疫苗之外的壓力越來越大。", "article": "美媒報導，中國計劃在7月前批准首支國外生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。值此之際，中國國內科學家及外國商界要求中國政府將疫苗名冊擴大至國產疫苗之外的壓力越來越大。「華爾街日報」中文網16日披露，知情人士表示，中國官員一直仔細研究德國生物技術公司BioNTech生產的疫苗臨床試驗數據，預計將於未來10週內批准在中國國內銷售這款疫苗。報導說，部分知情人士是在與中國政府和衛生官員的私下討論中獲知上述時間表，部分則是聽取了內部討論簡報的政府官員。BioNTech去年12月同意與上海復星醫藥集團有限公司合作，在今年提供中國1億劑疫苗，目前正等待批准。知情人士透露，批准的時間表還未確定，決定部分取決於中國疫苗在海外獲批的情況。「華爾街日報」說，這表明批准時間在一定程度上受到政治因素的影響。世界衛生組織（WHO）最新的疫苗狀況報告顯示，世衛正在審查中國國藥集團和中國科興生物技術有限公司生產的疫苗，有望於5月初之前給予緊急使用授權。美國尚未批准任何中國的COVID-19疫苗。位於紐約的美國外交關係委員會全球衛生高級研究員黃延忠表示，北京方面批准BioNTech的疫苗，可能會加快疫苗相互認可所需的疫苗，疫苗護照才能發揮作用。他說，世衛組織決定將中國科興和國藥集團的疫苗列入緊急使用名單，可能會促進中國的這一進程。國際的認可將使中國有信心允許外國競爭對手進入中國市場。中國已經批准4種國內通用的COVID-19疫苗和一種應急疫苗。疫情雖已獲得控制，但當局一直加大疫苗施打力度，目標是在夏季之前讓40%的人口接種疫苗。報導指出，有關批准使用BioNTech疫苗的決定部分是出於2022年冬奧會的考量。冬奧會將於當年2月在中國舉行，一名消息人士透露，北京希望參加奧運會的大多數運動員都接種BioNTech生產的信使核糖核酸（mRNA ）疫苗。與此同時，在10日的一場演講中，中國疾控中心主任高福呼籲各界關注mRNA疫苗技術。作為官方代表，他還罕見地指出「要考慮解決現有（國產）疫苗保護率不高的路徑」，並提出幾種不同技術疫苗交替接種的建議。", "title": "美媒：中國擬7月前批准首款外國COVID-19疫苗"}
{"summarization": "新北市政府今天發表「新北地圖繪本」，供國小各領域老師融入教學，除在課堂引起興趣，在走讀時讓孩子親眼目睹、品嚐，深入瞭解家鄉人文歷史、地景及美食，讓閱讀更活潑多元。", "article": "新北市政府今天發表「新北地圖繪本」，供國小各領域老師融入教學，除在課堂引起興趣，在走讀時讓孩子親眼目睹、品嚐，深入瞭解家鄉人文歷史、地景及美食，讓閱讀更活潑多元。「2021新北閱讀節」今天在國立台灣圖書館創意廣場啟動，並發表「新北地圖繪本」，在活動期間透過閱讀沙龍、市集、特色走讀路線、漂書等，讓大家愛上閱讀。現場閱讀的新北市頂溪國小學童，快樂的將繪本翻到永和區的介紹，內容介紹新店溪沿岸的各聚落，有的孩子大聲嚷嚷「我家住在這裡」，有些說起「永和樂華夜市的美食、永和國父紀念館是我最熟悉的地方」。教育局國小教育科科長林奕成接受中央社記者訪問表示，閱讀老師透過社群的共同備課，結合研擬教案模組，無論是社會課或閱讀課的老師，可透過繪本讓孩子認識地質、人文等；因手繪圖片很可愛吸引學童目光，如果校外教學到達現場相互比對，一定就會認識新北市的特色。國小教育科輔導員黃珮琇說，以鄧麗君紀念銅像、五股守讓堂為例，官方版手繪新北市地圖是跨局處整合編製，邀區公所共同討論選出內容主題，以手繪風格點出特色據點，主要是導引孩子的閱讀興趣，並提供教師指引手冊可規劃教案。現場有家長認為，教育局推動閱讀立意良善，重點是如何在有限的教學時間內，落實推廣閱讀甚至走讀，讓孩子可親眼目睹豐富的生態，品嚐廟街可口的小吃美食，因此任課老師的教育熱忱是關鍵。除這本自行研發的新北市在地鄉土教材，現場還有攤位展示閱讀成果或分享推廣方式，市府客家事務局副局長林崇智透過桌遊教導孩子學說客語，有些爸爸與媽媽帶著孩子全家參與，寓教於樂也深化學生瞭解在地文化。市長侯友宜接受聯訪表示，新北推動閱讀改造社區與學校圖書館，建立社區共讀站並豐富藏書，另外，設計的新北地圖繪本可了解人文、歷史、地景、特產跟名人，歡迎各界走讀新北，更愛上這片土地。", "title": "新北推閱讀不侷限書本 手繪地圖走讀故鄉之美"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維5月將前進馬來西亞與新加坡，連續參加2場奧運積分賽，對他來說最大挑戰不光是對手，還有賽前得面臨5天完全封閉隔離的防疫措施。", "article": "「羽球王子」王子維5月將前進馬來西亞與新加坡，連續參加2場奧運積分賽，對他來說最大挑戰不光是對手，還有賽前得面臨5天完全封閉隔離的防疫措施。世界排名第10的王子維，今年在泰國曼谷舉辦的年終賽再次闖進4強，目前也在奧運參賽安全名單中，不過為鞏固積分和排名，5月中他將前往馬來西亞，先參加超級750系列的馬來西亞羽球公開賽，再轉戰新加坡超級500。日前已完成疫苗接種的王子維，直言接下來出國比賽最大挑戰，是得先面臨長達5天的隔離，這是過去完全沒有過的體驗。王子維透露，今年初前往泰國參賽也只隔離了3天，如今前往馬來西亞隔離天數拉長到5天，且過程中完全不能外出訓練，只能在房間內保持基礎體能，讓他有些頭痛。去年疫情爆發後，王子維自英國返台後面臨14天隔離，那曾是他最難熬的一段日子，如今比賽還沒開打又要面臨隔離，讓他的心情很難好起來。撇開不開心的話題，王子維也分享日前總統蔡英文南下高雄國家運動訓練中心，親自喊話並啟動奧運倒數百日計時，讓他有感東京奧運的腳步越來越近。近來日本疫情再次升溫，是否會擔心病毒，他則酷酷地說：「擔心倒還好，反正只要去有疫情的國家都要小心。」王子維今天也以東京奧運準國手身分，出席治療器材贊助中華奧會的記者會，他搞笑地說，這種產品還蠻實用的，「可以一邊打電動一邊放鬆肩頸與背部肌肉，總不能打電動的時候還請防護員幫忙按摩吧。」", "title": "賽前先隔離5天 王子維出征馬來西亞最大挑戰"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司的737 MAX客機上週出現電路問題，導致全球數十架停飛。業界消息人士今天說，工程師發現駕駛艙其他地方也出現類似的接地瑕疵，電路問題擴大。", "article": "美國飛機製造商波音公司的737 MAX客機上週出現電路問題，導致全球數十架停飛。業界消息人士今天說，工程師發現駕駛艙其他地方也出現類似的接地瑕疵，電路問題擴大。路透社報導，波音公司（Boeing Co.）上週警告，在最近製造的一些飛機中，駕駛艙的備用電力控制系統出現與生產有關的電路接地問題；數家航空公司接獲警告後，暫停讓數十架MAX噴射機投入服務。消息人士說，後來，工程師在駕駛艙另兩處也發現疑似接地問題，包括出狀況的控制系統所在儲物架，以及飛行員面前的儀表板。電路接地問題擴大的消息是由「航空週刊」（Aviation Week）率先披露，波音對此尚未置評。", "title": "波音737 MAX電路問題擴大 傳工程師揪出類似狀況"}
{"summarization": "日本政府宣布2年後將福島核電廠廢水排放入海。原能會報告指出，不排除部分會因為洋流條件擴散至台灣海域，後續也將攜手海委會花費1.5年一起建立預警系統，更量化評估實際對台灣的影響。", "article": "日本政府宣布2年後將福島核電廠廢水排放入海。原能會報告指出，不排除部分會因為洋流條件擴散至台灣海域，後續也將攜手海委會花費1.5年一起建立預警系統，更量化評估實際對台灣的影響。根據原能會回覆給立委的「日本福島第一核電站核污水排入海水對我國影響之評估報告」，依照海洋洋流擴散趨勢，日本與台灣之間的海洋洋流擴散主要受到黑潮的影響，黑潮主流沿台灣東岸向東北流經日本，再進入北太平洋流循環，有機率將日本區域的海流及污染物向南帶回台灣海域。報告指出，日本排放核污水後，不排除會有部分因為洋流條件擴散至台灣海域，實際擴散的趨勢和對台灣的影響仍取決於日本的排放計畫，例如排放濃度、排放頻次、放流型式、放流管離岸距離、排放季節等因素，需透過同時考量相關條件的海洋擴散模式，才能準確預測氚水排放後，在台日海域間的擴散趨勢變化。原能會今天受訪時強調，目前只知道洋流的定性資料，之後原能會核能研究所與海洋委員會國家海洋研究院會跨部會進行「國家海域放射性物質環境輻射監測及安全評估整備計畫」，等政院正式核定計畫後，大約需要1.5年建立預警系統，可以比較動態、量化評估洋流流向，日後等日本明確的排放計畫出來後，就可以更精細評估實際對台灣的可能影響。原能會報告指出，在排放細部計畫尚未明朗前，原能會已跟農委會針對該預期排放事件開始進行台灣海域氚活度監測計畫，跟相關單位進行台灣周遭海水及水產取樣分析，確保輻射安全的同時建立氚活度基線，並與日方透過外交平台進行資訊交換，以便在得知更多資訊後，可透過詳細的輻射防護評估，確保氚水的安全無虞。報告指出，目前所知日本可能決定把福島處理過的核污水（以氚為主）排放，氚水在人體的生物半衰期很短，根據國際放射防護委員會（ICRP）的攝入約定有效劑量，1貝克（Bq）的氚水造成的劑量約為0.000000018 毫西弗（mSv），約為人體中鉀40的1/300。報告解釋，氚水相對其他人造放射性核種對人體幾乎沒有影響，日方曾表示會將氚水稀釋至低於法規要求，才會排放，但排放總量大，輻射曝露的途徑也十分複雜。日本政府曾評估如果將目前福島電廠內總活度為860兆貝克的含氚處理水，在1年的時間內全部排放至海洋，估算後認為排放對日本民眾影響不大。不過，報告指出，日方舉辦的多場公聽會可以看出，民眾除了擔心輻射安全外，更擔心對當地漁業產生的名譽損失，而台灣的近海、遠洋漁業可能會因此受到影響，台灣鄰海附近重點迴游魚類的路徑，幾乎都沿黑潮來往台日之間，移動路徑都與氚水排放後的可能擴散路線重疊。", "title": "福島核廢水將排入海 原能會海委會擬設預警系統"}
{"summarization": "天主教金門宗座署理區羅寶田神父紀念園區今天舉行祝福禮，天主教台北總教區總主教鍾安住勉勵教友效法羅寶田神父犧牲奉獻精神，照亮金門傳播愛。", "article": "天主教金門宗座署理區羅寶田神父紀念園區今天舉行祝福禮，天主教台北總教區總主教鍾安住勉勵教友效法羅寶田神父犧牲奉獻精神，照亮金門傳播愛。位於金湖鎮的羅寶田神父紀念公園，先前是羅寶田為金門民眾看病施藥的天主堂，後來毀於祝融。前縣長李炷烽任內整建為紀念公園，之後幾任縣長持續擴大整建。金湖鎮公所年前進一步完成美化工程，祝福禮今天舉行。除了主禮鍾安住外，台北總教區黃斯勝神父、總主教公署秘書長羅際元神父，以及台南教區主教李若望神父、金門天主堂主任司鐸周戎神父等人，和教友多人齊聚一堂，唱詩祈禱，求上主祝福這地。鍾安住表示，法國籍的羅寶田（Bernard Druetto）神父是天主賞賜給金門人莫大的祝福，他在中國傳教21年後，1954年來到金門，就此落腳金門，砲戰期間參與救治傷患工作，為當時醫療技術和設備落後的金門貢獻畢生精力。鍾安住表示，羅寶田彷彿上主派來的天使，以醫學和神學訓練金門這塊土地，尤其看診時不收費用，留置病患時還照顧家屬的三餐。讓鍾安住最感動是，八二三砲戰發生時，不少金門民眾疏散到台灣，但在台灣募款和藥物的羅寶田卻奮不顧身一定要趕回金門照顧百姓。本地人稱羅寶田神父為「洋菩薩」，鍾安住感謝羅寶田在金門這片土地所成就的一切美善，將基督信仰帶到金門人的生活中。鍾安住同時以聖經「你們是地上的鹽，世界的光」講道，勉勵信徒像鹽調和菜餚一樣，使世人和睦，並成為他人的光明，照亮世界，讓社會良性循環。講道之後，鍾安住行聖水禮，把水灑在整個園區，代表園區得到淨化，並帶領會友為金門祈禱。金湖鎮長陳文顧回憶，從小就看到白髮蒼蒼，滿臉鬍鬚的羅寶田，感動他踏遍了金門每塊土地；縣府民政處副處長許一傑也記得羅寶田騎壞了3台機車，感念他的後半輩子都給了金門。", "title": "感念金門洋菩薩  羅寶田神父紀念園區舉行祝福禮"}
{"summarization": "雲嘉南濱海國家風景區管理處今天舉辦「養嘉湖口」幸福公車啟動記者會，預告公車20日起行駛停靠故宮南院、鰲鼓濕地等雲嘉地區11個景點，啟動遊客雲嘉一日旅遊圈的便捷服務。", "article": "雲嘉南濱海國家風景區管理處今天舉辦「養嘉湖口」幸福公車啟動記者會，預告公車20日起行駛停靠故宮南院、鰲鼓濕地等雲嘉地區11個景點，啟動遊客雲嘉一日旅遊圈的便捷服務。雲嘉南濱海國家風景區管理處表示，「養嘉湖口」幸福公車車體塗裝與知名插畫家陳裕仁合作，共打造以在地海鮮及候鳥生態為主題的兩款彩繪公車。交通部觀光局長張錫聰、雲嘉南濱海國家風景區管理處長徐振能今天試乘幸福公車從雲林縣口湖鄉前往嘉義縣向禾休閒漁場，與嘉義縣長翁章梁等人會合共同體驗海盜划船、撈海菜及烤鮮蚵樂趣。張錫聰指出，「養嘉湖口」幸福公車結合雲嘉濱海食、宿、遊、購等在地產業觀光圈業者，搭配「2021自行車旅遊年」及「經典小鎮3.0－口湖鄉」年度觀光主軸，希望能帶動雲嘉濱海在地產業搭上國旅熱潮，創造人潮，活絡經濟。徐振能表示，幸福公車主打便捷幸福，體驗當地特色產業遊程，以高鐵嘉義站為出發點，打造雲嘉一日旅遊圈。翁章梁希望遊客多多利用便捷的交通服務，進行一趟雲嘉濱海深度旅遊，體驗西濱觀光圈產業魅力，找尋純樸漁村生活樂趣。「養嘉湖口」幸福公車將於20日啟航，從高鐵嘉義站出發，沿途經過國立故宮博物院南部院區、朴子轉運站、東石先天宮、東石漁人碼頭、鰲鼓濕地森林園區、好蝦冏男社、口湖遊客中心、馬蹄蛤主題館、第一鰻波工坊、台灣鯛生態園區等雲嘉地區11個景點。", "title": "幸福公車20日啟航  雲嘉在地深度便捷遊"}
{"summarization": "針對外界質疑政府推動耗水費的決心，經濟部水利署澄清，正加緊腳步進行耗水費徵收的各項工作，強調開徵目標不變、時程不變，預計今年年底前提出方案。", "article": "針對外界質疑政府推動耗水費的決心，經濟部水利署澄清，正加緊腳步進行耗水費徵收的各項工作，強調開徵目標不變、時程不變，預計今年年底前提出方案。水利署表示，目前規劃方向採大用水戶繳耗水費，只要節水就能省愈多。徵收辦法方案除透過各產業界的座談會廣徵意見外，也會參考全國工業總會4月11日提出的全水政策五大建議，以凝聚規劃共識；年底前會提出草案，徵收耗水費政策絕無跳票情形。水利署指出，耗水費徵收目的是為了發展再生水及加強用水大戶節約用水。目前再生水廠由政府公務預算興建，水價達新台幣18元以上，耗水費挹注可以加速建設、減輕政府與用戶負擔，提升使用再生水誘因。水利署表示，耗水費徵收對象是以每月超過一定用水量的大戶優先，因為工業用戶多集中在園區內，用水集中、容易裝設回收循環設備來提高回收率，也可讓使用再生水等非自來水水源，能有更好節水成效，最容易達成耗水費節水目的。水利署表示經濟部長王美花表示，希望當人員沒日沒夜進行鑽井、探勘、人工增雨等抗旱工作時，能夠給相關單位更多專注抗旱的時間。", "title": "推耗水費決心遭疑 經部：年底前提案時程未變"}
{"summarization": "美國與日本今天發表「美日聯合領導人聲明」，提及台海和平穩定的重要性。行政院發言人羅秉成下午透過新聞稿表示，此凸顯台灣在印太地緣戰略的關鍵性，更讓台灣保衛國家的信心倍增。", "article": "美國與日本今天發表「美日聯合領導人聲明」，提及台海和平穩定的重要性。行政院發言人羅秉成下午透過新聞稿表示，此凸顯台灣在印太地緣戰略的關鍵性，更讓台灣保衛國家的信心倍增。美國總統拜登與日本首相菅義偉今天在美日峰會後發表聯合聲明，提及台海和平穩定的重要性，並鼓勵和平處理兩岸問題的相關議題。羅秉成下午透過新聞稿表示，非常感謝國際理念相近國家長期以來對台灣的堅定支持，尤其是對於台灣安全的關心，在中國頻派軍機繞台的此刻，政府樂見並肯定美、日雙邊的聯合聲明，共同關切台海和平穩定的重要性，凸顯台灣在印太地緣戰略的關鍵性，更是讓台灣保衛國家的信心倍增。羅秉成指出，中國對於周邊區域自由民主國家的威脅從未稍減，甚至對台灣的恫嚇也越發加劇。而蔡政府上台後，不但加強與周邊國家合作，也增強台灣自身的防衛能力，包括國機國造、國艦國造等政策，都是要持續維護台灣的主權獨立，抵禦強權威脅侵擾，確保自由民主的生活。羅秉成說，台灣是最愛好和平的國家，但也是一個不畏強權侵略的國家。感謝國際民主國家對於台灣的支持，政府將持續深化與美、日等價值理念相近國家合作，維護台海與區域的和平穩定。", "title": "美日峰會提台海 政院：讓台灣保衛國家信心倍增"}
{"summarization": "桃園市石門水庫、新竹縣寶二水庫兩地區今天都有降雨，經濟部水利署北區水資源局配合氣候條件，今天分別在兩個水庫施放增雨焰劑，盼增加降雨，為水庫帶來更多的雨量。", "article": "桃園市石門水庫、新竹縣寶二水庫兩地區今天都有降雨，經濟部水利署北區水資源局配合氣候條件，今天分別在兩個水庫施放增雨焰劑，盼增加降雨，為水庫帶來更多的雨量。水利署觀測，石門水庫截至今天下午3時，水位221.04公尺，有效蓄水量為5308.81萬立方公尺，蓄水率為26.89%；寶二水庫截至下午2時，水位117.71公尺，有效蓄水量210.41萬立方公尺，蓄水率6.69%。北水局指出，雖然東北季風增強，但水庫沒有明顯進帳，水情依舊嚴峻，桃園市已實施全日減壓供水，提醒民眾珍惜用水。", "title": "石門與寶二水庫人工增雨  盼緩解水情旱象"}
{"summarization": "為推動反萊豬等公投案，國民黨明天將啟動全台宣講活動，由黨主席江啟臣擔任講師傳授宣講方式，國民黨公投小組執行長林為洲今天說，未來會先在各地舉辦73場研習營，進行宣講訓練。", "article": "為推動反萊豬等公投案，國民黨明天將啟動全台宣講活動，由黨主席江啟臣擔任講師傳授宣講方式，國民黨公投小組執行長林為洲今天說，未來會先在各地舉辦73場研習營，進行宣講訓練。除中選會已公告成案的核四公投外，國民黨推動反萊豬、公投綁大選2項公投案，以及環保團體提出的藻礁公投都已將第二階段連署書送交中選會，若成案，8月28日將舉行4項公投案投票。國民黨成立828公投任務推動小組，由黨主席江啟臣擔任召集人，立委林為洲擔任執行長。國民黨原本計劃10日舉辦首場宣講活動，因台鐵太魯閣號2日發生事故造成重大傷亡暫緩後，首場宣講活動將於明天在國民黨中央黨部展開，由江啟臣、林為洲、台南市議員謝龍介擔任首場講師，訓練未來要到各地宣講的種子講師。林為洲今天下午受訪時表示，明天開始會在全台各地舉辦73場研習營，先準備好子彈，再開始舉辦街頭宣講；由於全台有73個立委選區，所以決定舉辦73場研習活動，由黨籍立委認養2至3個選區負責舉辦，像他除了自己所屬的新竹縣第一選區，也認養了台南、高雄各一個選區。林為洲說，大家要分散到各地，告訴當地反萊豬的民眾，如何拍影片上傳到國民黨提供的平台，同時宣傳反萊豬小物讓民眾了解，以及告訴國人公投有沒有效用，讓更多人可以了解公投可以擋下萊豬。至於未來宣講的形式與人選，林為洲表示，除了立委到場宣講外，也可搭配公民團體，以及邀請過去有街頭宣講經驗，例如國民黨台北市議員羅智強擔任講師。", "title": "國民黨首場公投宣講  江啟臣擔任講師打頭陣"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB國民隊迎戰響尾蛇，強投薛哲先發7局送出10次三振，生涯累計2808次三振，超越傳奇名投賽揚排史上第22 位，隊友舒瓦伯也敲再見全壘打，以1比0氣走響尾蛇。", "article": "美國職棒大聯盟MLB國民隊迎戰響尾蛇，強投薛哲先發7局送出10次三振，生涯累計2808次三振，超越傳奇名投賽揚排史上第22 位，隊友舒瓦伯也敲再見全壘打，以1比0氣走響尾蛇。華盛頓國民今天在主場迎戰亞利桑納響尾蛇，此役兩隊上演投手大戰。國民先發投手薛哲（Max Scherzer）主投7局零失分，後援投手哈德遜（Daniel Hudson）、韓德（Brad Hand）都投1局無失分。響尾蛇先發投手韋德納（Taylor Widener）投6局無失分，金克爾（Kevin Ginkel）後援1局也無失分，但最後一任投手楊恩（Alex Young）丟掉分數，這一分就成了左右勝負的關鍵分。兩隊前8局打完以0比0僵持，9局上響尾蛇也沒得分，最後一個半局，國民隊打者舒瓦伯（Kyle Schwarber ）在1人出局、球數1好2壞的情況下，將楊恩投出的一顆伸卡球轟出右外野全壘打牆，國民就靠他這支再見全壘打，以一分之差險勝。舒瓦伯這發陽春彈是他從芝加哥小熊轉到國民後的首發全壘打，也讓他結束近期12打數零安打的窘境。薛哲在這場比賽送出10次三振，生涯累計2808次三振，超越生涯投出2803次三振的傳奇名投賽揚（Cy Young），排在大聯盟史上第22名。薛哲本季已先發3場比賽，19局的投球中，賞給對手24次三振，防禦率2.37，成績0勝1敗。", "title": "國民再見轟氣走響尾蛇 薛哲生涯三振數超越賽揚"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，颱風舒力基今天下午增強為強烈颱風，預估直接影響台灣機率偏低；不過，會讓台灣沿海易有長浪，明天起長浪範圍擴大，提醒民眾到海邊活動要小心。", "article": "中央氣象局觀測，颱風舒力基今天下午增強為強烈颱風，預估直接影響台灣機率偏低；不過，會讓台灣沿海易有長浪，明天起長浪範圍擴大，提醒民眾到海邊活動要小心。根據氣象局最新颱風消息，下午2時，舒力基中心位置在鵝鑾鼻東南方1550公里的海面上，朝呂宋島東方近海前進，之後將會迴轉往東北方向移動，預估22日、23日最接近台灣，但直接影響台灣機率仍偏低。氣象局說，舒力基雖然不會朝台灣來，但會讓台灣沿海易有長浪，今天主要在東部、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海，明天開始長浪範圍擴大，整個東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖都要留意。氣象局也預測，舒力基可能會為台灣帶來一些水氣，但主要降雨在東半部，至於雨量多寡要看接近台灣的程度，且對缺水的中南部天氣改變不大。", "title": "舒力基轉強颱22、23日最接近台灣 對台影響仍偏低"}
{"summarization": "宜蘭一名黃姓男子12日前往東澳粉鳥林漁港釣魚後失聯多日，今天有漁民在海上發現1具屍體，海巡署隨即派巡防艇打撈運回漁港後，家屬確認就是黃男，後續報請檢方相驗。", "article": "宜蘭一名黃姓男子12日前往東澳粉鳥林漁港釣魚後失聯多日，今天有漁民在海上發現1具屍體，海巡署隨即派巡防艇打撈運回漁港後，家屬確認就是黃男，後續報請檢方相驗。海巡單位調查，黃男於12日下午4時前往粉鳥林漁港釣魚後，他的妻子遍尋不著他蹤跡，僅見到車子，堤防上還遺留有黃男的釣具，隔日凌晨報案求助。海巡署與宜蘭縣政府消防局獲報後，近日來在案發附近海域與沿岸搜尋。海巡署艦隊分署蘇澳海巡隊今天表示，海巡署岸巡單位上午接獲1艘漁船船長通報，指稱在頭城大溪外海約3.5浬處發現1具屍體，蘇澳海巡隊巡防艇隨即趕赴現場打撈，並以功德袋保存，載返南方澳漁港。蘇澳海巡隊指出，初步查看屍體外觀與黃男特徵相吻合，聯繫家屬到場指認後確認就是黃男，後續報請宜蘭地方檢察署進一步相驗。", "title": "宜蘭釣客失聯多日屍體被尋獲  海巡協助返家"}
{"summarization": "天使盃棒球體驗賽今天在岡山棒球場開打，小朋友們在烈陽下由家長推著輪椅打擊跑壘，身障棒協創始人潘瑋杰說，天使盃主要讓小朋友揮棒擊球，輸贏並非重點，「每人都是MVP」。", "article": "天使盃棒球體驗賽今天在岡山棒球場開打，小朋友們在烈陽下由家長推著輪椅打擊跑壘，身障棒協創始人潘瑋杰說，天使盃主要讓小朋友揮棒擊球，輸贏並非重點，「每人都是MVP」。由社團法人中華民國身障棒壘球協會主辦的第二屆「天使盃」棒球體驗賽上午在高雄市岡山棒球場舉辦開幕典禮，這屆天使盃與國際青年商會中華民國總會在地的大崗山分會共同合作，場內由身障棒協安排賽事，場外則讓青商會舉辦公益園遊會。高雄市長陳其邁、前旅美好手郭泓志、以及多名民代都到場參與，力挺運動平權。身障棒壘球協會創始人潘瑋杰向中央社記者表示，這次參加的6支隊伍中，有4支是特教學校所創立，另外2支「希望小太陽」、「勇敢小超人」則分別由高雄、台中民間語言治療師發起創立，隊員們年齡都在18歲以下。他指出，「天使盃」都是打使用特定泡棉製棒球器材的樂樂安全棒球，球並非由投手投出，而是置於打擊座支架上讓小朋友揮棒擊球。參加比賽的多為智能障礙小朋友，但因智能障礙可能伴隨著肢體障礙，因此除了放寬規則，也會讓家長或志工幫忙推著肢體不便的小朋友跑壘，主要讓小朋友們體驗棒球的樂趣，輸贏並非重點，「每個人都是MVP」。坐在輪椅上運籌帷幄的希望小太陽教練「小傑」指出，以前因為喜歡棒球，主動申請加入潘瑋杰的「戰神隊」擔任代打，但為爭取上場機會，坐上小滑車轉當捕手貢獻隊伍，希望能有機會前往日本參加四年一次的世界身障棒球比賽。而在希望小太陽創立後，他也應邀擔任教練幫忙。小傑說，希望小太陽有20幾名隊員，年齡約從4歲到18歲。平時訓練主要是找室內場地，並依照每個人狀況安排打擊或跑壘練習，如腳比較健康的小朋友就安排跑壘。特殊狀況如坐著娃娃推車的小朋友，則先讓他從練習接球開始接觸。「我們做得到嗎」小傑坦言每次比賽前其實會有懷疑的想法，但當賽後大家感動互相擁抱大哭時，他就覺得再累都值得，「能夠帶領小朋友出來打比賽，就是最開心的事」。小朋友們上午頂著烈陽在球場上熱情不減，除與陳其邁熱情擊掌，也爭相向郭泓志要簽名合影，比賽時更在家長們的鼓勵加油聲下展現活力，打出精采表現。郭泓志也勉勵大家開心投球、快樂打擊，勇敢跨出每一步。首屆天使盃棒球體驗賽從108年起舉辦，但因疫情爆發，導致第二屆延宕至今，這屆參賽隊伍共有6隊，包括高雄仁武特教學校、高雄市立成功特教學校、高雄市立楠梓特殊學校、高雄市立高雄特教學校，以及希望小太陽、勇敢小超人等隊伍，今天從上午8時30分起到下午2時10分，共舉辦6場賽事。", "title": "天使盃棒球賽  身障學童輪椅跑壘揮灑汗水"}
{"summarization": "全美製作珍珠奶茶的粉圓短缺，業者呼籲客人點不到波霸時「請勿生氣」，或點購其他替代品。許多美國人喝台式手搖杯時，無波霸粉圓不歡。", "article": "全美製作珍珠奶茶的粉圓短缺，業者呼籲客人點不到波霸時「請勿生氣」，或點購其他替代品。許多美國人喝台式手搖杯時，無波霸粉圓不歡。台灣的手搖杯、泡沫紅茶、珍奶飲料相關產業近年在美國快速成長。但美國目前正在鬧「波霸荒」，中央社記者走訪舊金山灣區一店家，門口公告「現在波霸短缺，每杯飲料可點一份波霸」。有民眾告訴記者：「如果飲料中沒有添加有嚼勁的波霸，吸引力就不大了。」工廠設在加州海威德（Hayward）、在舊金山灣區擁有多家店面，於2013年創立的品牌Boba Guys在IG公告，波霸荒已遍及全美，「這是產業鏈的問題」，即使他們在美國有工廠，仍仰賴海外原料製作飲料中的「波霸」。為了解釋迫在眉睫的短缺衝擊，品牌相關負責人戴著口罩、親自上陣做了一則影音，直接跟消費者溝通，呼籲客人點不到波霸時「請勿生氣」，或點購其他替代品。「波霸短缺，人們嚇壞」，舊金山灣區電視台KRON4日前以此為標題，報導美國從海外、特別是從亞洲地區進口貨物遇到很大的問題。巨型貨櫃輪長賜輪3月間在埃及蘇伊士運河擱淺，其他大小貨輪卡住一段時間，波及需要走這條海運的貨物。供應鏈專家桑德斯（Nada R. Sanders）預估可能需要兩個月才能恢復正常運輸流量。許多國際觀光客到亞洲或台灣旅行時，對大街小巷的手搖杯飲料店印象深刻。總部設在夏威夷（Honolulu）的大盤供應商Bubble Tea Supply在官網介紹手搖杯的歷史，「1980年代早期來自台灣的一家小茶舖」、「手搖杯之於台灣就像咖啡與可樂之於美國」，並說明「QQ」是台灣人形容波霸嚼勁的用詞。珍奶店正如雨後春筍在美國開展，估計加州至少有百家以上手搖杯店家。Boba Guys（@bobaguys）分享的貼文", "title": "全美鬧珍珠奶茶「波霸荒」 店家安撫消費者點不到別生氣"}
{"summarization": "台北市去年共發生1940起火災，爐火不慎和電器因素肇因占逾7成，北市消防局今天攜手松山慈惠堂共辦「淨山健行防災宣導園遊會」，提醒注意「用電安全」和「廚房用火安全」。", "article": "台北市去年共發生1940起火災，爐火不慎和電器因素肇因占逾7成，北市消防局今天攜手松山慈惠堂共辦「淨山健行防災宣導園遊會」，提醒注意「用電安全」和「廚房用火安全」。台北市消防局第二救災救護大隊、松山慈惠堂及台北市大安、信義、南港、松山區公所今天共同於信義區松山慈惠堂廣場舉辦「淨山健行防災宣導園遊會」，邀民眾一起登山健行強健體魄，同時了解最新且正確防災知識及技能。根據消防局統計資料顯示，109年度台北市共發生1940起火災案件，起火原因以爐火不慎及電器因素案件占1446件、高達74.5%。為提醒民眾注意用火用電安全，消防局特別在活動現場設置「用電安全」及「廚房用火安全」等宣導攤位，藉此傳遞正確使用電器方式，以及廚房烹煮食物該注意的安全觀念。消防局指出，台北市歷年來因裝置住宅用火災警報器成功動作示警避免人命傷亡案例，共計有467件，松山慈惠堂歷年來也已慷慨捐贈3萬8200個住警器，呼籲民眾家中應裝設「住宅用火災警報器」或「火警自動警報設備」，以在火災發生初期偵測火災，及時爭取更多應變及避難逃生時間。消防局呼籲，民眾平日應注意用火用電安全及防範一氧化碳中毒發生，像是廚房烹煮食物應有「人離火熄」觀念；裝設瓦斯熱水器則要保持環境的「通風」、要注意平時的「檢修」、要使用安全的「品牌」、要使用正確的「型式」及要注意安全的「安裝」。此外不」超載、插頭不用「不」插、電線「不」綑綁、可燃物「不」擺放、插頭「不」污損，以及「沒有」安全標章產品不買不用。", "title": "逾7成火災肇因爐火電器 北市消偕松山慈惠堂防災"}
{"summarization": "背後可能跟美方強烈意向有關。由於此舉必招致中國反彈，日本政府未來將面對東亞局勢及日中關係難題。", "article": "背後可能跟美方強烈意向有關。由於此舉必招致中國反彈，日本政府未來將面對東亞局勢及日中關係難題。日本電視台報導，日美領袖會談焦點是如何呈現台灣問題，雖然日美間立場存在落差，但日本政府相關人士說，在兩位領袖進行討論後，結果比預期來得好。這是日本從1969年日美領袖會談共同文件、1972年跟中國建交後，時隔約半世紀再度於日美共同文件上載明台灣。日美領袖會議聯合聲明指出，「日美兩國強調台灣海峽和平與安定重要性的同時，推動和平解決兩岸問題」；前半部分已出現在3月舉行的日美外交與防衛閣僚會議（日美2加2會談）中，這次的聯合聲明主要是多了後半部的「推動和平解決兩岸問題」。「推動和平解決兩岸問題」是日本政府每次觸及台灣問題的制式看法，日本外務省官員說，「在聲明後半部加上這些文字，代表的訊息是至今為止的日本政府態度並未改變」。日美領袖會談聯合聲明勢必招致中國反彈，日本外務省官員說，無論如何接下來都很棘手，一旦台灣發生事態，日本政府或自衛隊要如何行動，都必須進行具體檢討。TBS電視台報導，日美領袖會談結束後，菅義偉表達希望跟中國對於包括台灣問題在內的議題，直率地交換意見的想法。日本政府過去一直顧及堅持「一個中國」原則的中國方面看法，對台灣問題抱持審慎因應態度；這次在日本政府與執政黨內都存在慎重派的情況下，仍決定跟美國在領袖會談共同文件中載明台灣，背後可能跟美方強烈意向有關。日本地處美中對立最前線，被要求扮演避免兩大國事態更加惡化的緩衝角色。日本首相菅義偉雖然此行在世人面前強調跟美國總統拜登（Joe Biden）友好關係，但同時未來也將背負困難課題。", "title": "美日峰會共同文件載明台灣 日媒：可能跟美方強烈意向有關"}
{"summarization": "今年適逢金門陳景蘭洋樓100週年，縣文化局與金湖鎮公所合辦陳景蘭洋樓百週年系列活動，由駐縣藝術家陳韋竹及金沙國中學生陶藝聯展「金門的動物縣民們」打頭陣，今天登場。", "article": "今年適逢金門陳景蘭洋樓100週年，縣文化局與金湖鎮公所合辦陳景蘭洋樓百週年系列活動，由駐縣藝術家陳韋竹及金沙國中學生陶藝聯展「金門的動物縣民們」打頭陣，今天登場。縣文化局表示，本年度獲選駐縣藝術家陳韋竹，國立台灣藝術大學工藝設計學系陶瓷組碩士，曾獲得台灣國際陶藝雙年展入選、第2屆新北市陶藝獎「陶藝創新獎-創作組」入選、第7屆台灣金陶獎「社會組」評審特別獎－作品典藏。33歲陳韋竹在到金門擔任駐縣藝術家之前，曾在日本、芬蘭駐村，這次是第一次到金門。她說，愛上金門豐富的自然景觀和生態，尤其看到金門有這麼多可愛的動物，忍不住就用陶瓷表達各種想像。陳韋竹製作了歐亞水獺、中華白海豚和黃尾鴝，其中，歐亞水獺是她的最愛，她說，在捏塑水獺身軀時特別療癒。另外也覺得風獅爺很可愛，於是風獅爺成了她的作品。此外，金門藍眼淚今年大爆發，陳韋竹在金門棲身處距離尚義海岸十分近，因而發想出藍眼淚意象小怪獸，創作出獨具特色的陶瓷雕塑。「金門的動物縣民們」今天起在陳景蘭洋樓2樓展出，鎮長陳文顧和文化局科長周祥敏專程來為陳韋竹加油打氣。陳文顧說，這次展覽為擷取金門生態元素，呼應陳景蘭回鄉時所看到的金門生態，由陳韋竹主持的「和動物說話」工作坊，帶領金沙國中學員體會用手捏出屬於自己的創意作品是件快樂的事，並以金門的動物作為雕塑主題，讓參加學員體驗陶瓷創作的樂趣，與在地的動物連結，藉由創作讓大家更認識生活周遭的動物。此外，文化局表示，另一名駐縣藝術家雷晴雅以漫畫記錄金門的文化歷史故事、自然風貌，並帶來漫畫藝術教育，她與斗門社區合作，將在地傳說與繪畫作結合，創作出屬於每個居民記憶中獨一無二的「仙跡傳說」圖像。24日起加入陳景蘭洋樓展出陣容，與陳韋竹師生作品一起展到5月8日。", "title": "陳景蘭洋樓百年系列活動  金門動物陶藝展打頭陣"}
{"summarization": "台語金曲歌后詹雅雯上月18日表示檢查出罹患帕金森氏症，左腦中度萎縮。她今天現身三立電視台錄製節目「超級紅人榜」，透過直播希望歌迷別擔心，表示現在雖然有病痛但沒有苦。", "article": "台語金曲歌后詹雅雯上月18日表示檢查出罹患帕金森氏症，左腦中度萎縮。她今天現身三立電視台錄製節目「超級紅人榜」，透過直播希望歌迷別擔心，表示現在雖然有病痛但沒有苦。詹雅雯今天現身三立電視台跟主持人于美人共同開直播，于美人表示，詹雅雯2天前剛出院，醫生已經交代不能做太費力氣的事，只能做些快樂的事。詹雅雯則笑回，因為參加「超級紅人榜」錄影是快樂的事，所以對身體不會有問題。詹雅雯在直播中表示，以前健康時沒有意識到自己多幸福，現在雖然有病痛但沒有苦，「我覺得我很幸福。」她表示，也許每個人都有可能遇到病痛，但能夠用正向態度面對。詹雅雯也希望歌迷不要太擔心她的身體狀況，可以多多關心社會的大小事。", "title": "詹雅雯出院2天參加錄影 心情直播：有病痛沒有苦"}
{"summarization": "美國財政部16日公布匯率報告，越南撕去了匯率操縱的標籤。越南國家銀行今天表示，將繼續就美國關心的問題交換意見，朝向建立和諧與可持續的貿易關係。", "article": "美國財政部16日公布匯率報告，越南撕去了匯率操縱的標籤。越南國家銀行今天表示，將繼續就美國關心的問題交換意見，朝向建立和諧與可持續的貿易關係。美國財政部16日向國會進行美國主要貿易夥伴宏觀經濟與外匯政策半年度報告，檢視20個美國主要貿易夥伴截至2020年12月共4季政策。有別於去年底指越南操縱匯率，這次報告未點名任何貿易夥伴為匯率操縱國。越南快訊越南國家銀行（SBV ，越南央行）17日表示，已在合作精神上與美國從技術層面到高層層面進行磋商，重申越南近年匯率措施並非為了在國際貿易中創造不公平的競爭優勢。越南匯率政策的目標是控制通貨膨脹及穩定宏觀經濟。越南國家銀行表示，越南逐步提高了匯率的靈活性，同時維持外匯市場的穩定和順暢運行。外幣市場以及越南國家銀行業務運行的積極措施已得到美國財政部的認可。越南國家銀行強調，將在合作與互惠互利的精神上繼續與相關部門積極協調，就美國關心的問題交換意見，朝向建立和諧與可持續的貿易關係。越南國家金融監管委員會（NFSC）前任代理主席張文福（Truong Van Phuoc）表示：「整體而言，我們可以更有信心，尤其是在外貿政策和匯率政策方面。」他說，在大國貿易戰略競爭日益顯現的背景下，越南在對外貿易和貨幣政策上應更加謹慎、靈活和嚴格。", "title": "越南撕去匯率操縱標籤  將繼續與美方交換意見"}
{"summarization": "69歲黃施秀枝的兒子成了「漸凍人」，她每天探視照顧兒子，母子倆用旁人不懂的注音符號或眼神溝通。她到餐廳打工，一肩扛起重擔照顧兒子、孫子、孫女，今天獲自強母親肯定。", "article": "69歲黃施秀枝的兒子成了「漸凍人」，她每天探視照顧兒子，母子倆用旁人不懂的注音符號或眼神溝通。她到餐廳打工，一肩扛起重擔照顧兒子、孫子、孫女，今天獲自強母親肯定。家扶基金會今天在台中市舉辦全國自強母親表揚活動，副總統賴清德、衛生福利部長陳時中等人出席，副總統致詞時說，總統蔡英文非常關心弱勢家庭孩子的未來，他擔任行政院長時，總統特別責成行政院提出對策，政府責無旁貸要站在第一線。副總統說，透過強化社會安全網，在全國建立社會福利中心，希望及早了解困難家庭的風險因子並給予協助，以產生預防效果；另外，政府也建立單一窗口提供整合性資源協助需要幫助的家庭。賴副總統表示，近年政府也積極推動建構「以家庭為中心」的支持服務體系，並結合地方政府社會福利資源幫助這些家庭，但除了政府努力其實還是不夠，也非常需要民間支持，這也是家扶基金會受人尊敬的原因，不僅解決弱勢家庭生活問題，也幫助孩子有好的發展，家扶中心可說是台灣社會的自強媽媽。各地家扶中心從2萬7000多戶扶助家庭中推薦出23名母親，她們分別經歷家庭突變、病痛纏身、苦撐家計等沉重打擊，其中黃施秀枝的45歲兒子4年前罹患俗稱「漸凍症」的運動神經元疾病，放心不下心的秀枝阿嬤除幾乎每天搭1、2小時公車到養護中心照顧兒子，也到餐廳打工補貼家計，就是不讓孫子女生活受影響。黃施秀枝出生在生活較辛苦家庭，丈夫早逝後獨自照顧3名子女成家立業，原本當廚師的兒子身體卻逐漸癱軟無力，原以為只是工作太累，不料卻成了「漸凍人」，現已無法言語表達，只能用眼睛溝通，住進養護中心，面對辛苦生活，黃施秀枝說，自己年紀也大了，擔心身體出狀況，沒人可以照顧自己、兒子和孫子女。自強母親陳姵嵐的小兒子出生時被診斷罹患罕見疾病，醫師判定活不過5歲，雖然如此，陳姵嵐從未有過放棄念頭，或許因為陳姵嵐的細心照顧，她的小兒子創造生命奇蹟，和家人相處近20年的時間，直到去年11月病逝，雖然不捨，陳姵嵐只能強忍悲慟送走親兒。表揚活動上，陳姵嵐成熟懂事的大兒子送給母親一雙登山鞋，陳姵嵐回首當初「醫師說，相處一天就是減少一天」，照顧兒子的日子雖然辛苦但也有幸福，更讓她學習用樂觀的生命態度面對每一天，也從中明白，要照顧別人更要先照顧好自己。", "title": "高齡嬤打工養孫顧漸凍兒  獲家扶自強母親肯定"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天視察極西離島時說，台灣安定很重要。日媒研判，在日美領袖會議共同文件中明記台灣問題的今天，他此行頗有強調自衛隊存在及意圖牽制中國的味道。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天視察極西離島時說，台灣安定很重要。日媒研判，在日美領袖會議共同文件中明記台灣問題的今天，他此行頗有強調自衛隊存在及意圖牽制中國的味道。日本電視台報導，岸信夫今天前往距台灣約110公里處的日本極西點與那國島視察。他說，「對我國安全保障來說也好，對更加安定的國際社會來說也好，台灣的安定很重要」。他也表達了日本政府防衛省會持續關注有關台灣的動向，及確實推動強化日本西南地區防衛態勢的看法。岸信夫在自民黨內以「親台派」為人周知，擔任防衛大臣後屢屢對中國極力發展海洋公開表達憂慮。日本首相菅義偉15日晚間率團訪美，台灣時間今天凌晨跟美國總統拜登進行日美領袖會談，全程歷時約兩個半小時；這次會談是雙方首度面對面會談，會後發表聯合聲明。在日美領袖會議共同文件時隔約半世紀再度明記台灣問題之際，岸信夫今天安排的離島視察行程，頗有強調自衛隊在西南地區存在，及意圖牽制中國的味道。", "title": "視察極西離島 日防衛大臣：台灣安定很重要"}
{"summarization": "為感謝去年屏東縣政府捐贈日本防疫物資，由日本埼玉縣議員所組日台友好議員連盟自發性採購台灣鳳梨，象徵台日友好，並盼未來能加深兩城市間交流。", "article": "為感謝去年屏東縣政府捐贈日本防疫物資，由日本埼玉縣議員所組日台友好議員連盟自發性採購台灣鳳梨，象徵台日友好，並盼未來能加深兩城市間交流。去年日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻時，屏東縣政府捐贈拋棄式圍裙、防護面罩、護目鏡、檢驗用手套等物資協助埼玉縣防疫。中國自3月起暫停輸入台灣鳳梨，屏東縣政府今天表示，埼玉縣日台友好連盟議員為支持台灣並感謝屏東，透過台灣貿易商洽談購買屏東鳳梨，並將鳳梨分送於埼玉縣議會61名議員，並盼疫情結束後能到屏東訪問。縣政府指出，埼玉縣日台友好議員連盟會長小島信昭在縣議會總會表示屏東縣曾捐贈重要醫療物資，如今台灣受到如此令人不悅對待，所以有必要予以支援。屏東縣長潘孟安表示，國際間相互援助支持是身為人的基本價值，日前日本東京都足立區、大阪、神戶等地區友台議員自發性購買鳳梨，這次埼玉縣議員也支持台灣鳳梨，使台灣鳳梨銷日數量倍數成長。", "title": "感謝屏東送暖  埼玉縣議會日台友好連盟採購鳳梨"}
{"summarization": "外媒報導指台灣跟南韓已顯露初期荷蘭病症狀，不過學者認為，台灣匯率去年以來的升勢，並非由單一產業出口暢旺所造成；央行日前也發布報告釋疑，認為台灣總體經濟情勢與「荷蘭病（Dutch Disease）」現象並不相似。", "article": "外媒報導指台灣跟南韓已顯露初期荷蘭病症狀，不過學者認為，台灣匯率去年以來的升勢，並非由單一產業出口暢旺所造成；央行日前也發布報告釋疑，認為台灣總體經濟情勢與「荷蘭病（Dutch Disease）」現象並不相似。1960年代荷蘭在北海發現天然氣油田後，拜大量出口天然氣帶來貿易順差之賜，累積大量外匯，卻也因為荷蘭盾（Dutch guilder）實質匯率大幅升值，讓國內其他產業出口競爭力下降，加速去工業化的現象，後來經濟學人（Economist）把荷蘭面臨的問題稱為荷蘭病。彭博報導，最新研究報告指出，全球2大半導體製造國台灣與南韓已顯露初期的荷蘭病症狀，在全球晶片供應短缺時，兩國對微小電子元件的依賴不斷加深，經濟與政治運勢也愈來愈跟電子零組件產業的景氣緊密相連。中研院經濟研究所研究員簡錦漢受訪時表示，匯率雖然跟產業有關聯性，但新台幣去年以來的強勢升值，跟全球疫情、美國祭出寬鬆貨幣政策（QE）有關，並不只是因為台灣單一產業出口表現好所造成，認為台灣目前狀況跟荷蘭病狀況並不相似。簡錦漢也提到，今年以來隨著美國公債殖利率回升，新台幣匯率近期有稍微走弱，強調新台幣匯率有外在環境因素影響，不能只怪在電子業身上。中央銀行今年第1季理監事會議報告資料也解釋荷蘭病現象。央行報告指出，台灣總體經濟情勢與當年荷蘭病現象並不相似，去年台灣電子資通訊產業出口暢旺，傳統產業出口衰退，主要是受到國際需求影響。央行報告指出，去年疫情嚴峻，但是新興科技應用、遠距商機熱絡及消費性電子產品上市，讓電子資通訊產品出口達雙位數成長，台灣商品貿易出超也擴增至593.9億美元，是外匯市場外匯供給增加主要來源之一，帶動新台幣升值。報告指出，傳產出口表現主要受國際需求影響，新台幣升值並不是衰退主因。長期而言，傳產與電子資通訊產品出口走勢大多同方向，且傳產業附加價值率與全球市占率也趨升，顯示產業出口兩極化表現應為短期現象。", "title": "台灣顯現荷蘭病症狀？ 學者：現象並不相似"}
{"summarization": "成棒春季聯賽台灣運彩今天與台灣中油隊交手，台灣運彩高允謙單場4安2打點，打擊好手感率隊以8比2拿下6連勝；高允謙大一就扛4棒，總教練周德賢期許他更自信、扮演好的長打者角色。", "article": "成棒春季聯賽台灣運彩今天與台灣中油隊交手，台灣運彩高允謙單場4安2打點，打擊好手感率隊以8比2拿下6連勝；高允謙大一就扛4棒，總教練周德賢期許他更自信、扮演好的長打者角色。110年全國成棒甲組春季聯賽台灣運彩（輔仁大學）今天與台灣中油隊（開南大學）在三重棒球場交手，台灣運彩先發大一投手鄧佳友用88球投5.1局，僅被敲出2支安打，投出4次保送、4次三振，失掉2分（1分責失分）。台灣運彩打線發揮，團隊敲出12支安打攻勢串聯，高允謙扛中心棒次第4棒展現好的打擊能力，1局敲安幫助球隊送回分數，3局也敲出安打，5局2人出局、壘上有人時再敲安打，送回球隊第5分，7局打擊機會敲出個人單場第4安，今天總計5打數敲4安。台灣運彩總教練周德賢表示，鄧佳友雖然不算控球型的投手，但今天控球又比平常更不理想，能夠壓低失分主要是對手追打很多壞球；周德賢也提到，球隊先發投手不穩定的狀況下可以拿下勝利，主要是打擊發揮，得點圈得分效率佳，戰術執行、打者掩護都做得很好。高允謙大一就扛起中心棒次角色，周德賢表示，高允謙有扛4棒的資質，就是缺乏經驗，打不好容易胡思亂想，剛開始教練團給他很多機會，他反而覺得壓力大，先前大專聯賽時先將他移往後段棒次，等他打出自信再回來中心棒次。周德賢稱讚高允謙今天表現很好該怎麼去扮演好的長打者的角色。」", "title": "高允謙大一扛4棒更自信 春季聯賽台灣運彩6連勝"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增1161起2019冠狀病毒疾病確診病例，連5天單日新增逾千例；東京都新增759例，創3月21日以來新高。另外，沖繩縣與兵庫縣今天新增確診數，同創當地歷史新高。", "article": "日本大阪府今天新增1161起2019冠狀病毒疾病確診病例，連5天單日新增逾千例；東京都新增759例，創3月21日以來新高。另外，沖繩縣與兵庫縣今天新增確診數，同創當地歷史新高。日本放送協會大阪府今天通報新增1161起2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例，連續5天單日新增逾千例，另新增12起死亡病例。大阪府至今累計病例數6萬6752例，包括1266起死亡病例。位於日本最南端的沖繩縣今天通報新增167起確診病例，超越2020年8月9日的156例，再創當地疫情爆發以來新高紀錄；駐沖繩美軍相關人士新增7起確診病例。東京都今天通報新增759起確診病例，創3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高，也較上週六增加189例。東京都至今累計病例數12萬9540例，重症患者較昨天增加2人，總數45人。跟大阪府同屬「防止蔓延等重點措施」實施地區的兵庫縣，今天通報新增541起確診病例，創當地疫情爆發以來新高紀錄。神奈川縣今天通報新增247起確診病例，創3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高；愛知縣通報新增230例，則是2月28日解除「緊急事態宣言」以來新高。至於日本政府是否對大阪府3度發布「緊急事態宣言」，正率團訪美的首相菅義偉跟日本採訪團記者座談時說，可準用「緊急事態宣言」防疫對策的「防止蔓延等重點措施」，可能要花大約兩週才能看出疫情趨勢。日本政府目前已將大阪府、東京都在內的10都府縣，納入重點措施適用地區。菅義偉說，重點措施本身就可以拜託民眾接受嚴格約制。大阪府從本月5日實施重點措施以來，到19日就將屆滿兩週，菅義偉的說法代表將看19日後的疫情發展，再做是否發布「緊急事態宣言」最後判斷。大阪府知事吉村洋文日前表示，若19日起當週再無法遏止疫情，將籲請中央政府發布「緊急事態宣言」。大阪府截至15日的重症患者數已達226人，占重症病床總數241床的93.8%；但如果加上35名重症患者正在使用輕症及中等症狀病床接受治療的話，其實重症患者數早已超過擁有的重症病床數。吉村雖然已表示希望再增加300張重症病床，不過，現在還有一個嚴重問題，就是即使大阪府增加病床，也沒有足夠的護理師。大阪府狹山市近畿大學醫院院長東田有智說，要增加兩張重症病床的話，大概需要增加10位訓練有素的護理師；由於目前院內所有部門的人手都很吃緊，要調派人力負責重症病床非常困難。", "title": "東京增759人染疫創近期新高 大阪連5天增逾千例"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日10時（台灣17日晚間6時），全球至少300萬955人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3986萬9290例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間17日10時（台灣17日晚間6時），全球至少300萬955人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3986萬9290例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。全球染疫死亡人數經上月略為和緩後，又開始不斷增加，上週平均每日病亡人數達到1萬2000名。以色列等國因大規模接種疫苗而使疫情得以趨緩，但諸如印度等國現仍面臨疫情嚴重惡化。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球16日通報新增1萬2767人病歿、82萬9597起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3305死）、印度（1341死）與美國（946死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計56萬6224人病故、3157萬5640例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（36萬8749人喪生、1383萬2455例確診）、墨西哥（21萬1693人喪生、229萬9939例確診）、印度（17萬5649人喪生、1452萬6609例確診）及英國（12萬7225人喪生、438萬3732例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有265人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（256人）、波士尼亞-赫塞哥維納（237人）、蒙特內哥羅（226人）和保加利亞（216人）。從區域來看，歐洲累計101萬9932死、4768萬4522例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計85萬7194死、2698萬3874例確診；美國和加拿大共計58萬9757死、3267萬8847例確診。亞洲共計29萬4047死、2084萬2457例確診；中東地區共計12萬1646死、722萬8724例確診；非洲共計11萬7359死、440萬9712例確診；大洋洲共計1020死、4萬1161例確診。", "title": "武漢肺炎死亡病例全球破300萬 確診近1億4000萬"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故昨天偵查終結，以過失致死等罪起訴李義祥共7人，花蓮地檢署檢察長俞秀端今天坦言，專案團隊研究很多次，當事人要負的責任太大，「法律真的是太輕了」。", "article": "台鐵太魯閣號事故昨天偵查終結，以過失致死等罪起訴李義祥共7人，花蓮地檢署檢察長俞秀端今天坦言，專案團隊研究很多次，當事人要負的責任太大，「法律真的是太輕了」。俞秀端今天下午參加台鐵408次列車事故聯合公祭，會後接受媒體聯訪指出，查明清楚的部分先行起訴，後續工程不法的部分，因為需要較長的調查時間，目前仍在持續調查中，處理的範圍會更大。媒體提問以過失致死起訴，似乎不符合家屬的期待。俞秀端指出，整件事的事實及各項證據，專案團隊在這部分研究很多次，身為念法律的人，不能任意用殺人罪嫌，只能說這事件「當事人要負的責任真的是太大了，法律真的是太輕了」。俞秀端說，這案件中，有另起訴肇事逃逸罪嫌，跟過失致死部分都是向法院求處最高刑度；有關修法部分，不是司法機關、檢察官該做的，是立法機關的權責，就不宜多說。對於調任後，會不會影響後續偵辦進度，俞秀端強調，對辦案團隊非常有信心，向大家拍胸脯保證，不會因為小小的檢察長離開就改變他們辦案的初心，也絕無任何政治、人情上或是除了法律跟犯罪事實以外的考量。", "title": "過失致死起訴李義祥  花蓮檢長俞秀端坦言「法律太輕了」"}
{"summarization": "中職富邦悍將李宗賢今天重回三壘老本行，游擊則是由學弟莊韋恩來守，李宗賢表示，雖然很久沒有守三壘，但不會陌生，盼能完成教練交付的工作，並樂觀看待與學弟的良性競爭。", "article": "中職富邦悍將李宗賢今天重回三壘老本行，游擊則是由學弟莊韋恩來守，李宗賢表示，雖然很久沒有守三壘，但不會陌生，盼能完成教練交付的工作，並樂觀看待與學弟的良性競爭。悍將今天做出先發名單異動，讓李宗賢回去守三壘，莊韋恩先發守游擊。總教練洪一中表示，「就是現有資源怎麼選擇，韋恩從業餘都是守游擊，移動方式就是像游擊手，而且速度快、範圍大，花賢（李宗賢）主要是靠反應。」26歲的李宗賢本來就是三壘手出身，不過由於前幾年悍將缺游擊手，從2019年開始改練游擊，去年就成為主戰游擊手。事隔1年多再度回到三壘，李宗賢說：「今天是這麼久以來第一次守，前一場教練就有提醒我去接看看其他位置，希望可以轉換好心情。」李宗賢指出，今天賽前練習就是把原本自己記憶中的東西找回來，並不會感到陌生，只是要適應一下打者打出來的球速，因為三壘距離打者更近，加上天母是人工草皮，一、三壘有紅土的部分，「不會去害怕，只是要馬上去適應。」繞了一圈又回來守三壘，李宗賢說：「沒有想太多，教練給我什麼工作就去做，下場了就全心全意去做好工作，希望可以把氣氛帶起來。」成功卡位游擊的23歲新秀莊韋恩，不論攻守都相當受到洪一中的讚賞，剛好莊韋恩是李宗賢在國立體大的學弟，2人感情很好。面對學弟競爭，李宗賢說：「我覺得這樣也是好事，上來就是把對方幹掉，球隊才會強，當然是良性競爭，不會去陷害別人什麼的，棒球是團體運動。」李宗賢表示，自己非常喜歡鬧莊韋恩，希望能藉此讓他放鬆，「我跟他之間有一些手勢，可以用眼神交流，像他昨天美技我就給他大拍手，他移動很快。」李宗賢笑說：「他不會讓大家覺得他是新人，有這個特質，希望他繼續保持，把年輕活力帶給我們老人。」", "title": "李宗賢重操舊業守三壘 樂觀看待與莊韋恩競爭"}
{"summarization": "台東縣警察局刑警大隊下午跟監追捕王姓通緝犯，朝王嫌自小客車開7槍，王嫌左手臂中彈落網。王嫌友人質疑警方執法過當，警方表示，案件偵辦中不便表示意見。", "article": "台東縣警察局刑警大隊下午跟監追捕王姓通緝犯，朝王嫌自小客車開7槍，王嫌左手臂中彈落網。王嫌友人質疑警方執法過當，警方表示，案件偵辦中不便表示意見。今天下午台東知本地區傳出槍響，一輛自小客車失控衝入釋迦果園，驚動附近民眾，現場聚集了救護車和台東縣警察局刑警大隊人員，自小客車駕駛左手臂受傷。根據現場員警表示，今天下午3時許，刑警大隊跟監王姓通緝犯，要求對方停車，未料王嫌加速逃逸，刑警見狀立即朝王嫌自小客車連開7槍，其中1槍貫穿車輛擊中王嫌左手臂，王嫌車輛因此暴衝進一旁釋迦園。警方阻止媒體採訪，王嫌的朋友接獲通知趕到現場，質疑警方執法過當。警方表示，當時有先鳴槍示警，目前案件偵辦中，不願表示意見。", "title": "台東警方跟監追捕開7槍 通緝犯左手臂中彈落網"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車出軌事故，交通部今天下午在花蓮舉行最後一場聯合追思公祭，副總統賴清德、行政院長蘇貞昌等人到場悼念，並逐一向家屬握手致意，場面莊嚴哀戚。", "article": "台鐵太魯閣號列車出軌事故，交通部今天下午在花蓮舉行最後一場聯合追思公祭，副總統賴清德、行政院長蘇貞昌等人到場悼念，並逐一向家屬握手致意，場面莊嚴哀戚。交通部下午在花蓮市立殯儀館舉行「0402台鐵408次列車事故聯合追思公祭」，逾30名罹難者家屬到場，賴清德、蘇貞昌、交通部長林佳龍及總統府發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）先後抵達會場，送罹難者最後一程，公祭後逐一向家屬致意，全程不受訪。聯合追思公祭，有詩班演唱聖歌；過程中，賴清德、蘇貞昌低頭默哀，神情嚴肅；現場家屬望著家人遺照，頻頻拭淚。花蓮地檢署檢察長俞秀端、協助遺體修復的76行者及第一時間參與救援的的花蓮縣消防局特種搜救大隊也到場，向家屬打氣。另外，台鐵太魯閣號事故中年紀最小罹難者楊姓小妹妹僅6歲，她與家人出遊遇死劫，因生前愛玩水，家屬決定海葬，預計明天中午從花蓮港出海，讓楊小妹長眠花蓮外海。交通部為告慰0402第408次列車事故罹難者及安撫罹難者家屬，分別在台北、台東、花蓮辦理聯合追思公祭。", "title": "太魯閣號事故花蓮公祭  賴清德、蘇貞昌到場致哀"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖回鑾台中，今天適逢假日，許多參拜媽祖的信徒，追著鑾轎前行，馬路擠得水泄不通，熱情民眾分送美食、口罩，大甲媽美食攤再現，鋼管辣妹熱舞，氣氛嗨翻天。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖回鑾台中，今天適逢假日，許多參拜媽祖的信徒，追著鑾轎前行，馬路擠得水泄不通，熱情民眾分送美食、口罩，大甲媽美食攤再現，鋼管辣妹熱舞，氣氛嗨翻天。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動即將回鑾，17 日進入台中地區，大甲媽祖鑾轎沿途行經大肚、龍井、沙鹿、清水等地區，晚間駐駕清水朝興宮，18日清晨起駕回鑾大甲鎮瀾宮安座。適逢假日，許多民眾早起追媽祖，跟隨著鑾轎前行，馬路上滿滿人潮，因應防疫政策，今年不開放信徒鑽轎底，大肚區有民眾身體不適坐著輪椅前來，神轎班立刻高舉轎子快速通過，沙鹿區則有60多歲老翁跪求媽祖保佑在加護病房的媽媽能早日康復。立法院副院長蔡其昌、立委陳柏惟、莊競程、市議員江肇國、陳世凱、林德宇、林祈烽、黃守達、王立任、楊典忠、施志昌等人，上午在大肚分駐所前恭迎大甲媽，誠心祈求媽祖保佑，讓台灣天降甘霖。下午3時，鑾轎進入沙鹿地區，烏日、清水警分局進行護轎交接，為維護鑾轎安全、疏導交通，警方重兵部署，清水警分局在回鑾前，事先約束各宮廟陣頭，切勿搶轎鬧事。大甲媽祖回鑾，虔誠信眾準備許多美食，因應疫情防疫，還有人發口罩，台中市議長張清照服務處、市議員林孟令服務處一早搭好棚架，擺出多桌美食，提供豐盛小吃、飲料，免費提供香客取用。媽祖信徒一路追鑾轎、吃美食，一整天鞭炮聲不絕於耳，氣氛熱鬧。", "title": "大甲媽祖回鑾遇假日  萬千信眾追神轎"}
{"summarization": "新台灣和平基金會今天舉辦第5屆「台灣歷史小說獎」頒獎典禮，72歲李旺台以美和中學創辦人徐傍興為題材書寫的「大戇牯徐傍興」小說獲得佳作，獎金新台幣20萬元，首獎從缺。", "article": "新台灣和平基金會今天舉辦第5屆「台灣歷史小說獎」頒獎典禮，72歲李旺台以美和中學創辦人徐傍興為題材書寫的「大戇牯徐傍興」小說獲得佳作，獎金新台幣20萬元，首獎從缺。李旺台過去曾經擔任媒體工作，退休後從事小說創作，過去曾2度獲得台灣歷史小說獎佳作。李旺台表示，感謝大家不嫌棄，「得不得獎不重要，這個獎項已經是寫歷史小說很好的園地」。「大戇牯徐傍興」小說聚焦美和中學的創辦人徐傍興醫生無私奉獻的故事，全書有15.7萬字，李旺台表示，徐傍興所處的年代是一個大時代，「那是台灣歷史上文化根基徹底改變，日本和中國政權交替的時代，我花了很多時間研究這段時期，希望大家更了解他的成就與對台灣的意義」。台灣歷史小說獎由新台灣和平基金會執行董事王美琇發起，2年一屆，以推廣台灣主題的小說書寫為主，透過小說創作者挖掘各種被埋沒的台灣故事，豐富台灣歷史記憶，同時也為台灣戲劇、漫畫或電影提供素材。「台灣歷史小說獎」創下許多紀錄，包括唯一徵選10萬字以上的長篇小說；首獎獎金120萬，也是現存文學獎項的最高紀錄。新台灣和平基金會董事長辜寬敏表示，希望透過台灣歷史小說讓更多人知道台灣的過去，「知道歷史，才會知道將來，也讓大家透過歷史小說，知道過去的台灣有艱辛，也有開心的事情」。文化部長李永得也到場表示支持，他說感謝辜寬敏一手促成這個獎項，他認為讓一個國家的人民有歷史感相當重要，寫歷史小說值得鼓勵。李永得也分享他常讀第3屆得獎作品「陳澄波密碼」，「非常好看，如果說我對於陳澄波的生平與畫作有些了解，就是因為讀了這本書」。第5屆共收件38件作品，經過初審、複審與決審，最後選出5部作品包括「弄潮年代」、「大戇牯徐傍興」、「成為真正的人」、「光的禮物」與「待字」。擔任初複審評審委員包括王家祥、朱宥勳、何致和、李衣雲、林芳玫、高翊峰、盛浩偉、陳栢青以及戴寶村。決審委員包括平路、宋澤萊、李敏勇，周婉窈與胡長松。評審之一的詩人李敏勇表示，這是以歷史為前提發展的小說創作，既有人事物的客觀依據，也有小說的場景與情境，希望繼續辦下去，成為台灣人愛看的小說。", "title": "台灣歷史小說獎  「大戇牯徐傍興」獲佳作"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB本季開幕日902名在註冊名單上的球員，平均薪資不到417萬美元，和上一個完整球季，即2019年球季相比，下滑了4.8%，薪資排行前50名球員就賺走總額的1/3。", "article": "美國職棒大聯盟MLB本季開幕日902名在註冊名單上的球員，平均薪資不到417萬美元，和上一個完整球季，即2019年球季相比，下滑了4.8%，薪資排行前50名球員就賺走總額的1/3。根據美聯社對MLB合約的研究，2017年球季，MLB球員的平均薪資達到高峰，來到445萬美元。在那之後，平均薪資下降6.4%。此事恐將是棒球界再現勞資糾紛的徵兆，2022年可能停工。薪資下滑首當其衝的是中產階級球員，他們的薪資中位數是115萬美元，較兩年前的140萬美元減少18%，和2015年史上最高的165萬美元相比，更是下滑了30%。中位數是指一組數字的中間數字，亦即有一半大於該數字，而另一半則小於該數字。開幕日902名球員中，有417人（62%）的薪資不到100萬美元，其中包括316人（35%）的薪資甚至不到60萬美元。前50名最高薪球員占薪資總和的33.4%，比2017年的28.6%高；前100名最高薪球員占薪資總和的52.4%，也高於2017年的42.5%。洛杉磯道奇右投鮑爾（Trevor Bauer）2021年球季薪資達3800萬美元，全大聯盟最高薪；洛杉磯天使外野手楚勞特（Mike Trout）以3710萬美元位居第2。排名第3的是紐約洋基年薪3600萬美元的右投柯爾（Gerrit Cole），接下來則是從科羅拉多洛磯轉到聖路易紅雀的三壘手亞瑞納多（Nolan Arenado），他今年的薪資是3500萬美元。本季團隊薪資最高的是去年拿下世界大賽冠軍的道奇最高，總額高達2.41億美元，洋基以2.01億美元排第2；在新老闆柯恩（Steve Cohen）買下球隊後，紐約大都會今年團隊薪資總額達到1.86億美元，位居第3。史上團隊薪資最高的紀錄，是道奇2015年創下的2.7億美元。今年團隊薪資不到1億美元的有12隊，最低的是匹茲堡海盜的4600萬美元，這個數字是休士頓太空人2014 年的4460萬美元以來的新低點。", "title": "MLB平均薪資下降近5% 前50高薪球員占總額1/3"}
{"summarization": "共軍1架次殲16戰機，今天上午侵擾台灣西南防空識別區，空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "共軍1架次殲16戰機，今天上午侵擾台灣西南防空識別區，空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據4月動態，3日1架、4日1架、5日10架、6日4架、7日15架、8日2架、9日11架、10日4架、11日1架、12 日25架、13日5架、15日2架、16日1架；其中12日的25架，創國防部公布統計以來最多架次紀錄，學者研判是模擬攻擊美國航空母艦羅斯福號打擊群。", "title": "共軍1架次殲16擾台 空軍派遣兵力應對"}
{"summarization": "呂金鎧被控犯下民國82年的中興大學女學生命案，更六審判刑20年後捨棄上訴定讞。檢察總長江惠民認為，法院未詳查呂男是否了解捨棄上訴真意，判決違背法令，提起非常上訴。", "article": "呂金鎧被控犯下民國82年的中興大學女學生命案，更六審判刑20年後捨棄上訴定讞。檢察總長江惠民認為，法院未詳查呂男是否了解捨棄上訴真意，判決違背法令，提起非常上訴。台灣冤獄平反協會執行長羅士翔說，呂金鎧案發時不在場，事後又遭刑求，多次聲請再審也遭駁回，已於101年假釋出獄，這次非常上訴對呂金鎧而言是非常重要的進展，希望呂金鎧能得到一次公平審判的機會。全案起於82年間，一名中興大學范姓女大學生經家教中心安排，前往當時台北縣中和市一處公寓3樓面談後喪命；檢警追查，認為公寓住戶麵包師傅呂金鎧與借住的友人陳錫卿涉有重嫌，83年初將2人查獲到案。檢警指控，有妨害風化前科的陳錫卿82年12月17日假釋，投靠獄中認識的呂金鎧；同年月22日，陳錫卿佯稱找家教，家教中心安排范姓女大學生前往面談，陳錫卿及呂金鎧卻合力制伏范女並性侵得逞，另以衛生褲在范女頸部打死結，造成范女窒息死亡。一審新北地方法院判處陳錫卿、呂金鎧死刑，案經最高法院多次發回，高院更六審認定呂金鎧曾以衛生褲在范女頸部打結，但未致命，是陳錫卿另行起意打死結後才導致范女死亡，因此依對女子以強暴方法而為性交罪、殺人未遂罪，判呂金鎧20年徒刑，陳錫卿死刑。呂金鎧在更六審判決後捨棄上訴而定讞，陳錫卿繼續上訴。更七審委託刑事局鑑定DNA，發現死者下體沒有呂金鎧精液，改認定呂金鎧並非共犯，仍判陳錫卿死刑；但更十一審又認定陳錫卿、呂金鎧為共犯，判陳錫卿死刑，案經最高法院98年間駁回上訴定讞。呂金鎧83年落網後即否認犯罪，距今27年，經台灣冤獄平反協會協助，向最高檢察署請求提起非常上訴。最高檢察署認為，本案屬強制辯護案件，在更六審判決宣判後、繫屬上級審法院前，辯護人在訴訟法上的辯護人地位依然存在，有為被告利益上訴，並協助被告訴訟的權責，因此強制辯護案件的被告，未經徵詢辯護人意見所為的捨棄上訴，是否於捨棄時已生效，即有疑義。最高檢認為，本案更六審宣示判決時，只有呂金鎧到場並填寫捨棄上訴聲請書，但判決筆錄並未記載有無詢問被告「是否仍要上訴」，法院並未善盡告知被告有利事項的義務，包括告知被告可請辯護人具狀撤回等權利。最高檢指出，呂金鎧的辯護倚賴權顯然未依法受到保障，應不生撤回上訴的效力，法院就此未詳予調查被告在辯護人未在場的情形下是否了解捨棄上訴的真義，顯有判決不適用法則及應調查證據未予調查等違背法令之處，案經檢察總長江惠民審核後提起非常上訴。最高檢並提出美國、日本、德國關於捨棄上訴的相關實務見解，認為在美國的強制辯護案件，被告無權捨棄律師辯護，因此也無權自行捨棄上訴；德國聯邦最高法院的見解也認為，在強制辯護案件中，被告未事先諮詢辯護人所做的捨棄上訴聲明是無效的。", "title": "呂金鎧被控性侵殺人未遂喊冤27年 獲非常上訴"}
{"summarization": "台南一中和台中一中曾在網路互槓，這次兩校學生首度將戰場拉到球場，逾200名學生今天在「一中盃」球賽較勁，雙方以球會友，但也有暗藏爭奪「真一中」名號的較勁意味。", "article": "台南一中和台中一中曾在網路互槓，這次兩校學生首度將戰場拉到球場，逾200名學生今天在「一中盃」球賽較勁，雙方以球會友，但也有暗藏爭奪「真一中」名號的較勁意味。今年適逢台南一中建校百年，「一中盃」學生組今天在台南一中開打，兩校學生在籃球、桌球、排球、羽球及足球等球類交流賽較勁；今天球賽也是「一中盃」開打以來，首度由學生站上球場成為主角，雙方投入逾200名學生參賽。台南一中和台中一中是全國唯二以「一中」為校名的高級中學。「一中盃」教師組球類聯誼賽已連續舉辦兩年，今年由血氣方剛的學生加入開打，較勁意味更顯濃厚，雖是交流賽，兩校學生卯足全力，以擊敗對方為唯一目標。受邀擔任「一中盃」榮譽主席的前立法院長王金平，今天回到台南一中母校向兩校師生致意。王金平表示，兩所一中交流開啟合作新領域，輸贏不重要，只要發揮運動精神就好。台南一中校長廖財固也說，這場比賽不管誰贏，都是「一中贏」。「一中盃」學生組賽事，由台南一中學聯會長李淙楷和台中一中學生會長李適安討論賽制，舉行視訊會議跨域討論後敲定，今年3月公告比賽簡章。台南一中表示，今年「一中盃」學生賽事由台南一中奪得冠軍總錦標。台南一中和台中一中都簡稱為「一中」，兩校學生及校友偶爾在網路上論戰，去年曾發生有人將台南一中小書包掛在台中一中校門口的「中」字上，使得兩校學生在網路互相開罵，連非校友也加入抬槓行列，還有人說「台南人因吃太甜而變笨」，許多台南人則跳腳說「太過分」，也讓台南市長黃偉哲出面緩頰表示，兩校都是好學校，不必打口水戰。", "title": "南一中和中一中球場較勁 學生「一中盃」首度開打"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天本土當自強，靠著菜鳥前鋒盧峻翔轟下最高的25分，控衛吳家駿與老將林金榜雙雙挹注16分，終場85比74擊敗裕隆納智捷，拉出近來的4連勝。", "article": "桃園璞園建築今天本土當自強，靠著菜鳥前鋒盧峻翔轟下最高的25分，控衛吳家駿與老將林金榜雙雙挹注16分，終場85比74擊敗裕隆納智捷，拉出近來的4連勝。第18季SBL超級籃球聯賽本週在高雄鳳山體育館續戰，璞園昨天才扳倒聯盟龍頭台灣啤酒，今天迎戰第2種子裕隆，團隊火力齊揚，全隊共5人得分達到雙位數，靠著多點開花攻勢拿下勝利。璞園近況止跌反彈，今天贏球後除是摘下近來的4連勝，且球隊在最近9場比賽裡就拿下7勝，近逼聯盟排名第4的高雄九太科技。才剛獲上週最佳球員肯定的盧峻翔，今天用表現解釋他獲獎理由，他全場17次出手命中10球，包括3分球9 投中4，而洋將喬丹（Jordan Tolbert）雖僅拿下11分，不過他全場拉下24個籃板，還送出與吳家駿並列最多的7次助攻。璞園今天雖然贏球，不過九太科技今天沒有束手就擒，靠著團隊籃板以55比41大幅領先，包括進攻籃板也以21比12握有壓倒性優勢，終場83比67擊敗台啤，除終止2連敗，也暫可從璞園追趕的壓力中喘口氣，將勝差維持在1.5場。九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）今天轟下最高的29分、12籃板，搭配本土前鋒蘇奕晉也攻下20分、13籃板。由於SBL取戰績前4隊伍晉級季後賽，目前包括台啤、裕隆與台灣銀行都已確定搭上晉級季後賽列車，最後一張門票則由九太與璞園角逐。", "title": "SBL璞園本土當自強  再勝裕隆拉出4連勝"}
{"summarization": "德國媒體近期報導，美國總統拜登與盟友努力打造反北京朋友圈，敦促印度、日本和韓國站在美國一方，而日本首相菅義偉訪美就是一個對抗中國的高層外交行動。", "article": "德國媒體近期報導，美國總統拜登與盟友努力打造反北京朋友圈，敦促印度、日本和韓國站在美國一方，而日本首相菅義偉訪美就是一個對抗中國的高層外交行動。德國之聲中文網16日以拜登在聯手盟友共同應對中國挑戰方面顯現行動力，並引述德國「商報」（Handelsblatt）以「反北京陣營已現雛形」為題，闡述了拜登對中路線的主旨以及面臨的問題。商報表示，中國是唯一一個有可能在技術、經濟和軍事層面同美國抗衡的國家。但拜登看到前任總統川普視而不見的中美核心差異，即美國擁有遍布全球的盟友，這是中國無法通過制定一項5年計劃就能實現的目標，拜登就是要充分利用這種盟友關係。文章指出，拜登除不斷向猶豫不決的歐洲施壓，要求歐洲人採納強硬的對中路線外；也在不斷敦促印度、日本和韓國等亞洲國家，在中美世紀之爭中，站在美國一方。而菅義偉的訪美行程，就是一個對北京充滿對抗意味的高層外交行動。此外，4月底菅義偉將前往印度，5 月初歐盟印度將舉行高峰會。在這一系列高層互動中，中國都將是一個核心議題。在經濟實力強勁的太平洋地區，一場爭奪影響力和勢力範圍的遊戲已經全面展開，以德國為首的歐洲則成了不知所措的旁觀者。商報認為，德國政界越來越清晰地意識到，過去幾十年來聚焦中國市場的對中路線，已經使德國經濟對中國產生依賴。而在地緣政治日趨緊張的今天，這種經濟依賴極其危險。", "title": "德媒：拜登打造反北京朋友圈  日相訪美展現行動"}
{"summarization": "中國國內言論空間緊縮旅美時政評論員沈度已失蹤4週，旅居芬蘭的氣象學者王展被羈押超過一年半，引起美方關注。", "article": "中國國內言論空間緊縮旅美時政評論員沈度已失蹤4週，旅居芬蘭的氣象學者王展被羈押超過一年半，引起美方關注。綜合自由亞洲電台本名周強的沈度是南京人，因為經濟學與新聞背景，2016年3月開始涉足海外華文社交媒體時政評論圈，並在YouTube主持自媒體頻道「周周侃」，評論時政。沈度近年在美國工作、定居，近期因家有急事，因此隻身回到中國，在隔離期間還陸續製作多支影片並上傳。不過自從3月21日起就與外界失聯，至今音信全無，下落不明。他的雇主、合作夥伴透過多種關係查找均無果。報導稱，曾有媒體於4月上旬聯繫上沈度的家人，對方僅稱「情況不好，但不方便說」，此後不再接聽電話。在美國開設網路傳媒公司的魏大航是將沈度打造成「網紅」的推手，同時也是沈度在美國的雇主。他受訪時提到，雙方最後一次聯繫是在3月20日，接著在3月21 日要和沈度連繫時發現已經音信全無。在多方查找未果後，魏大航13日在「周周侃」頻道上傳影片，對外公布沈度已失蹤3週。魏大航認為，沈度的政治立場不屬於激進反共一類，而是希望中共制度和平轉型，所以沈度多次在節目中連線中國人民大學退休教授周孝正，探討中國社會面臨的一些棘手問題的解決之道。「雖然他在海外社媒平台發表過一些批評中國政府的言論，但還遠遠不夠被抓治罪的級別。」不過報導引述中國問題觀察人士指出，當前中共面臨的國內國際局勢都十分嚴峻，被指控破壞香港一國兩制以及在新疆地區實行種族滅絕。此外，疫情早期的防控應對失誤和病毒起源調查引起許多國際專家的懷疑，都給「黨建百年」的慶祝活動帶來極大尷尬和不安全感，致使中國國內的言論尺度大幅收緊。相關人士認為，沈度談及敏感問題的政論節目，特別是報導接種過中國國產COVID-19疫苗的西安醫護人員仍確診感染的內容，可能是導致他被國安帶走的直接原因。報導稱，如果確定因發表評論而被中國政府抓捕，沈度將是近年興起的海外華人自媒體時政評論圈中，首位因言論而失去自由的知名自媒體人。除沈度之外，旅居芬蘭的氣象學者王展在2019年10 月返回中國時，便被以涉嫌「顛覆國家政權罪」逮捕，據傳是因為他在網路上主張滿洲獨立。羈押至今已超過一年半。報導引述六四學運領袖、「對話中國智庫」負責人王丹的說法，「對話中國智庫」在今年3月向美國國務院相關官員提交了一份名單，列出了數十名被中國當局逮捕、關押的人員，其中就有王展。王丹透露，美國國務院有關官員表示，在和中國交涉時，將會部分參考這份名單。", "title": "中國緊縮言論空間 多位學者返國後被捕或失蹤"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦安全局今天表示，烏克蘭一名外交官被控向俄羅斯公民取得敏感情資，遭俄羅斯聯邦安全局拘留。", "article": "俄羅斯聯邦安全局今天表示，烏克蘭一名外交官被控向俄羅斯公民取得敏感情資，遭俄羅斯聯邦安全局拘留。聯邦安全局（FSB）發表聲明說：「烏克蘭外交官索索紐克（Alexander Sosonyuk）已被FSB拘留，他是烏克蘭駐聖彼得堡總領事館的領事。」聯邦安全局指出，索索紐克在與一名俄羅斯公民會面時，試圖取得「機密」資訊而當場被逮。聯邦安全局指出，「從事這類活動和他的外交官身分不符，而且顯然對俄羅斯聯邦懷有敵意」，並說索索紐克是在16日被捕。聯邦安全局表示：「根據國際法規定，將對這名外交官採取必要措施。」近年來，俄羅斯逮捕許多疑似從事間諜活動的烏克蘭公民，但拘留外交官的情況則不多見。", "title": "烏克蘭外交官被控取得敏感情資 在俄羅斯遭拘留"}
{"summarization": "成棒春季聯賽台灣中油隊投手岳少華今天先發投3局吞敗，岳少華的兄弟岳東華、岳政華都效力中信兄弟隊，岳少華今年將挑戰選秀，岳政華十分關心、分享過往當投手經驗，岳少華盼提升穩定度。", "article": "成棒春季聯賽台灣中油隊投手岳少華今天先發投3局吞敗，岳少華的兄弟岳東華、岳政華都效力中信兄弟隊，岳少華今年將挑戰選秀，岳政華十分關心、分享過往當投手經驗，岳少華盼提升穩定度。110年成棒春季聯賽台灣中油隊（開南大學）今天與台灣運彩（輔仁大學）交手，台灣中油隊投手岳少華先發投3局被敲7支安打，失掉4分責失分，表現不算理想，球隊終場以2比8吞敗。台灣中油隊總教練郭李建夫表示，岳少華先前手不舒服休息了一陣子，今天本來設定最多3局，球速有發揮，但變化球控制不是很好、對方打者掌握得也很好。岳少華青少棒才開始接受科班訓練，升上大學後也都是以打者身分出賽、守備位置游擊，大二接受郭李建夫建議開始練投手，但大二、大三投得少，大四才專職投球，剛開始練投球速約140公里，目前最快球速145公里。郭李建夫表示，岳少華一直持續進步，先前在練習還有比賽上，變化球投得都不錯，直球球速中上，體重再增加的話，還有進步的空間；但郭李建夫也點出，岳少華轉練投手沒有多久，在變化球的用力點上控制還不穩定，想在職棒競爭，還需要增加他的變化球成功率。岳少華表示，今年大學畢業後會以投手身分參加中職選秀，野手哥哥岳東華、弟弟岳政華都很鼓勵他，尤其弟弟岳政華十分關心他的出賽表現，先前放假時還會指點他投球動作。岳少華目前除了直球外，還有滑球、曲球、變速和指叉球，最有自信的變化球種是滑球，他表示之前投直球和變化球動作會不一樣，岳政華高中時期是投打二刀，休假期間不忘指點岳少華修正投球動作，收到不錯成效。岳少華表示，哥哥和弟弟都有提醒，想要在職棒競爭，直球均速最好提升至140公里，至於挑戰職棒希望加入哪隊，岳少華笑說，只要能選上無論去哪隊都會把握機會，如果有機會也會想跟岳東華、岳政華投打對決。", "title": "岳少華挑戰中職選秀 弟弟岳政華關注練投狀況"}
{"summarization": "綜合媒體報導，對於北歐的冰島跟隨歐盟針對新疆人權問題而制裁中國個人和實體一事，中方召見冰島駐北京大使抗議並採取對等措施，制裁一名曾投書媒體批評中國的冰島律師。", "article": "綜合媒體報導，對於北歐的冰島跟隨歐盟針對新疆人權問題而制裁中國個人和實體一事，中方召見冰島駐北京大使抗議並採取對等措施，制裁一名曾投書媒體批評中國的冰島律師。綜合香港01因應冰島先前針對新疆人權問題而跟隨歐盟對中國有關個人及實體實施單邊制裁，中國駐冰島大使館16日發表聲明稱，「中方已決定對冰方嚴重損害中方主權和利益、惡意傳播謊言和虛假消息的有關人員實施同等制裁」。港媒引述冰島媒體「晨報」（Morgunblaðið）說，受到制裁的是當地律師哈拉爾森（Jónas Haraldsson），他曾因投書批評中國而被列入黑名單，也是目前唯一受到中國制裁的冰島人。報導說，這名律師去年10月投書媒體批評中國，但內容與新疆沒有太大關係，而是針對中國使館擁有的房地產問題、中國在全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的角色以及中國遊客導致的問題作出批評。據報導，冰島外交部已於15日告知哈拉爾森，他被中國列入黑名單。冰島外長瑟達森（Gudlaugur Thór Thórdarson）表示，他對中國制裁一般的冰島公民感到非常訝異，當事人只是行使憲法賦予的言論自由權，中方的決定實在不可接受。對此，冰島外交部向中國駐冰島大使金志堅表達抗議，冰島駐北京大使也對中方表態反對。哈拉爾森表示，作為唯一被中國制裁的冰島人，也是唯一被中國人認為值得吐口水的人，他當然感到非常驕傲。中國駐冰島大使館的聲明稱，冰島以新疆人權問題為藉口跟隨歐盟的相關制裁，違反了國際法和國際關係基本準則，嚴重損害中冰關係，中方除了召見冰島駐北京大使提出嚴正抗議、堅決反對和強烈譴責，並決定對冰方有關人員實施同等制裁。聲明並稱，中方維護國家主權、安全、發展利益的決心和意志堅定不移，要求冰方尊重中方的主權、安全、發展利益，停止藉人權問題干涉中國內政。", "title": "反制冰島 北京制裁批評中國的律師"}
{"summarization": "柬埔寨首都金邊15 日封城，但之後連兩天全國單日新增確診仍達200多例，官方考慮延長封城時間。與此同時，柬埔寨購買的50 萬劑中國科興疫苗在今天運抵金邊國際機場。", "article": "柬埔寨首都金邊15 日封城，但之後連兩天全國單日新增確診仍達200多例，官方考慮延長封城時間。與此同時，柬埔寨購買的50 萬劑中國科興疫苗在今天運抵金邊國際機場。綜合柬埔寨新聞網站Fresh柬埔寨首都金邊及周邊地區15日零時起封城14天。在封城措施下，多數民眾除了工作、用餐或前往醫院看診外，一律禁止出門。祭出封城後，柬國單日新增確診數連2天居高不下。根據柬埔寨衛生部統計，全國15日新增262例、16日新增291例。柬埔寨總理洪森（Hun Sen）16日表示，若疫情未好轉，封城措施將延長至28天或更久。柬埔寨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續擴大之際，柬國向中國採購的第2批疫苗今天由中國南方航空運抵金邊國際機場（Phnom Penh International Airport），共有50萬劑科興疫苗。中國駐柬埔寨大使館指出，中方在自身疫苗供應吃緊的情況下，繼續向柬方交付商業採購的疫苗，「充分體現中柬兩國親如兄弟的鐵桿情誼」。希望中國疫苗能為柬國人民對抗疫情發揮積極作用。在此之前，柬埔寨第一批商業採購的150萬劑中國科興疫苗於3月26日運抵。除了商業採購外，中國也曾贈與柬埔寨60萬劑疫苗，洪森的兒子及多名部長都已接種中國疫苗。柬埔寨自去年疫情爆發以來，截至17日上午7時，全國累計確診5771例，其中5228例與2月20日新一波本土疫情有關，迄今全國共2416人痊癒，在院接受治療患者3311人、39人染疫死亡。", "title": "柬埔寨疫情未好轉  中國50萬劑疫苗運抵"}
{"summarization": "新北市萬里、金山區是全國最大杜鵑花苗產地，花農柳枝芳投入育苗與開發新品系20餘年，一本手寫基因記錄培育出600種新品系，終日與陽光泥土為伍，讓他深耕成為「杜鵑博士」。", "article": "新北市萬里、金山區是全國最大杜鵑花苗產地，花農柳枝芳投入育苗與開發新品系20餘年，一本手寫基因記錄培育出600種新品系，終日與陽光泥土為伍，讓他深耕成為「杜鵑博士」。黝黑皮膚的柳枝芳今年62歲，雖戴著口罩仍炯炯有神，談起他最愛的杜鵑花，總是能夠順利解答記者各種問題的疑惑。實際上，他原是電子工程背景，卻承接父親的杜鵑苗木產業。四月天，柳枝芳在一盆盆的皋月杜鵑、西洋杜鵑圍繞下，接受中央社記者訪問。他表示，不是只有如作曲家黃友棣所創作歌曲「杜鵑花」所描述的三月天才能欣賞杜鵑，其實一年四季都有不同品種的杜鵑，交替綻放芬芳。他說，萬金地區杜鵑產業已有60年歷史，是台灣質、量最好的杜鵑花產地；原生杜鵑花屬植物在陽明山國家公園範圍內成長，但因生長特性無法4年連作，培育苗圃逐漸轉移到山下萬里、金山的水田。透過以稻米或其它農作物輪種，甚至如今的溫室軟盆，可永續培育杜鵑花苗。萬金地區杜鵑花苗種植規模約30公頃，培育超過300種平地杜鵑品系，年產量約600萬株。但讓柳枝芳更醉心的是透過雜交研發出新品系杜鵑，他表示，一次次的實驗都要4年以上才會揭曉答案，新品種開花的那一刻都是成就與驚喜，以往辛苦都化為烏有。柳枝芳與杜鵑花為伍20餘年如一日，被外人暱稱「杜鵑博士」，無論是施肥或疏枝的時間點、扦插的技術、泥土的酸鹼改良、甚至所看到杜鵑是何時培育的新品種、花瓣與顏色特點是什麼都瞭若指掌。杜鵑的美，最吸引人的就是花瓣上「杜鵑蜜斑」，它是吸引昆蟲前來採蜜的指引。他說，配種過程具有神奇的魔力，完全猜不透植物基因最後會如何呈現，蜜斑會如何分布。另外，為了增加生物多樣性，20年前的「台北縣政府」復育台灣原生種烏來杜鵑時，他也無私分享經驗與技術。柳枝芳說，培育一種新的杜鵑要耐得住寂寞，從播種到穩定開花至少需10年，不穩定的還需淘汰；而新品的父系株、母系株不但要細心呵護，這些基因秘密也都藏在他手寫的紀錄中，往後才能溯本。杜鵑又名「映山紅」，花語是天真、愛情與誠信。無論是皋月杜鵑、西洋杜鵑、台交杜鵑、三色杜鵑、久留米杜鵑、鹿山杜鵑、初冠雪杜鵑、金毛杜鵑、圓葉杜鵑、丁山杜鵑、黑葉杜鵑、肯特杜鵑等，柳枝芳都能如數家珍。他表示，已培育出600多種新品系，尚未發表的都稱呼為「萬金杜鵑」，盛開時花團錦簇、美不勝收就是最大的成就。", "title": "杜鵑博士柳枝芳  培育600種新品系驚喜中獲成就"}
{"summarization": "英國王室今天將舉行菲立普親王（Prince Philip）的喪禮。菲立普親王是功勳彪炳的二戰時期英國皇家海軍老兵，他的喪禮將具濃厚軍事色彩，各軍種人員都會扮演要角。", "article": "英國王室今天將舉行菲立普親王（Prince Philip）的喪禮。菲立普親王是功勳彪炳的二戰時期英國皇家海軍老兵，他的喪禮將具濃厚軍事色彩，各軍種人員都會扮演要角。英國陸軍樂隊、皇家海軍吹笛手及皇家海軍陸戰隊軍號手都會參與這場喪禮，菲立普親王的靈柩將從溫莎城堡（Windsor Castle）的停靈處，透過他參與設計的特製Land Rover座車護送至聖喬治禮拜堂（St George's Chapel）舉行喪禮。但送葬者不會依傳統穿著軍禮服這是為了避免菲立普親王的孫子哈利王子（Prince Harry）尷尬。儘管哈利王子在軍旅生涯中曾兩度駐紮阿富汗，但因為脫離英國王室，他的榮譽軍銜已被摘除，所以不符穿軍服資格。這場喪禮許多內容將依循軍方及王室禮節，從軍隊人員在喪禮路線排列、砲擊致敬，乃至將菲立普親王的海軍軍帽及佩劍置於靈柩上等等，預計將有700名軍事人員參與。菲立普親王生前在英國皇家海軍服役近14年，二戰期間曾在地中海、印度洋及太平洋執行任務。他喪禮的幾項要素將以海洋為主題，包括海軍詩歌「永恆天父，大能救贖」（Eternal Father, Strong To Save）。菲立普親王的靈柩被安置在皇家墓穴（Royal Vault）時，皇家海軍陸戰隊軍號手會吹奏名為「各就各位」（Action Stations）的軍曲，這是菲立普親王的個人要求。", "title": "曾為功勳彪炳老兵 菲立普親王喪禮將具軍事色彩[影]"}
{"summarization": "中國駐日本大使館今天批評美日峰會聯合聲明「對中國進行無端指責，粗暴干涉中國內政，侵犯中方領土主權」，並稱中方對此表示強烈不滿和堅決反對，已向日美雙方提出嚴正交涉。", "article": "中國駐日本大使館今天批評美日峰會聯合聲明「對中國進行無端指責，粗暴干涉中國內政，侵犯中方領土主權」，並稱中方對此表示強烈不滿和堅決反對，已向日美雙方提出嚴正交涉。中國駐日使館並向日本喊話稱，近期日方接連在「涉華問題」上採取消極舉動，嚴重損害雙方政治互信，干擾雙方發展關係的努力。中方奉勸日方恪守中日四個政治文件原則和有關承諾，確保中日關係「不折騰、不停滯、不倒退」，避免捲入大國對抗的漩渦。中國駐日使館17日傍晚在官網刊登新聞稿作上述表示。中國駐美使館稍早也發布聲明表示，美日有關言論干涉內政、損害亞太和平穩定、搞分裂，中方強烈不滿、堅決反對。截至發稿，中國外交部尚未對此事作出評論。中國駐日使館新聞稿並稱，「日美所謂中國違反基於規則的國際秩序的說法毫無根據。世界上只有一個體系，就是以聯合國為核心的國際體系。只有一套規則，就是以聯合國憲章宗旨為基礎的國際關係基本準則」。新聞稿聲稱，中方在東海、南海議題立場主張具有充分歷史和法理依據，將繼續堅定維護領土主權和海洋權益，同時致力於透過對話協商解決有關分歧，維護有關海域和平穩定。新聞稿又說，台灣、新疆、香港等事務純屬中國內政，不容任何外部干涉。釣魚台及其附屬島嶼是中國固有領土。「無論日美說什麼、做什麼，都改變不了釣魚島屬於中國的客觀事實。中方將繼續採取一切必要措施堅定捍衛國家主權、安全和發展利益。」新聞稿表示，日美同盟作為雙邊特殊安排，不應針對第三方，更不應損害第三方利益。「日美固守冷戰思維，拉幫結派搞小圈子，挑動政治對立，完全是逆時代潮流而動，同地區國家求和平、謀發展、促合作的期待背道而馳，其圖謀必定不會得逞。」新聞稿說，中方敦促有關國家摒棄「陳舊過時的零和博弈思維」，停止對中國的無端指責，停止干涉中國內政，以實際行動維護雙邊關係及地區和平穩定大局。美國總統拜登（Joe Biden）16日與日本首相菅義偉舉行雙邊峰會。雙方在峰會後發表聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，並對中國採取經濟與其他形式脅迫行為等不符國際秩序的活動表達關切，也關切新疆與香港問題。", "title": "美日聲明觸及台海  中國駐日使館：已提嚴正交涉"}
{"summarization": "進入合歡山花季也呼籲遊客多搭大眾運輸上山賞花。", "article": "進入合歡山花季也呼籲遊客多搭大眾運輸上山賞花。進入合歡山區玉山杜鵑花季，假日湧現大批登山、賞花遊客，有民眾指今天凌晨抵達，發現格位不多的停車場早已客滿；另外還有駕駛人索性紅線違規停車，遭轄區花蓮縣、南投縣警察局開單舉發。每年春天的高山杜鵑花季，可說是冬天追雪季後，合歡山最熱鬧時期。南投縣警察局仁愛分局今天表示，合歡山高山杜鵑花季為期約2個月，開花順序由低海拔到高海拔山區，花季期間可在昆陽、小奇萊、石門山、合歡山主峰、東峰、太魯閣國家公園界碑後方山坡、鳶峰到小風口、松雪樓等地，欣賞杜鵑花迎風搖曳的美麗倩影。仁愛分局表示仁愛分局指出夜間派巡邏警力機動疏導交通，以免車輛大量湧入時造成交通癱瘓，若遇塞車或事故，立即迅速前往處理並排除，同時加強與相關單位如花蓮縣警察局新城分局、保七總隊第九大隊、太魯閣國家公園管理處、公路總局第二區養護工程處埔里工務段等協調聯繫。仁愛分局長莊順智說，山區道路狹窄且停車空間不足，為避免停車不便或因塞車掃興，建議賞花遊客搭乘大眾運輸工具；自駕遊客行前應做好車輛安全檢查，並注意行車安全及遵守交通規則，車輛下山用低速檔、減速慢行，勿疲勞駕駛、違規停車、雙黃線超車。一名上山賞花的台灣追雪團友說，要到合歡山欣賞杜鵑花，建議非假日來，假日人潮「真的爆多」，他今天凌晨抵達，已沒有停車位，要找不影響出入的位置停車，之後摸黑到石門山剛好天亮賞花，再到合歡尖山半山腰及小奇萊賞花，約上午11時下山，比較沒遇塞車。另外，埔里工務段為提升台14甲線路面品質，19日起到5月3日辦理台14甲線18公里處翠峰到32.781公里處合歡山遊客中心路段路面改善作業，上午8時到下午5時30分，分段進行路面刨鋪，採整點放行，雙向各輪放10 分鐘，現場視實際狀況機動調整。埔里工務段表示，這項工程「例假日不施工」，但施工期間因現有道路狹窄，請用路人耐心等候、減速慢行，並聽從交管人員指揮通行，或提前改道避開施工路段，造成不便請見諒。", "title": "合歡山花季人車爆量 仁愛警加強疏導籲搭公車"}
{"summarization": "台南市仁德區今天下午發生2名男子被砍傷，送醫時意識清醒，台南市警局歸仁分局已派人到場調查釐清。", "article": "台南市仁德區今天下午發生2名男子被砍傷，送醫時意識清醒，台南市警局歸仁分局已派人到場調查釐清。台南市消防局今天下午5時36分獲報，台南市仁德區虎山國小附近有2人遭砍傷，救護人員趕往將人分別送往成大醫院及台南市立醫院。消防局初步調查，被砍傷的2名男子，送醫時意識清醒，年約38歲至40歲，頭部及手腳有多處刀傷。台南市警局歸仁分局警員已趕到現場調查，正在釐清案情。", "title": "台南仁德2男子遭砍傷送醫  警方調查"}
{"summarization": "山貓森林計畫主持人吳金樹為保護苗栗淺山生態系，用退休金「買地護生態」，後續更號召365人集資購得67筆土地，讓土地成為生態綠洲，今天獲得林務局保育有功人士表揚。", "article": "山貓森林計畫主持人吳金樹為保護苗栗淺山生態系，用退休金「買地護生態」，後續更號召365人集資購得67筆土地，讓土地成為生態綠洲，今天獲得林務局保育有功人士表揚。林務局今天舉行110年度林業及自然保育有功表揚大會，會中表揚15名林業及自然保育有功人士，與3組推動野生動物生命教育楷模的機關團體，吳金樹是其中一名。吳金樹在台中沙鹿出生，很早就投入環境保護運動，談到山貓森林計畫，緣起於過去曾在台中大肚山發現百合棲地，但卻因開發使得棲地全數被破壞殆盡。吳金樹當時心想，自己並非地主，棲地被破壞也無可奈何，不如就「買地來做保育」，前後17年投入新台幣2000多萬退休金在苗栗地區購地，希望能保護苗栗淺山生態，後續也有許多有相同理念的人士加入，一共號召365人集資買了67筆土地、面積高達12公頃，希望能「養活生態，養死開發利益」。吳金樹說，石虎是淺山生態系指標物種，如果計畫可保護好石虎，周邊的野生動物就能得到更多保護，期待台灣有更多人能投入環境保護行列、守護生態環境。林務局局長林華慶今天致詞指出，林業及自然生態的保育工作，需集結各領域夥伴一同攜手完成，特別感謝林業及自然保育有功人士獎項的評審委員，嚴謹且用心地選出為台灣的林業及保育上努力與付出的得獎者，也希望透過表揚，讓這些默默為台灣貢獻付出人們被社會大眾看見，促進民眾對林業及保育的重視。", "title": "用退休金買地換苗栗生態 吳金樹獲林務局頒獎"}
{"summarization": "高雄甲仙震威宮今天下午在進行過火儀式時，疑因炭火溫度過高，導致24名庄頭轎班和信眾腳底遭燙傷，救護人員趕抵將傷者送醫，所幸意識清楚目前無生命危險，詳情待調查釐清。", "article": "高雄甲仙震威宮今天下午在進行過火儀式時，疑因炭火溫度過高，導致24名庄頭轎班和信眾腳底遭燙傷，救護人員趕抵將傷者送醫，所幸意識清楚目前無生命危險，詳情待調查釐清。位於甲仙區中興路的震威宮舉行宮廟活動，但下午5時多進行過火儀式時，疑因炭火溫度過高，前頭轎班成員摔倒現場大亂，有多人遭燙傷，高市消防局出動甲仙、六龜、寶來、杉林、那瑪夏、茂林分隊共12車22人前往處置。救護人員趕抵後，將現場20名傷者分別送往義大醫院和旗山、旗山重安醫院，另有4人自行就醫，總計有23名男性及1名女性燙傷，傷者年紀從10多歲到70歲都有。消防局初步了解，傷者腳底約有1到3度燒燙傷，所幸都意識清楚目前無生命危險，詳細事發原因待進一步調查釐清。", "title": "高雄甲仙震威宮過火儀式意外 24人燙傷送醫"}
{"summarization": "樂天金鷲投手田中將大時隔8年重返日本職棒，今天終於在一軍登板，先發投5局被敲2支全壘打，失3分吞下敗投，在日職跨季28連勝的紀錄中斷；終場火腿以4比1擊敗樂天。", "article": "樂天金鷲投手田中將大時隔8年重返日本職棒，今天終於在一軍登板，先發投5局被敲2支全壘打，失3分吞下敗投，在日職跨季28連勝的紀錄中斷；終場火腿以4比1擊敗樂天。之前田中將大因為右小腿受傷需3週時間復原，因此被取消一軍出場選手登錄，不過仍跟著一軍調整。樂天今天與日本火腿隊在東京巨蛋交手的賽事，田中將大睽違8年再度在日職擔任先發投手。田中將大在1局下2出局後，投出保送再被中田翔轟出2分全壘打，之後被淺間大基敲二壘安打，不過讓大田泰示擊出滾地球出局，沒有擴大失分；2局下被石井一成敲陽春砲後，接連解決3名打者。田中將大在第3局演出3上3下，包括2次三振；4局下被大田泰示敲安打，不過接下來出現雙殺守備；5局下再形成3上3下，其中三振掉中島卓也、西川遙輝。總計田中將大用75球投5局，被敲4支安打，包含2發全壘打，投1次保送、5次三振，失3分吞下敗投。賽後田中將大表示，第1局投出保送後被敲全壘打感到很可惜，2局上明明隊友幫忙打回1分，不過下個半局又失分也感到可惜。對於久違踏上日職的投手丘，田中將大說：「就像我昨天說的，踏上投手丘的感覺並沒有改變。」針對3局之後就沒有再失分，田中將大表示，投球過程中一直在修正，現在的比賽跟熱身賽不同，贏球非常重要，「因此不管用什麼方式，最重要的是壓制對方，在失分之後能夠壓制是好事，但之後希望能像今天比賽後段一樣投球」。", "title": "田中將大回歸日職初先發挨轟 跨季28連勝中斷"}
{"summarization": "呂金鎧被控犯下民國82年中興大學女學生命案，因捨棄上訴遭判刑20年定讞。檢察總長江惠民日前提起非常上訴，台灣冤獄平反協會表示，期盼呂金鎧能得到一次公平審判的機會。", "article": "呂金鎧被控犯下民國82年中興大學女學生命案，因捨棄上訴遭判刑20年定讞。檢察總長江惠民日前提起非常上訴，台灣冤獄平反協會表示，期盼呂金鎧能得到一次公平審判的機會。台灣冤獄平反協會執行長羅士翔說，全案為陳錫卿（已判處死刑定讞未執行）一人所為，呂金鎧案發時不在場，未參與犯案，事後又遭警方刑求，且因案發時與審理期間的DNA檢驗問題才導致呂金鎧被認定為共犯。羅士翔表示，當時台灣高等法院更六審宣判時，辯護人並不在場，呂金鎧顧及父母年邁等情況，在龐大身心壓力下輕率填寫捨棄上訴聲請書，返回看守所即反悔，律師趕緊上訴，卻因呂金鎧已捨棄，遭高院裁定上訴駁回。他說，呂金鎧已於101年假釋出獄，83年至101年間都在監所度過，後來聲請再審3次都遭駁回，律師團105 年間曾向最高檢察署請求提起非常上訴但失敗，很感謝最高檢這次審慎研議後提起非常上訴。羅士翔指出，非常上訴對呂金鎧而言是非常重要的進展，全案對呂金鎧而言並非公平審判，更何況當時呂金鎧在沒有辯護人在場，也沒有看到判決書的情形下，直接捨棄上訴，捨棄行為是否合法有效，也有爭議。羅士翔說，檢察總長是針對高院在更六審判決後的「上訴駁回」裁定提起非常上訴，未來若獲最高法院支持，案件應該是回到更六審宣判後可上訴的狀態，屆時律師團會做好上訴的準備，也希望呂金鎧能得到一次公平審判的機會。全案起於82年間，一名中興大學范姓女大學生經家教中心安排，前往當時台北縣中和市一處公寓3樓面談後遭性侵喪命；檢警追查，認為公寓住戶麵包師傅呂金鎧與借住的友人陳錫卿涉嫌，83年初將2人查獲到案，陳男咬出呂男是共犯。呂金鎧更六審被判刑20年後捨棄上訴而定讞，陳錫卿則被判死刑定讞。冤平協會網站指出本案疑點重重，包括案發後呂金鎧接受5次警詢明確表示未涉案，事後卻寫下自白書，且有遭刑求的證據。此外，更六審囑託刑事警察局再為鑑定，經刑事局以最新的STR鑑定法鑑定，發現現場採得疑似精液的體液檢體只有一名男子的DNA，請求法院補送陳、呂檢體，但法院並未補送，仍判呂金鎧與陳錫卿共同性侵被害人及殺人未遂罪成立。而陳錫卿上訴後，最高法院再次發回，更七審法院補送二人DNA檢體，經刑事局比對，該檢體與陳錫卿相符，排除呂金鎧。", "title": "檢察總長為呂金鎧非常上訴 冤平：盼公平審判"}
{"summarization": "國防部預告修正兵役法，加強對國軍官兵眷屬的照顧。官兵服役10年以上若不幸亡故，遺族得比照國軍退除役官兵遺眷，由退輔會依相關法令照顧。", "article": "國防部預告修正兵役法，加強對國軍官兵眷屬的照顧。官兵服役10年以上若不幸亡故，遺族得比照國軍退除役官兵遺眷，由退輔會依相關法令照顧。根據國防部兵役法第44條修正草案條文總說明，由於軍中服現役10年以上的官兵，可向退輔會申請核認為無服務照顧期限的第一類退除役官兵（榮民），但未及退伍除役並向退輔會申請核認為榮民前，即不幸因病或意外等亡故者，尚無「國軍退除役官兵輔導條例」所稱的退除役官兵資格。說明指出，國防部考量官兵對國家的貢獻與服役10 年以上退伍除役官兵等同，其遺族除了經國防部撫卹照顧外，確實有比照榮民遺眷照顧的需要；因此，修正兵役法第44條，增列曾服現役10年以上亡故官兵的遺族，得比照國軍退除役官兵遺眷，由退輔會依相關法令照顧。國防部也增訂相關條文，若官兵服現役10年以上亡故者，因酒後駕駛動力交通工具、施用毒品、犯罪自殺，或從事其他違法行為致死者，不適用上述修法內容。", "title": "服役逾10年官兵遺族比照榮眷照顧 國防部預告修法"}
{"summarization": "希臘各大學因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而採取遠距教學，包括考試也以線上方式進行，卻發現學生作弊連連，以致出現「冠狀學位」（corona degree）新現象。", "article": "希臘各大學因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而採取遠距教學，包括考試也以線上方式進行，卻發現學生作弊連連，以致出現「冠狀學位」（corona degree）新現象。無輪是教授或學生都坦承，在數百人同時上線的遠距教學環境中，要防止考試作弊有實際上的困難。亞里士多德大學（Aristotelio University）環境工程教授米羅普洛斯（John Mylopoulos）說：「我們開玩笑地說，這學期要授予的是『冠狀學位』。」米羅普洛斯告訴法新社：「遠距教學應該是輔助教學工具，一旦完全納入實際教學就會發生問題。」亞里士多德大學心理系20歲學生蘇菲亞（Sofia）說，去年夏天，她幫2位同學代考，完全沒被抓包。蘇菲亞告訴法新社：「我用他們的電腦和個人註冊碼登入，線上測驗時也沒有打開網路攝影機的要求，結果是我那兩位朋友完全沒看書，就拿下高分。」不少教授訝異地發現，多年未踏入校園一步的長期在學學生竟然拿下了高分。塞薩斯德謨克里特大學（ Democritus University of Thrace）犯罪學助理教授科斯馬托斯（Kostas Kosmatos）表示：「平均成績都提高，我們多年沒看到的學生都參加了考試，因為線上考試要作弊很容易。」科斯馬托斯指出，唯有規定考試時須打開攝影機，才有助於考試過程維持透明化。「但在多達500人應考的情況下，不可能作到這點。」「所以我們把學生分組，每個小組指定不同科目，同時設法限制應答時間。但即便如此，仍無法有效解決這個問題。」馬其頓大學（Macedonia University）資訊科技教授哈茲傑洛傑斯（Alexandros Hatzigeorgiou）警告，即使設定個別的應試密碼 ，也沒辦法完全防止作弊。「我們沒有辦法驗證登入的人是真正的學生，攝影機拍到的可能是代考的槍手。」 ", "title": "大學防疫線上考試易作弊 希臘戲稱授冠狀學位"}
{"summarization": "歐盟原擬發布聲明批評中國推出港區國安法，但傳遭匈牙利阻撓告吹，歐盟下週外長會議未列入香港議題。前比利時總理、現任歐洲議會議員維霍夫斯達今天批評這是醜聞。", "article": "歐盟原擬發布聲明批評中國推出港區國安法，但傳遭匈牙利阻撓告吹，歐盟下週外長會議未列入香港議題。前比利時總理、現任歐洲議會議員維霍夫斯達今天批評這是醜聞。歐洲聯盟為表態支持英國與美國維護香港人權的行動，原定19日在歐盟外長會議發表聲明，但最終未能獲得全部27個成員國的一致同意。一位歐盟高層外交人士告訴路透社：「匈牙利的論點是歐盟與中國已經有太多問題。」另一位高層外交人士也證實聲明遭到阻擋以及匈牙利的立場。根據歐洲理事會最新公布的19日外長非正式視訊會議議程，當天焦點是討論衣索比亞、烏克蘭情勢，以及當前時事，並未明列中國及香港議題。此事顯然打擊歐盟捍衛人權行動。但布魯塞爾也有訊息指出，歐盟不排除5月時再嘗試處理批評中國推出港區國安法的聲明。維霍夫斯達（Guy Verhofstadt）今天批評匈牙利總理奧班（Viktor Orban）與中國一起鎮壓香港民主的醜聞行徑，並呼籲歐盟更改規則，取消所有成員國一致同意才能行動的作法，否則歐洲的利益和價值觀將繼續被出賣。匈牙利籍的歐洲議會議員兼復興歐洲黨團（Renew Europe Group）副主席塞赫（Katalin Cseh）也批評這是奧班政府的又一個可恥舉動，強調匈牙利政府應與爭取自由的人站在一起。匈牙利與中國關係密切，是第一個核准中國製造2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的歐盟成員。奧班表示將選擇接種中國製疫苗。此外，匈牙利媒體4月初披露，匈牙利政府將在布達佩斯興建上海復旦大學分校，預估造價15億歐元（約合新台幣508億元），比照「一帶一路」模式，由中國國家開發銀行提供13億歐元優惠貸款，匈方則指定中國建築集團獨家承攬工程。", "title": "傳匈牙利阻歐盟發聲明批中國  歐洲議員：醜聞"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，台灣今年為全球第4大遊艇製造國，全台5成遊艇廠設址高雄市，但市場多以外銷為主，這次全新亮相遊艇無疑為內需市場注入活水。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，台灣今年為全球第4大遊艇製造國，全台5成遊艇廠設址高雄市，但市場多以外銷為主，這次全新亮相遊艇無疑為內需市場注入活水。陳其邁下午受邀出席「嘉信Monte Fino 125 Tri-Deck 新船發表會」，活動首次展出全新亮相「Monte Fino 125 Tri-Deck」船型，這是台灣船主向台灣船廠訂製最大尺寸遊艇重要紀錄。陳其邁指出，高雄擁有漂亮港灣，高雄港不僅有22 號碼頭，未來13到15號碼頭也將增加60個船席位置，3號船渠也將逐步開放。他表示，日前招商時，除說明5G AIoT園區租金補貼，也提到可坐遊艇一覽亞洲新灣區，讓廠商眼睛為之一亮。高雄市海洋局指出，高雄獨特海港條件非常適合發展遊艇產業，高雄遊艇產業也非常具有競爭力，產值已占全國遊艇產值8成以上，在全球遊艇產值則排名第4，市府並會扮演好助攻及扶持產業發展角色。台灣遊艇工業同業公會理事長龔俊豪表示，為響應政府推動海洋友善政策，船艇活動是其中發展重點，配合高市重點遊艇產業與碼頭觀光經濟發展，可有效帶動民眾親海、近海風潮，加大台灣遊艇內需。龔俊豪指出，目前嘉信22號碼頭可停靠25艘遊艇，並積極經營海上遊艇套裝行程，提供民眾接觸遊艇休閒機會，讓遊艇不只是一個跨越海洋藩籬交通工具，也讓遊艇休閒更加平易近人。", "title": "出席遊艇新船發表會  陳其邁：開啟內需市場商機"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）政府今天宣布，無法兌現迅速增加核准入境美國的難民人數承諾，但民主黨黨內同志隨即強烈反彈，稍後拜登團隊又改變說法。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）政府今天宣布，無法兌現迅速增加核准入境美國的難民人數承諾，但民主黨黨內同志隨即強烈反彈，稍後拜登團隊又改變說法。拜登政府一位高階官員稍早表示，拜登將維持歷來最低的難民收容額度，即是每年安置1萬5000位難民，這個數字是前總統川普（Donald Trump）主政期間採取強硬邊境政策所設的。拜登執政團隊日前曾指出，將准許一年約6萬名難民入境，並於隔年增加一倍，此舉是民主黨為終結川普任內煽動的嚴苛反移民與反難民情緒，所做的更廣泛承諾之一。但這位不具名官員說，白宮將維持現行的1萬5000人嚴格上限，以「重建」支離破碎的移民方案，並因應與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情有關的棘手難題。民主黨內重量級人士與難民援助團體抨擊，拜登的標準「低得令人震驚」且「讓人深感失望」後，白宮隨即在今天稍晚發表聲明改口說，1萬5000人這個數字只是暫時的。白宮提到，預料拜登「將在5月15日前，為本財政年度的剩餘時間，設定最終且增加的難民人數上限」，但「他起初設定的6萬2500人的目標似乎不太可能」。", "title": "拜登恐難兌現增加難民入境人數  黨內同志抨擊"}
{"summarization": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天敲出1支安打、選到2次保送，總共上壘3次，不過西武全場僅敲出4支安打，不敵軟銀敲11支安打包含2轟，終場以1比7落敗。", "article": "日本職棒西武獅隊台灣好手吳念庭今天敲出1支安打、選到2次保送，總共上壘3次，不過西武全場僅敲出4支安打，不敵軟銀敲11支安打包含2轟，終場以1比7落敗。西武今天與軟銀在西武巨蛋交手的賽事，吳念庭先發打第5棒、擔任一壘手，2局下敲出中間方向安打，4局及6局下都選到保送上壘，8局下擊出游擊飛球出局。總計吳念庭2打數敲出1支安打，目前在一軍打擊率2成79。不過軟銀打線凶猛，2局上真砂勇介、松田宣浩敲安打送回1分；3局上賈西亞爾（Yurisbel Gracial）轟出2分全壘打，4局上松田宣浩再敲2分砲；7局上川島慶三敲二壘安打後，柳田悠岐再補上安打，帶有1分打點。8局上栗原陵矢敲二壘安打後，中村晃敲安打再送回1分，終場軟銀就以7比1擊敗西武。而西武僅在4局下有得分，森友哉利用失誤上壘後，吳念庭選到保送，愛斗再擊出安打形成滿壘，但只靠著西川愛也擊出高飛犧牲打，攻下1分。另外，之前左腿拉傷的火腿隊王柏融今天在二軍復出，先發打第3棒、擔任左外野手，1局上擊出左外野飛球出局，3局上遭到三振，隨後退場休息。總計王柏融2 打數沒有敲出安打，目前在二軍打擊率1成82。", "title": "吳念庭敲安打選2次保送 西武熄火不敵軟銀"}
{"summarization": "中國民眾向來詬病的北方某山區窮縣一年創收的交通罰款，竟然達總收入1/3，今天被批評這是「靠路吃路」的山大王捷徑。", "article": "中國民眾向來詬病的北方某山區窮縣一年創收的交通罰款，竟然達總收入1/3，今天被批評這是「靠路吃路」的山大王捷徑。中國大陸廣設被稱為「電子警察」的交通違規攝相機，一些地方把它變成藉機生財的「搖錢樹」，迭遭詬病。近日有民眾爆料，廣東佛山一條高速公路的岔路標示不清，卻設置攝相機取締，啟用才超過一年，就有62 萬車主違規，罰款收入達人民幣近1.25億元（約新台幣5.4億元），引發輿論譁然，被譏為「印鈔機」。佛山交警挨批後才展開「優化改進」。大陸網友質疑，不少「電子警察」抓拍點有「逐利執法」之嫌，甚至出現了「本來只需要裝100台就夠了，結果裝了1000台」的現象。官媒新華社旗下的半月談網今天指出，近日調研發現，北方某山區縣一年的一般公共預算收入才一億多元，令人吃驚的是，當地交通違規罰款一年竟創收了3000 多萬元。交通罰款竟然撐起了地方可用財力的1/3，豈不是咄咄怪事。據報導，這個不通高速公路的山區縣是煤炭運輸必經之地，許多運煤車輛進出，都要經過這個縣。當地有幹部表示，縣裡工業不發達、企業較少，「領導要錢就找交警等執法部門」。當地許多司機反映，該縣一段幾十公里的省道上，就有近10個電子違規抓拍設備。有司機說，除了設置的橫桿測速設備多之外，該縣在道路下坡、拐彎等地方的路邊樹旁還安裝立桿式測速抓拍設備，這些「電子警察」相對比較隱蔽。一名被罰數次的司機對這個縣內省道上某個立稈測速設備頗有微詞：「對來車拍車頭，對去車拍車尾，道路規定時速60公里，突然限速30公里，不是特別熟悉的當地人，很難避過，一旦超速被拍，經常會被扣12分、罰1000元。」當地也有老百姓反映，民眾對這個立桿式測速設備頗有怨言，這個設備已數度遭人為破壞。報導批評，地方民生事業需要一定的財力支撐，當地領導幹部應該透過帶領當地苦幹實幹，大力發展經濟獲得，而不應該走這種「靠山吃山」、「靠路吃路」的山大王捷徑。澎湃新聞報導，全國公安交通管理工作會議13日在四川成都召開，針對個別交通路段「天量」罰單問題引發廣泛關注，會議要求進一步規範交警執法處罰，「嚴禁過度執法、逐利執法、粗暴執法」。", "title": "靠路吃路 中國某窮縣1/3收入來自交通罰款"}
{"summarization": "不使靈魂成灰燼，國家人權館推出白色恐怖散文選，今天新書發表座談。與談人作家季季說傷痕無法告別，「對待傷痕最好的方式就是透過文字跟史料，將它修補得更完整更有尊嚴。」", "article": "不使靈魂成灰燼，國家人權館推出白色恐怖散文選，今天新書發表座談。與談人作家季季說傷痕無法告別，「對待傷痕最好的方式就是透過文字跟史料，將它修補得更完整更有尊嚴。」「靈魂與灰燼：台灣白色恐怖散文選」套書共5冊，收錄43名作者共47篇文章，該套書由小說家胡淑雯與童偉格主編。卷一「雪的重述．萌」以繫獄作家、青春為主題，由陳列、楊逵、葉石濤、柏楊4名曾繫獄的作家作品為起點，並收錄陳政子、莫那能等作品，描述因坐牢付出的青春代價。卷二「地下燃燒」則從日治時期反日與農工運動的脈絡、二二八現場的重新回返到關注地下黨歷史，收錄有藍博洲、林書揚、陳明忠、吳聲潤等作者作品。卷三「她的花並不沉重」則凸顯女性的位置與視角，涵括了季季、唐香燕、吳俊宏等人的書寫。卷四「原地流變」以身體與特務為主題，描述遭逮捕、審訊、刑求的身體以及精神痛楚，同時政工人員也成為整肅對象與臥底線民的經歷，本卷收錄有蔡德本、施儒昌、顏世鴻、謝聰敏、高麗娟、廖建華等作者的作品。卷五「失落的故鄉」從胡子丹、彭明敏、高金郎、杜晉軒等人的筆下，呈現各種失去故鄉的亡者或流亡者。主編胡淑雯認為，這是一套「過早」的選集，因為編選過程裡，發覺社會對於這段歷史的理解與詮釋並不足夠，依然需要不斷的追趕與更新。同為主編的童偉格也表示：「選集工作的完成，正是開放詮釋的起點。」國家人權博物館館長陳俊宏表示，比起之前的小說選，這次編選過程困難在於如何界定「白色恐怖散文」，經過歷時1年的反覆討論，這次選集嘗試讓不同的受創主體，身影得以被看見；多位見證者的書寫，可以避免對於歷史過度簡化的可能，也呈現了「以書寫抵抗遺忘」的力量。", "title": "不使靈魂成灰燼  國家人權館推白色恐怖散文選"}
{"summarization": "伊朗國營電視台今天指認，男子卡里米（Reza Karimi） 是近來在納坦茲（Natanz）核子工廠製造爆炸和停電事件的嫌犯。", "article": "伊朗國營電視台今天指認，男子卡里米（Reza Karimi） 是近來在納坦茲（Natanz）核子工廠製造爆炸和停電事件的嫌犯。報導中說，伊朗情報部已「辨認出…這起破壞事件的嫌犯卡里米」；並說，卡里米在11日的爆炸事件發生前，已逃亡出境。伊朗指大敵以色列涉入此事。電視畫面展示出放在一張紅卡上、據稱是卡里米的照片，並寫有「國際刑警組織通緝中」，同時註明此人現年43歲。報導說：「現已採取必要措施，將透過合法管道將此人逮捕並送回伊朗。」", "title": "伊朗電視台指認 納坦茲工廠爆炸案嫌犯"}
{"summarization": "鳳山高中學生不滿校慶不開放校外人士，溝通不對等，今天集體穿黑衣抗議。教育部晚間表示，已請學校妥善溝通，除落實防疫措施外，也要尊重校務民主程序，資訊與表達意見須對等。", "article": "鳳山高中學生不滿校慶不開放校外人士，溝通不對等，今天集體穿黑衣抗議。教育部晚間表示，已請學校妥善溝通，除落實防疫措施外，也要尊重校務民主程序，資訊與表達意見須對等。鳳山高中校慶園遊會因防疫考量，不開放校外人士進場，學生會等組織不滿與校方多次溝通並提出因應方案，都遭駁回，今天號召上百名學生穿黑衣、戴黑口罩，在校園呼口號抗議。教育部今天晚間告訴中央社記者，依照高雄市政府衛生局的防疫規定，4月1日起1000人以上活動須將防疫計畫書提報審核。經查鳳山高中校慶活動，衛生局的建議是落實實名制、體溫監測、禁止邊走邊飲食、全程戴口罩、設置飲食專區、防疫宣導舉牌等。教育部表示，鳳山高中曾開放學生投票，以辦理對外開放的園遊會為最高票，但校方考量衛生局的防疫建議，再度召開防疫小組會議，並邀請學生代表共同出席討論，最終決議是辦理不對外開放的園遊會。教育部表示，已由國民及學前教育署督請鳳山高中校方，持續與學生妥善溝通。開辦活動除了落實防疫措施，也要尊重校務民主程序，資訊與表達意見須對等。鳳中校長羅金盛今天稍早表示，防疫非校方層級可以決定，基於安全考量，只剩不辦或閉門舉辦2選項，學校也十分為難。對於抗議行動，他則表示是民主的表現，日後會尋求更好的溝通模式。", "title": "鳳山高中校慶學生黑衣抗議  教部盼落實校務民主"}
{"summarization": "今彩539第110092期開獎，中獎號碼08、31、07、23、25。3星彩中獎號碼137，4星彩中獎號碼7938。", "article": "今彩539第110092期開獎，中獎號碼08、31、07、23、25。3星彩中獎號碼137，4星彩中獎號碼7938。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100417", "title": "今彩539第110092期開獎"}
{"summarization": "媒體報導有租客為領租金補貼，退租後竟沒遷出戶籍，形同鑽規定漏洞。營建署表示，租金補貼訂有異常查核規定，如有不實應該追繳，會向台北市政府了解個案情形，並督促追繳租金補貼。", "article": "媒體報導有租客為領租金補貼，退租後竟沒遷出戶籍，形同鑽規定漏洞。營建署表示，租金補貼訂有異常查核規定，如有不實應該追繳，會向台北市政府了解個案情形，並督促追繳租金補貼。媒體報導稱，有租客在網路分享自己一家3口租賃兩房一廳，直到要申請租金補貼時，才發現之前的租客沒有遷出戶籍，等於是鑽租金補貼漏洞。營建署晚間發布新聞稿，強調會向台北市政府了解報導中個案情況，並督促追繳。營建署指出，依據自建自購住宅貸款利息及租金補貼辦法第22條規定，受租金補貼者申報資料有虛偽或不實情事時，直轄市、縣市政府主管機關應自事實發生之日起停止租金補貼，並撤銷或廢止原補貼處分，追繳溢領的租金補貼。營建署指出，依租金補貼申請異常查核作業要點第4點規定，直轄市、縣市政府主管機關接獲通報異常案件，應限期通知申請人說明，發現有疑似異常情事者，移送警察機關辦理。經地方檢察署起訴且地方法院判決有罪者，直轄市、縣市主管機關應依規定停止租金補貼。", "title": "戶籍沒遷為領租金補貼 營建署：督促北市府追繳"}
{"summarization": "雙贏彩第110092期今晚開獎，中獎號碼為05、21、22、07、16、18、03、14、17、10、19、11。", "article": "雙贏彩第110092期今晚開獎，中獎號碼為05、21、22、07、16、18、03、14、17、10、19、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100417", "title": "雙贏彩第110092期開獎"}
{"summarization": "疫情延燒下，馬尼拉病床一位難求，部分家庭全家確診，要抉擇誰能入院治療。有人祖父病逝後才排到床位，由染疫的祖母替補，也甚至被迫賣房子，才能支付龐大的醫療開銷。", "article": "疫情延燒下，馬尼拉病床一位難求，部分家庭全家確診，要抉擇誰能入院治療。有人祖父病逝後才排到床位，由染疫的祖母替補，也甚至被迫賣房子，才能支付龐大的醫療開銷。3月以來，大馬尼拉地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）染疫人數遽增，醫院和醫護人員幾乎無法負荷。新聞網站Rappler報導，對大馬尼拉地區和周邊省分許多居民來說，社群媒體動態消息頁面現在就像訃告版面。更令人悲傷的是，數以千計病患等不到救治機會就已病逝。報導指出，大馬尼拉瓦倫祖拉市（Valenzuela）居民貝爾蒙特（Jan Belmonte）的祖父、阿姨、舅舅和表親3月21日確診後，祖父病況惡化，血氧飽和度一度降到40%，遠低於一般人96%以上的正常值，也低於菲國衛生部建議90%以下應入院治療的數值。貝爾蒙特說，為此，他和家人不斷打電話到醫院和持續忙線的政府熱線找床位，不僅打給大馬尼拉17個城市的醫院，還嘗試離瓦倫祖拉市3、4小時車程的奎松省（Quezon）、新埃西哈省（Nueva Ecija）和三描禮士省（Zambales）。不過，他們找了3天，當祖父病危時，一家人找到一輛救護車。貝爾蒙特說：「我祖父就在救護車裡跟死神搏鬥。」後來，大馬尼拉地區卡羅肯市（Caloocan）一家醫院聯繫他們，告知有空床。救護車兩小時後到達，貝爾蒙特的祖父到院時已昏迷，兩天後不治。大馬尼拉和周邊地區病床短缺有多嚴重？貝爾蒙特說，班巴加省（Pampanga）克拉克地區（Clark）一家醫院告訴他們，255名病患排在他祖父前面等待床位。菲律賓急診醫學院（PCEM）院長孔沃卡（Pauline Convocar）說，許多病患全家來醫院，必須告訴這一家人：「我只能收一個人，因為我只剩一張床…」他們很多人已經出現中度症狀，又須面對「你要選擇哪一個人（住院）」的難題。她表示，這些家庭有時要選擇先讓父親或母親入院，「那很痛苦」。即使有病床，入院治療意謂這些家庭須支付龐大醫療開銷。有網友推文表示，她母親住院29天，截至4月15日，帳單金額達350萬披索（約新台幣205萬元），懇請網友為她禱告，並提供捐助。貝爾蒙特說，祖父病逝後，他祖母也確診；由於祖父數週前排隊的一家醫院終於有病床，祖母替補這個床位。「這費用很高…我們現在要賣我奶奶的房子來支付增加的醫院開銷。」菲律賓今天通報新增1萬1101例武漢肺炎確診、72人不治，累計確診病例達92萬6052例，已有1萬5810人病逝。", "title": "馬尼拉沒病床 全家染疫誰先入院治療成痛苦抉擇"}
{"summarization": "加勒比海文化節今天在台北登場，11國駐台使節共襄盛舉，其中加勒比海友邦大使都盼透過這類活動，讓台灣與加勒比海地區的心理距離更近，並提升當地多元文化在台的能見度。", "article": "加勒比海文化節今天在台北登場，11國駐台使節共襄盛舉，其中加勒比海友邦大使都盼透過這類活動，讓台灣與加勒比海地區的心理距離更近，並提升當地多元文化在台的能見度。加勒比海文化節由在台的聖文森及格瑞那丁學生蕭奧（Ari Shaw）創辦，聖文森大使柏安卓（Andrea Bowman）、聖克里斯多福大使哈菁絲（Jasmine E. Huggins）及巴拉圭臨時代辦彬文勇（Carlos Vidal Pintos）等外國使節出席。現場除放奏加勒比海及拉丁美洲特色音樂如加力騷、雷鬼與騷莎外，也展示數道當地菜餚，包括宏都拉斯大蕉餡餅及委內瑞拉玉米餡包。民眾也可觀賞巴拉圭及貝里斯特色舞蹈表演。蕭奧告訴中央社記者，他舉辦加勒比海文化節的初衷，為讓台灣人更了解加勒比海的多元文化；深化台灣對加勒比海或拉丁美洲的認識，拉近人與人的關係，也是強化邦交的一環。蕭奧說，他從去年11月開始規劃這場活動，他負責邀請加勒比海駐台單位加入，他的女友則負責與南美洲駐台使節及在台學生協調。在檢視今天的成果及合辦夥伴的意見後，他會思考未來是否擴大活動規模或增加舉辦次數。哈菁絲及柏安卓受訪時也表示，盼透過相關活動，讓台灣人更了解加勒比海文化。哈菁絲說，疫情緩解後，希望有更多台灣人赴聖克里斯多福發展，強化台聖人與人的交流；柏安卓則提到今年是聖文森與台灣建交40 週年，但台灣社會仍需更了解加勒比海地區。柏安卓也說，聖文森本島北部的索夫瑞火山（La Soufriere）9日噴發，逾兩萬個居民被迫離開家園，令她十分心痛。她今天在聖文森攤位設立募款箱，盼能結集眾人之力協助家鄉賑災。", "title": "加勒比海文化節登場 友邦盼台更了解當地文化"}
{"summarization": "國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）5月將訪問日本。目前日本正在東京奧運開幕前，勉力防治2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情。", "article": "國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）5月將訪問日本。目前日本正在東京奧運開幕前，勉力防治2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫情。報導引述消息人士的話說，巴赫5月17日將在日本西部廣島市參加聖火傳遞儀式，然後在次日拜會首相菅義偉；並說，巴赫可望支持日本，致力於在安全的前提下主辦此次夏季奧運。東奧組委會發表聲明說：「我們知道巴赫主席打算來日本，歡迎他來訪，然而目前尚無具體決定。」此時距東奧預定開幕日期不足百日，隨著第4波疫情擴散，日本將增加實施「防止蔓延等重點措施」的地區。", "title": "東奧百日內開幕 據報國際奧會主席巴赫5月訪日"}
{"summarization": "全國中等學校運動會開幕式今晚在雲林登場，高科技聲光秀炫麗又壯觀。副總統賴清德致詞指出，期勉選手拿出對體育的熱情、展現平日訓練的成果，在賽事中締創佳績。", "article": "全國中等學校運動會開幕式今晚在雲林登場，高科技聲光秀炫麗又壯觀。副總統賴清德致詞指出，期勉選手拿出對體育的熱情、展現平日訓練的成果，在賽事中締創佳績。全國中等學校運動會開幕儀式晚上在雲林縣斗南田徑場登場，賴副總統在教育部長潘文忠、體育署長張少熙等人陪同下出席。開幕儀式以高科技聲光效果結合傳統表演及融入在地元素呈現，逾2萬人進場觀禮。雲林縣田賽鏈球青年好手沈智陞、徑賽青年好手楊睿萱共同擔任聖火手，在聖火點燃那一刻，無人機升空，並搭配長達3分鐘的煙火秀，創造出結合視覺、聽覺震撼效果，宣告民國110年全中運正式開始。賴副總統致詞時表示，全國中等學校運動會在雲林縣舉辦，來自全國近1萬7000多名選手參與盛事，期許選手把對體育的熱情，還有平日訓練的成果完全發揮，得到最好成績。賴副總統指出，在全國性運動賽事中得到獎牌，這是非常光榮的事，但如果能在賽事中學到經驗成為下一場賽事的成功基礎，也不枉費參與今年賽事，衷心期盼對體育有熱情、在運動場上追逐夢想的選手們都能夠朝夢想邁進。張少熙接受媒體採訪指出，110全中運共有21項競賽種類，較往年增辦木球、擊劍、划船、自由車及輕艇5項競賽種類，且有近1萬7000多名選手參加，創下全中運競賽項目、參賽人數新紀錄。", "title": "全中運雲林炫麗開幕  賴清德期勉選手締佳績"}
{"summarization": "香港疫情再現反彈，今天新增18 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中首度發現本土病例帶有N501Y變種病毒，而且這名病患感染源頭不明。", "article": "香港疫情再現反彈，今天新增18 例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中首度發現本土病例帶有N501Y變種病毒，而且這名病患感染源頭不明。中通社報導，香港衛生署衛生防護中心通報，香港今天新增確診18例，其中本土佔8例，在6例源頭不明病例中有一人帶有N501Y變種病毒。這是香港首度在社區中發現變種病毒。衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君指出，帶有N501Y變種病毒的本土源頭不明病例為29歲男子，他是在杜拜工作的工程師。3月19日搭機抵港後，一直在九龍尖沙咀華美達酒店隔離檢疫，直至4月8日完成檢疫，期間每次檢測都是陰性。這名病患完成檢疫後居住在九龍佐敦伯嘉士大廈，9日至16日期間曾到訪過油尖旺地區的餐廳、銀行，以及乘坐渡輪前往離島長洲。直到他決定16日前往杜拜，在15日前往社區檢測中心進行檢測後，於16日晚確定感染變種病毒，期間一直沒有病徵。張竹君表示，暫時未能確定變種病毒在社區的源頭，目前有3個可能。第一，病患在杜拜感染後來港，在檢疫期間每次檢測都呈陰性；第二，病患抵港後可能是在機場抵達酒店，或者酒店檢疫期間存在漏洞而遭感染；第三，病患在伯嘉士大廈或社區其他地點遭感染。據官方通報，衞生防護中心昨晚已將伯嘉士大廈所有樓層的單位沒有病徵的住戶安排進行強制檢疫，以阻截變種病毒株擴散的潛在風險。衞生防護中心總監林文健醫生表示，疫情正在反撲，中心會嚴陣以待，要壓制反撲還是要靠社會各界共同努力。呼籲市民在保持社交距離、做好防疫措施之外，最重要是盡快接種COVID-19疫苗，建立全民疫苗免疫屏障。", "title": "香港新增18確診  首度發現本土感染變種病毒"}
{"summarization": "泰國外交部今天表示，緬甸軍政府領導人敏昂萊將於下週參加印尼雅加達舉行的東南亞國家協會領袖峰會，這將是軍政府2月1日發動政變以來，敏昂萊的首度出訪。", "article": "泰國外交部今天表示，緬甸軍政府領導人敏昂萊將於下週參加印尼雅加達舉行的東南亞國家協會領袖峰會，這將是軍政府2月1日發動政變以來，敏昂萊的首度出訪。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）今天告訴媒體：「多名領袖已經證實將會出席，當中包括緬甸的敏昂萊（Min Aung Hlaing）。」東南亞國家協會（ASEAN）領袖峰會4月24日將在雅加達舉行，預期將解決政變後緬甸當前的危機。翁山蘇姬領導的「全國民主聯盟」（National League for Democracy，簡稱全民盟）在去年11月大選獲得壓倒性勝利，緬甸軍政府卻以大選舞弊為由發動政變，罷黜文人政府領導人翁山蘇姬。軍政府原本表示，要在1年後舉行選舉，並把政權交還給文人政府，但最近已經將時間延長至2年。路透社報導，包括被罷黜國會議員在內的民主派人士昨天宣布成立全國團結政府（National Unity Government），成員包括翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi ）、反政變抗議領袖及少數民族代表。全國團結政府表示，它是緬甸合法的政治當局，呼籲國際社會予以承認，並籲請東協邀請參加峰會，拒絕讓敏昂萊參加。", "title": "東協峰會雅加達舉行  緬甸軍政府領導人將出席"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚為台北大龍峒保安宮保生文化祭敲鑼，為保生文化祭揭開序幕，總統說，保生大帝的信仰不只是台灣的文化資產，也是民間外交的典範，為國際疫情貢獻心力，把保生大帝濟世救人的精神發揚光大。", "article": "總統蔡英文今晚為台北大龍峒保安宮保生文化祭敲鑼，為保生文化祭揭開序幕，總統說，保生大帝的信仰不只是台灣的文化資產，也是民間外交的典範，為國際疫情貢獻心力，把保生大帝濟世救人的精神發揚光大。2021年大龍峒保安宮的保生文化祭今天登場開鑼，蔡總統晚間在內政部長徐國勇、文化部長李永得，立委邱泰源、何志偉等人陪同下敲鑼揭開序幕，祈求保生大帝保佑，國家風調雨順、國泰民安、社會祥和。台北市副市長黃珊珊也陪同與會。總統致詞首先感謝台北大龍峒保安宮董事長廖武治的邀請，每次到保安宮都感受到保安宮所給予的溫暖與支持，不論哪一個時刻、在每一個困難的時刻，都有保安宮的朋友，一直給予很多的支持，總統特別感謝保安宮的朋友這麼多年來對她的支持與鼓勵。總統說，今天在現場，不只有各地宮廟，還有各宗教界、文化界、教育界等朋友，一起聚集在大龍峒的保安宮，非常熱鬧。她表示，保生大帝是民間醫神，守護人民的健康，是重要的心靈寄託，保生大帝的信仰也是台灣文化習俗很重要的一部分，尤其保生文化祭在廖武治的努力下，將美學、藝術融入信仰，吸引很多觀光客跟信眾一起參加。總統藉此機會感謝各地保生大帝宮廟，在疫情期間舉辦的祈福法會，成為民眾重要的精神支柱、社會安定及社會包容的力量，而且保生大帝的信仰不只是台灣的文化資產，也是民間外交的典範。總統說，廖武治曾經帶團前往梵蒂岡，會見天主教教宗方濟各，去年也結合各界力量，捐贈防疫醫療物資到義大利，大家的努力跟付出，除了為國際疫情貢獻心力，把保生大帝濟世救人的精神發揚光大、傳播出去。總統特別謝謝全國保生大帝信仰總會透過行動展現出跨宗教的交流活動，也看到今天教廷駐台代辦佳安道蒙席也來共襄盛舉，總統請與會者給予掌聲表達歡迎。總統說，未來非常期待宗教界與政府能夠更密切互動合作，集合大家的善心，推動各界交流活動，讓台灣愈來愈好。", "title": "保生文化祭登場 總統：文化資產也是民間外交典範"}
{"summarization": "新北市土城區金城路三段某餐廳外，今晚驚爆砍人流血事件，4名傷者送醫。土城警方指出，雙方昨天因酒後糾紛有衝突，今天再度談判不成刀棍出手，已緝捕2嫌依殺人未遂等移送。", "article": "新北市土城區金城路三段某餐廳外，今晚驚爆砍人流血事件，4名傷者送醫。土城警方指出，雙方昨天因酒後糾紛有衝突，今天再度談判不成刀棍出手，已緝捕2嫌依殺人未遂等移送。新北市土城金城路三段一間知名餐廳外，今天晚間6時10分驚傳砍人流血事件。新北市府消防局表示，據報後立即抵達現場，將4名有意識的男性傷者，2人送到板橋亞東醫院，另兩人送新北市立土城醫院治療，現場由員警調查處理。土城警分局表示，金城派出所員警今天晚上獲報有人打架後，偵查隊與派出所員警到現場，發現程姓男子背部刀傷、郭姓男子右手擦傷、許姓男子頭部受傷、余姓男子頭部刀傷。警方指出，初步瞭解，引發衝突的兩批人馬，昨天就因為唱歌、喝酒醉後發生口角衝突糾紛，約好今天在餐廳見面談和解。未料，雙方人馬今晚在餐廳門口又一言不合，2名都姓陳的主嫌，持刀棍攻擊對方4人，行凶一方的所有人等，分別搭乘轎車、機車逃逸。警方表示，調閱監視器以車追人，並已經將2名主嫌及4名在場人帶回偵辦，全案將依殺人未遂、傷害及妨害秩序等移請偵辦。", "title": "土城某餐廳外驚爆談判砍人 4人送醫警逮捕2主嫌"}
{"summarization": "軍聞社報導，國防部長邱國正今天視導馬祖防務，代表三軍統帥總統蔡英文慰勉防區官兵戮力戰備任務辛勞，並期勉官兵持續為捍衛國家安全努力。", "article": "軍聞社報導，國防部長邱國正今天視導馬祖防務，代表三軍統帥總統蔡英文慰勉防區官兵戮力戰備任務辛勞，並期勉官兵持續為捍衛國家安全努力。軍事新聞通訊社報導報導指出，邱國正首先對防區官兵在外島地區捍衛國家安全第一線，善盡軍人保家衛國職責，予以高度肯定與嘉勉。邱國正強調，因應兩岸關係的發展，國軍官兵「守土有責」，並以「看到勝利」四個字，期勉防區官兵體認「我死則國生、我生則國死」的深刻意涵，堅定戰鬥意志，堅守軍人崗位，發揮「同島一命」精神，不分軍種，前線軍民同心，共同捍衛國家安全。邱國正指出，提升部隊戰力與落實官兵生活照顧，最重要的方式就是持之以恆地透過教育訓練，精進官兵戰鬥技能，同時建立守法守紀觀念，確保平時訓練與戰時作戰的生命安全，保障其生活與工作正常，才能真正讓官兵「身心不受傷、權益不受損」，進而專注工作職責，達成保國衛民使命。", "title": "邱國正視導馬祖防務 慰勉防區官兵戰備辛勞"}
{"summarization": "部落客Michelle在臉書分享哺乳照，卻遭留言批評裸露。台灣母乳協會秘書長高宜伶表示，哺乳不是媽媽一個人的事情，親餵是一個社區、一個國家的事。", "article": "部落客Michelle在臉書分享哺乳照，卻遭留言批評裸露。台灣母乳協會秘書長高宜伶表示，哺乳不是媽媽一個人的事情，親餵是一個社區、一個國家的事。高宜伶指出，哺乳需要全體國民一起打造「哺乳友善環境」，餵奶是孩子的天賦人權，更是一位母親一輩子不會忘記的時光，不能把成功寄望媽媽一個人的身上，也不應該把失敗全部讓媽媽獨自背負。高宜伶今天接受電訪表示，台灣「公共場所母乳哺育條例」立法約11年，名人分享哺乳照遭異樣眼光看待，代表社會對親餵觀念原地踏步。媽媽分享哺乳照是想記錄生命中最珍貴的過程。高宜伶回憶當天看到Michell分享的哺乳照，她彷彿也能感受到快門按下那一刻的溫馨與美好。她尊重每個人的感受，希望不喜歡的人可以不要看，但不應該留下不好的評論。高宜伶說，若名人媽媽在社群網站分享哺乳照，民眾可給予正面支持，這些好留言也會激勵其他媽媽親餵。提醒對於哺乳媽媽的友善，也不能僅限於網路世界，在公共場所遇到正在哺乳的媽媽，應遵守「不驅趕、不打擾」原則。高宜伶指出，隨著社群網站發達，愈來愈多媽媽選擇在網路分享哺乳照，無形中可能形成壓力，讓無法或選擇不哺乳的媽媽陷入「沒有哺乳就不是好媽媽」的迷思，「放過自己吧，哺乳是愛跟健康的起點，但不是全部」。", "title": "網紅哺乳照遭批 專家：親餵是一個國家的事"}
{"summarization": "「美國總統氣候問題特使」凱瑞（John Kerry）今天結束在中國的訪問後飛抵韓國，與韓國外交部長鄭義溶會晤商議22日和23日將由美方召開的氣候峰會相關合作方案。", "article": "「美國總統氣候問題特使」凱瑞（John Kerry）今天結束在中國的訪問後飛抵韓國，與韓國外交部長鄭義溶會晤商議22日和23日將由美方召開的氣候峰會相關合作方案。韓聯社報導，鄭義溶今天午後於部長官邸接待凱瑞，兩人進行晚餐會，討論對於氣候變遷相關合作方案。白宮主辦的氣候領袖視訊峰會將在22日和23日登場，美國總統拜登邀集約40國領袖參與，韓國總統文在寅也將共襄盛舉。凱瑞與鄭義溶會面料就這次會議提前交換意見。凱瑞也在外交部長官邸簽名簿留言「感謝韓國在氣候危機議題展現領導風範」。鄭義溶3月曾2度與凱瑞通話，雙方皆同意為實現碳排放中和目標強化合作。凱瑞預計18日上午啟程返美。", "title": "美國氣候特使凱瑞訪韓 與外長商議峰會合作方案"}
{"summarization": "疫情指揮中心即日起允許單日僅打一瓶AZ疫苗院所，單瓶接種人數調降為8人。外界疑惑武漢肺炎疫苗為何不仿照流感疫苗一人一支針劑包裝？感染科醫師解釋，與疫苗製造太快有關。", "article": "疫情指揮中心即日起允許單日僅打一瓶AZ疫苗院所，單瓶接種人數調降為8人。外界疑惑武漢肺炎疫苗為何不仿照流感疫苗一人一支針劑包裝？感染科醫師解釋，與疫苗製造太快有關。牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗為多劑型包裝，每瓶10人份，醫護人員抱怨國內接種狀況不佳，難湊足人數，振興醫院感染科主任李明政表示，自3月22日疫苗開打以來，發現登記接種人數與實際至門診接種人數確實有落差。李明政說明，疫苗門診經常面臨預約系統顯示，當天接種人數滿足開瓶10人規定，但民眾卻可能因為臨時有事爽約，當下湊不齊人數，醫院不敢開瓶，如期前往預約的民眾撲空，就會引發民怨，降低接種意願。李明政說，國內兒童常規疫苗如三合一疫苗、麻疹疫苗等及流感疫苗都是一人一支針劑，沒有需要招滿10 人才開打的媒合問題。國內採購成功的AZ疫苗及莫德納疫苗都是每瓶10人份，主因是武漢肺炎疫苗製造速度太快，針劑廠製造產能跟不上，疫苗業者只能選擇以小玻璃瓶10人一瓶裝。", "title": "AZ疫苗無單人包裝原因揭曉 醫：疫苗製造太快"}
{"summarization": "2021大溪豆干節今晚舉辦豆夜祭祈福踩街活動，桃園市長鄭文燦出席活動扶轎，他表示，透過活動的舉辦，讓民眾了解，大溪不但是白天好玩，夜間也很有魅力，是民眾國旅的首選。", "article": "2021大溪豆干節今晚舉辦豆夜祭祈福踩街活動，桃園市長鄭文燦出席活動扶轎，他表示，透過活動的舉辦，讓民眾了解，大溪不但是白天好玩，夜間也很有魅力，是民眾國旅的首選。鄭文燦晚間表示，豆干已經成為大溪的代名詞，他從上任舉行的大溪豆干節也邁入第7年，今晚的「豆夜祭」由豆腐之神「劉安神轎」領隊與在地社團祈福踩街，他也應邀扶轎，透過活動象徵薪火相傳、敬天祈福，路線行經多條重要道路及和平老街，吸引許多遊客目光。鄭文燦說，市府成功打造大溪豆干節成為文化節慶品牌，今年豆干節活動升級2.0版轉變為以星光活動為主，不但在週末期間有「豆陣市集」提供豆類美食，還規劃「十二食旅」提供豆干新料理，讓民眾看到傳統裡有變化也有創新，體驗大溪夜間的魅力以及清晨的美好。鄭文燦指出，他在過去幾年為大溪打造多個文化節慶，除了傳統的關聖帝君社頭文化遶境外，還有花彩節、石門熱氣球節及國際風箏節都非常成功，大溪正在轉型，各種建設齊步並進成為具觀光魅力的小鎮，希望大溪未來仍然是民眾國旅的首選。桃園市豆腐商業同業公會副理事長黃建嘉表示，大溪區的日間活動相當受到民眾喜愛，透過延長到夜間，可以讓民眾認識大溪區更多面向，夜間觀光也能帶給業者更多商業效益，讓民眾了解大溪不但白天好玩，夜間也很吸引人，提供消費者不同的感受。", "title": "豆腐之神夜間祈福踩街 鄭文燦盼大溪成國旅首選"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊野手詹子賢14日從4棒調至6棒後，打擊狀況增溫，今天敲出生涯第2發滿貫砲，打6棒3戰敲2轟，今天也有成功犧牲短打，詹子賢笑說，球不彈戰術多、不能只會打。", "article": "中職中信兄弟隊野手詹子賢14日從4棒調至6棒後，打擊狀況增溫，今天敲出生涯第2發滿貫砲，打6棒3戰敲2轟，今天也有成功犧牲短打，詹子賢笑說，球不彈戰術多、不能只會打。中信兄弟隊今天在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，詹子賢2局有成功犧牲短打、幫助推進壘上跑者，兄弟2 局靠著周思齊安打、保送、短打推進、內野安打跑回第1分；詹子賢3、5局沒有安打，6局敲出滿貫砲，幫助球隊多添分數。詹子賢開季一直扛球隊中心棒次第4棒，本季打4棒總計88打數敲出22支安打（1發全壘打），打擊率2成56 ，表現不如預期，14日本季首度調離4棒、改打第6棒，似乎壓力釋放、手感增溫，近3場比賽總計12打數敲出3 支安打，包括2發全壘打，貢獻6分打點。兄弟總教練林威助說，詹子賢一開始打得不好，調整棒次、也給他機會，他有把握機會打出成績，心情也會較輕鬆，至於會不會讓他繼續在6棒位置還不一定。詹子賢表示，今天首打席短打是教練戰術，這是從小到大的基本功，春訓、平時練球都有在練習，今年開季前教練團也有提醒，今年換新球、球比較不彈，戰術執行會比較多，如果不會短打就會換人、不能只會打。今天首度與桃猿隊洋投豪勁對戰，詹子賢表示，先前有看豪勁出賽影片，知道他的變化球尾勁很好、對右打者比較難掌握，今天3、5局的打席慢慢抓感覺，6局有好的結果；詹子賢今天總計4打數敲出1轟，貢獻4分打點，賽後打擊率2成55，兄弟終場以13比1拿勝。", "title": "詹子賢開轟短打都行 打6棒敲生涯第2發滿貫砲"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天與樂天桃猿隊交手，兄弟先發投手德保拉7.1局飆11次三振，僅失1分優質先發，詹子賢敲出滿貫砲、張志豪生涯1100安達標，兄弟以13比1拿下近期3連勝。", "article": "中信兄弟隊今天與樂天桃猿隊交手，兄弟先發投手德保拉7.1局飆11次三振，僅失1分優質先發，詹子賢敲出滿貫砲、張志豪生涯1100安達標，兄弟以13比1拿下近期3連勝。中職中信兄弟隊今天繼續在桃園棒球場與樂天桃猿隊交手，兄弟派出投手德保拉先發，德保拉展現壓制力，前6局被敲出零星3支安打、無失分，第7局被陳俊秀敲出陽春砲，這發全壘打也是陳俊秀本季首轟。德保拉第8局續投，1人出局後被敲出安打退場，今天總計用117球投7.1局，僅被敲出5支安打，投出11次三振、1次保送，失掉1分責失分，好投壓制拿下個人本季先發5連勝。兄弟今天團隊13支安打攻勢串聯，周思齊單場3安貢獻2分打點，張志豪今天賽前中職生涯累積1099支安打，今天第5局敲出安打，達成生涯1100安、為中職史上第17人，接著盜上二壘，再靠著隊友滾地球推進、幫助球隊跑回分數，達成個人中職生涯第700得分、為史上第11人。兄弟隊野手詹子賢今天前3個打席沒有安打，第6局敲出滿貫砲，為個人本季3轟，也是個人生涯第2發滿貫全壘打；兄弟隊林明杰第9局也開轟，2分砲幫助球隊多添保險分，順利拿下比賽勝利。兄弟總教練林威助表示，德保拉開季首場比賽狀況不算很好，但第2場以後慢慢進入狀況，也有拉長投球局數。首度對上桃猿隊投手豪勁、打線發揮不錯，林威助指出，賽前會議都有討論，今天小球戰術做得多，大家短打也點得好。德保拉拿下本季先發5連勝，拿下單場最有價值球員（MVP），他感謝上帝、也感謝隊友，「這不是靠一個人就可以拿下的勝利，也希望未來每場球賽，可以繼續幫助球隊拿下勝利」。德保拉中職生涯單場最多三振數為14次三振，今天單場11K、雖然沒有改寫紀錄，但也是對戰桃猿隊單場新高紀錄，他表示，今天運氣比較好，平時也有投手教練幫忙、球團給機會，才能有這樣表現，「今天看隊友打線這麼努力支援，我也不能鬆懈」。", "title": "德保拉7.1局11K優質先發  兄弟勝桃猿近期3連勝"}
{"summarization": "美國警員隨身攝影機的駭人畫面層出不窮，警察對民眾的致命槍擊事件不斷發生，非裔男子佛洛伊德遭白人警員壓頸致死案的審判也將有結果，公眾對警方的信任正跌至低點。", "article": "美國警員隨身攝影機的駭人畫面層出不窮，警察對民眾的致命槍擊事件不斷發生，非裔男子佛洛伊德遭白人警員壓頸致死案的審判也將有結果，公眾對警方的信任正跌至低點。法新社報導，美國警察明顯不當使用致命武力的影片證據層出不窮，正引發全美對於警方執法的激烈辯論。46歲非裔男子史奎爾（Darnell Squire）表示：「我是一名黑人男性，我從經驗中了解到，警察非但不專業，就連他們受到的領導也不正確。」在明尼阿波利斯（Minneapolis）的法庭，前白人警員蕭文（Derek Chauvin）正因謀殺非裔男子佛洛伊德（George Floyd）的指控受審。本案下週將進入終辯，之後陪審團將作裁決。在此期間，芝加哥警方15日公布警用隨身攝影機畫面，顯示一名警員上月在暗巷射殺13歲拉丁裔男童托雷多（Adam Toledo），顯然是懷疑他剛扔掉一把槍。46歲非裔婦女麥克奈特（Selena McKnight）指稱：「即便蕭文遭到定罪，我也會感覺一樣，這是場漫長戰鬥。」明尼阿波利斯市郊一座城鎮，一名61歲白人男子14 日以一把鎚子攻擊一名警察，並且高速駕駛車輛將他拖走。這名嫌犯被控攻擊要求他戴防疫口罩的商店店員，他駕車衝撞一輛警車，離去時將站在車側的警察一起拖走。但這名警察當時沒有開槍，涉事男子隨後被捕。麥克奈特質疑：「這名男子有遭到槍擊嗎？當然沒有。這告訴人們需要瞭解警察的偏見。」", "title": "美國警員殺人影片層出不窮 公眾信任跌至低點"}
{"summarization": "今彩539第110092期開獎，中獎號碼08、31、07、23、25；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110092期開獎，中獎號碼08、31、07、23、25；派彩結果，頭獎2注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎210注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼137，正彩32注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7938，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100417", "title": "今彩539第110092期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110092期今晚開獎，中獎號碼為05、21、22、07、16、18、03、14、17、10、19、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110092期今晚開獎，中獎號碼為05、21、22、07、16、18、03、14、17、10、19、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100417", "title": "雙贏彩第110092期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天於推特貼出視察與那國島的照片，並說因多雲而看不見台灣。外交部長吳釗燮回文表示，無論雲霧或疫情，都無礙台日友誼。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天於推特貼出視察與那國島的照片，並說因多雲而看不見台灣。外交部長吳釗燮回文表示，無論雲霧或疫情，都無礙台日友誼。岸信夫今天推文說：「到了與那國島，日本最西端的西崎。因為陰天多雲，看不見台灣。」吳釗燮推文回覆：「感謝岸信夫看顧台灣，無論雲霧或2019冠狀病毒疾病（COVID-19），都無礙台日友誼。」岸信夫在自民黨內以岸信夫今天前往距台灣約110公里處的日本極西點與那國島視察。根據日本電視台，岸信夫視察與那國島時說，「對我國安全保障來說也好，對更加安定的國際社會來說也好，台灣的安定很重要」。岸信夫也表達了日本政府防衛省會持續關注有關台灣的動向，及確實推動強化日本西南地區防衛態勢的看法。岸信夫視察與那國島的時機，正值美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉在華府舉行領袖會談。雙方於美東時間16日會晤，並在會後發布聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，並關切中國所採取不符國際秩序的經濟與其他形式脅迫行為。", "title": "岸信夫指雲霧擋眺台灣  吳釗燮：無礙台日情誼"}
{"summarization": "中職味全龍隊王牌王維中今天第2場登板中繼，投2局沒有失分，不過出現2次保送，王維中認為是太亢奮、想催球速。教頭葉君璋則認為王維中狀況比上一場更好，預計21日再登板。", "article": "中職味全龍隊王牌王維中今天第2場登板中繼，投2局沒有失分，不過出現2次保送，王維中認為是太亢奮、想催球速。教頭葉君璋則認為王維中狀況比上一場更好，預計21日再登板。味全龍今天與富邦悍將交手的比賽，王維中在7局上登板，面對首名打者林益全被擊出強襲球，不過王維中快速下丘傳球讓打者出局，之後讓林哲瑄擊出二壘飛球出局，接著控球出現不穩，投出2次保送，但最後張進德擊出游擊飛球，沒有失分。王維中8局上續投，讓辛元旭擊出游擊滾地球出局後，再讓李宗賢擊出游擊滾地球，不過游擊手石翔宇發生失誤，接著申皓瑋敲左外野飛球出局，最後2好3壞時讓范國宸揮空，飆出三振。總計王維中用39球投2局，沒有被敲出安打，出現2 次保送、投1次三振，無失分，最快球速150公里。對於王維中的表現，總教練葉君璋認為投得很好，「看起來又比上一場更好，但還有一些動作可以修正，身體比較早跑掉，所以球會壓不下來」。王維中今天被強襲球擊中臀部，並沒有大礙，葉君璋表示，王維中下一場應該會在21日對富邦悍將，「休息3天應該足夠了，投多少顆還要看他明天手恢復怎麼樣，如果恢復得好就可以增加，要看防護員的規劃」。王維中則表示，這場投起來感覺不錯，只是比起上一場沒有想太多、只想趕快解決打者，這場心情有點太亢奮，「有點想要催球速，最需要調整的還是控球，今天心態沒有調整好，如果都讓打者打，用球數會比較精簡」。自王維中在3月14日先發完受傷後，目前用中繼出賽來慢慢拉長局數和球數，他認為教練團很謹慎，自己也都按照課表去走，雖然下一場出賽教練還沒有說要投幾球，不過王維中指出，應該會在60顆球左右。", "title": "王維中後援2局無失分 狀況更好自認太亢奮"}
{"summarization": "民進黨決定828公投不提對案，因太魯閣號事故而暫緩舉辦的國政下鄉說明會何時啟動，4月21日中常會可望明朗化，最快5月啟動。", "article": "民進黨決定828公投不提對案，因太魯閣號事故而暫緩舉辦的國政下鄉說明會何時啟動，4月21日中常會可望明朗化，最快5月啟動。針對國民黨公投宣講18日開跑，民進黨發言人顏若芳晚間表示，民進黨對於8月公投的態度非常明確，除了日前總統蔡英文已和府院黨、立院黨團代表拍板不提對案，並會持續向社會大眾說明民進黨對於公投案相關政策立場。她指出，民進黨也會持續和社會各界與關心公投的團體溝通，民進黨會依照自己的節奏進行，不會隨他黨起舞。顏若芳說，黨主席蔡英文日前在中常會致詞時曾說，執政團隊針對828公投不提對案，原因是公投不是作戰，是政府跟人民溝通的機會；為了讓更多人民了解，民進黨與執政團隊持續推動著手準備各項政策說明的腳步從未停止。8月28日公投日，最多將有重啟核四、反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁4個公投案登場，綠營研擬未來向基層民眾宣傳投下4個「不同意」票。對此，民進黨黨內人士以藻礁公投為例指出，經過一段時間的討論，像是藝人柯宇綸及有許多朋友，在實際了解三接公投與能源轉型的整體政策有關後，也都有些不同的想法。在美豬議題方面，這位黨內人士說，從開放美豬進口迄今的進口儀表板可看出，目前並沒有任何含萊克多巴胺的豬肉進口；反倒是前總統馬英九任內開放進口的美牛有被查出萊劑超標，這些事實都讓人民可以更加了解美國肉品進口的真相。黨內人士進一步指出，國民黨若是這麼在意美豬進口，為何國民黨立委在與美國資深訪問團會面時，卻隻字不提國民黨反對美豬開放的立場？此更凸顯國民黨刻意利用美豬進行政治操作的痕跡；最重要的，江啟臣是不是把公投綁主席選舉，刻意進行政治操作？", "title": "因應4項公投 民進黨國政說明會最快5月啟動"}
{"summarization": "中職今天在天母棒球場的賽事，味全龍布里悍繳出5.2局無失分的好表現，終場以7比0擊退富邦悍將，在台灣出賽倒數計時的布里悍表示，只要在味全龍一天，就會為球隊奮戰。", "article": "中職今天在天母棒球場的賽事，味全龍布里悍繳出5.2局無失分的好表現，終場以7比0擊退富邦悍將，在台灣出賽倒數計時的布里悍表示，只要在味全龍一天，就會為球隊奮戰。1局下出現2次保送後，味全曾陶鎔敲二壘安打送回1分；2局下更是打了9個人次，郭天信因游擊手莊韋恩失誤上壘後，李凱威、吳東融都敲安打得1分，之後劉基鴻遭觸身球形成滿壘，曾陶鎔選到保送擠回1分，蔣少宏擊出1打點安打，取得4比0領先。4局下出現2次保送後，蔣少宏犧牲觸擊，石翔宇擊出高飛犧牲打得1分，之後林旺衛補上安打送回1分；5局下2出局後劉基鴻敲二壘安打，接著曾陶鎔也敲安打，帶有1分打點，最終龍隊就以7比0獲勝，中止2連敗。布里悍用94球投5.2局，僅被敲2支安打，投2次四死球、5次三振，沒有失分，奪下本季第4勝，獲選為單場MVP。布里悍在第4局跑到一壘補位時，因跑過頭與跑者范國宸相撞，他賽後笑說：「回過神來發現壘包不見了，當下被撞到肋骨有點呼吸不順，不過馬上找回呼吸後就沒有問題了。」布里悍將在味全龍待到30日，5月初飛往韓國轉戰韓職英雄隊，預計僅剩2場出賽，不過他表示，「只要身穿味全龍球衣，我每天都會為了這支球隊奮戰，直到換了球衣，現在還是每天都為味全龍加油。」布里悍不只一次提過，相當喜歡捕手搭檔蔣少宏，布里悍笑說：「我深愛少宏，感受得到他的拚勁和天分，不會怯場，可惜之後沒辦法再跟他搭配，不過未來很難說，說不定有機會能再相遇。」第4棒曾陶鎔3打數敲出2支安打，包辦3分打點，選到2次保送，表現相當搶眼。他表示，之前在面臨低潮時，教練團都積極幫助調整，包括練習前先特打，微調多餘的動作，「教練希望我的動作愈簡單愈好。」總教練葉君璋也會給予心態上的鼓勵，曾陶鎔指出，接下來的課題是要維持好的感覺。", "title": "布里悍先發好投助味全龍止敗 離台前繼續奮戰"}
{"summarization": "美國氣候特使凱瑞今天結束出訪中國，全程低調，沒有公開行程。期間，中國領導人習近平與德法領袖舉行視訊峰會，指氣候變遷不該成為地緣政治籌碼，顯示中美也在氣候議題較勁。", "article": "美國氣候特使凱瑞今天結束出訪中國，全程低調，沒有公開行程。期間，中國領導人習近平與德法領袖舉行視訊峰會，指氣候變遷不該成為地緣政治籌碼，顯示中美也在氣候議題較勁。美聯社報導，凱瑞（John Kerry）已於17日結束在中國的出訪，並轉抵韓國。韓國外交部長鄭義溶在官邸和凱瑞舉行晚餐會。截至發稿，中國媒體尚無報導凱瑞結束訪中行程。凱瑞14日晚間抵達上海後，入住浦東的東郊賓館。其後3天都沒有公開行程，相當低調。據中國生態環境部14日發布，凱瑞此行會和中國氣候變化事務特使解振華會談；官媒新華社昨天深夜發布，中國國務院副總理韓正16日和凱瑞舉行視訊會談。16日下午，習近平和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）舉行視訊峰會，並談到氣候變遷議題。習近平在會中稱，氣候變遷不該成為「地緣政治的籌碼、攻擊他國的靶子、貿易壁壘的藉口」。針對這場中法德視訊峰會解決的，應與全球各國一起商量、共同應對。袁征說，中國可和美國合作，但也不是必須只和美國合作，和德、法的合作也可以同時進行。美國總統拜登（Joe Biden）將於22至23日舉行氣候領袖視訊峰會，習近平也受邀參加，但中國迄今未表態習是否會參加。聯合早報則引述南京大學國際關係研究院院長朱鋒稱，習近平先和德法領導人舉行視訊峰會，而中國也尚未答應參加氣候峰會，這是在對美國施壓，討價還價。", "title": "美氣候特使凱瑞結束訪中  全程低調無公開行程"}
{"summarization": "印尼「奶茶聯盟」力挺抗議軍事政變的緬甸民眾，今天發起騎車爭取民主活動，譴責緬甸軍方以武力侵犯人權，呼籲印尼民眾展現與緬甸民眾團結在一起的力量，助緬甸恢復民主。", "article": "印尼「奶茶聯盟」力挺抗議軍事政變的緬甸民眾，今天發起騎車爭取民主活動，譴責緬甸軍方以武力侵犯人權，呼籲印尼民眾展現與緬甸民眾團結在一起的力量，助緬甸恢復民主。以「奶茶聯盟」（#MilkTeaAlliance）為號召的青年運動在亞洲不同國家接連為緬甸民眾發聲，印尼「奶茶聯盟」今天舉辦騎車爭取民主（Gowes for Demiocracy）活動，要求緬甸軍方立即終止暴力，依緬甸民眾的意志恢復民主。參與活動的民眾從雅加達南區騎車出發，經東南亞國家協會（ASEAN）位於雅加達的總部，再到緬甸駐印尼大使館表達訴求。他們身穿印有「為緬甸而騎」、「騎車爭取民主」等口號的T恤，沿路以高舉三指的手勢聲援緬甸抗爭的民眾。東南亞國家協會決定24日在雅加達就緬甸危機召開緊急高峰會。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）今天向媒體表示，多名領袖已證實將出席，包括緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）。印尼「奶茶聯盟」透過聲明指出，印尼1998年民主化前歷經「新秩序」（new order）的軍權統治，緬甸民眾現在受軍政府壓迫，印尼有了民主與自由，也有責任聲援緬甸，讓緬甸民眾知道，他們並不孤單，印尼會與他們團結爭取恢復民主。", "title": "印尼奶茶聯盟聲援緬甸民眾  籲團結助恢復民主"}
{"summarization": "台3線約284.7公里處、嘉義縣番路鄉新福村路段今晚8時許發生BMW轎車與遊覽車擦撞車禍，造成1死4輕重傷，消防局救護人員使用破壞器材將受困乘客救出送醫，車禍原因待釐清。", "article": "台3線約284.7公里處、嘉義縣番路鄉新福村路段今晚8時許發生BMW轎車與遊覽車擦撞車禍，造成1死4輕重傷，消防局救護人員使用破壞器材將受困乘客救出送醫，車禍原因待釐清。嘉義縣消防局指出，今晚8時許接獲嘉義縣警局勤務指揮中心轉報，台3線番路鄉新福村路段發生轎車與遊覽車車禍事故，現場多人受傷請求協助，消防局立刻派遣番路、三和、中埔、竹崎分隊人車前往搶救，並請嘉義市消防局支援。車禍現場零件散落一地，轎車毀損嚴重，遊覽車擋風玻璃碎成蜘蛛網狀，可見撞擊力之大；救護人員到場，發現BMW轎車上有4人受困，遊覽車駕駛也受傷。消防局指出，救護人員使用破壞器材將受困的人救出，其中轎車駕駛當場已無生命跡象，陳姓男乘客（22 歲）、廖姓男乘客（25歲）、柯姓男乘客（22歲）和許姓遊覽車駕駛（40歲）分別受輕重傷，送醫救治。車禍原因疑似轎車行經大彎道時，跨越中心線從側面撞上對向遊覽車，警方強調，肇事原因仍待調查釐清。", "title": "台3線轎車與對向遊覽車擦撞車禍  1死4傷"}
{"summarization": "英國王室今天在溫莎城堡聖喬治禮拜堂為菲立普親王舉行喪禮，女王伊麗莎白二世一身素黑，在喪禮開始前帶領舉國默哀一分鐘，並率王室成員送菲立普親王最後一程。", "article": "英國王室今天在溫莎城堡聖喬治禮拜堂為菲立普親王舉行喪禮，女王伊麗莎白二世一身素黑，在喪禮開始前帶領舉國默哀一分鐘，並率王室成員送菲立普親王最後一程。英國王室官方影片這場喪禮雖是私下舉行，但許多民眾仍起了一個大早，趁著晴空無雲的好天氣，來到溫莎城堡獻花，向菲立普親王致敬。喪禮遵守防疫限制，但反映出菲立普親王長年的軍旅生涯及公共職務。大批觀眾透過電視轉播收看喪禮，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，現場僅限30人出席，當局促請民眾不要前往致哀。軍方抬棺人員從溫莎城堡（Windsor Castle）私人禮拜堂移出菲立普親王的靈柩，放上他生前參與設計的特製Land Rover越野車，移靈至聖喬治禮拜堂（St George's Chapel）舉行喪禮。送葬者多半是女王夫婦的近親，包括他們的4名子女，分別是72歲的王儲查爾斯（Prince Charles）、70 歲的安妮公主（Princess Anne）、61歲的安德魯王子（Prince Andrew）及57歲的愛德華王子（Prince Edward）。此外，查爾斯的38歲長子威廉王子（Prince William）也出席了這場葬禮，至於36歲的哈利王子（Prince Harry）則從美國返英奔喪。哈利之妻梅根馬克爾（Meghan Markle）因為大腹便便，懷著兩人的第2個孩子，基於醫療理由，並未前來出席喪禮。在喪禮上，溫莎教長康納（David Conner）向菲立普親王對女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）、國家及大英國協「堅定不移的忠誠」以及他的「勇氣、毅力和信念」致敬。由於菲立普親王是功勳彪炳的二戰時期英國皇家海軍老兵，他的喪禮具濃厚軍事色彩，各軍種人員都扮演要角，包括英國陸軍樂隊、皇家海軍吹笛手及皇家海軍陸戰隊軍號手都參與這場喪禮。這場喪禮許多內容依循軍方及王室禮節，從軍隊人員在喪禮路線排列、砲擊致敬，乃至將菲立普親王的海軍軍帽及佩劍置於靈柩上等等。菲立普親王的靈柩安置在聖喬治禮拜堂皇家墓穴（Royal Vault），他日在女王過世後，兩人遺體將共同安置於英王喬治六世（King George VI）紀念教堂。▼菲立普親王的喪禮開始前，英國舉國默哀1分鐘。▼群眾在溫莎城堡外聚集，悼念菲立普親王。▼喪禮上，溫莎教長康納（圖）向菲立普親王致敬。▼皇家騎兵參與菲立普親王喪禮。", "title": "菲立普親王喪禮 全英哀悼送行【圖輯】"}
{"summarization": "AZ疫苗12日起擴大接種，首週接種數皆未超越擴大前單日新高2577人，國內醫師認為，航空機組員接種意願原本應偏高，卻未反映在接種數，恐與誘因不足有關，建議免除自主健康管理。", "article": "AZ疫苗12日起擴大接種，首週接種數皆未超越擴大前單日新高2577人，國內醫師認為，航空機組員接種意願原本應偏高，卻未反映在接種數，恐與誘因不足有關，建議免除自主健康管理。根據中央流行疫情指揮中心牛津AZ武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗統計資料，擴大開打首週單日人數約落在1500多人至2200多人，截至16日累計3萬2389人接種，第1類的責任醫療院所醫事等相關工作人員接種率最高，為9.17%、第2類中央及地方政府防疫人員1.06%、第3類高接觸風險第一線工作人員4.4%。林口長庚醫院兒童感染科主治醫師黃玉成告訴中央社記者，航空機組員出國頻繁，且長時間待在密閉機艙，多自知染疫風險高，再加上已宣布放寬完成施打2劑武漢肺炎疫苗航空機組員免居家檢疫，本應該是接種意願較高族群，但首週的接種成績卻不理想。據指揮中心規定，航空機組員完整接種2劑疫苗2週後，長程航班者7天自主健康管理；短程航班者免自主健康管理。黃玉成表示，有空服員曾向他反映自主健康管理期間看牙醫、領藥都被拒絕，生活上有許多不便。若可免除自主健康管理，接種意願有望再提升。但黃玉成也說，開放接種第一週數據不一定真實反映航空機組員接種意願，航空公司考量接種AZ疫苗有1/4發燒機率，避免病假影響人力，採取分散施打策略，需按照班表分批接種，並非航空機組員想打就能馬上打。指揮中心發言人莊人祥告訴中央社記者，目前暫無規劃透過免除自主健康管理來提升航空機組員接種意願。全體航空機組員免自主健康管理需評估疫苗接種狀況及免居家檢疫後，還有航空機組員自主健康管理落實度，再逐步檢討放寬檢疫規定。", "title": "醫憂機組員接種誘因不足  建議免自主健康管理"}
{"summarization": "澳洲、紐西蘭、韓國等防疫有成國家武漢肺炎疫苗施打的普及率，不及疫情嚴峻的英美等，如此有可能造成這些國家在公衛方面的成就毀於一旦，而妨礙經濟復甦。", "article": "澳洲、紐西蘭、韓國等防疫有成國家武漢肺炎疫苗施打的普及率，不及疫情嚴峻的英美等，如此有可能造成這些國家在公衛方面的成就毀於一旦，而妨礙經濟復甦。紐約時報指出，美國已有將近1/4的人口完整接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，而英國近半數的民眾已施打第一劑。相比之下，澳洲與韓國接種疫苗的人口都不到3%，日本與紐西蘭甚至低於1%。就某種程度而言，這些疫苗施打落後國家之所以不急，是因為他們的感染與死亡病例數相對較低。這些國家全都仰賴別處研發以及至目前為止在別處生產製造的疫苗。由於高傳染力變種病毒浮現，以及防疫管制措施減緩全球疫苗運輸，如今施打遲緩造成防疫有成國家相對的公衛成就面臨風險，並可能遲滯經濟復甦。澳洲雪梨大學（University of Sydney）傳染病與疫苗專家布伊（Robert Booy）表示，「我們務必要意識到正在形成的自滿」，「只要一場超級傳播事件，我們就麻煩了」。日本無疑是風險最大的國家，距離東京奧運開幕不到100天，日本還在應對確診與死亡病例攀升的困境。日本只限醫師與護理師獲准注射疫苗，儘管從今年2月開始施打，已接種的醫護人員卻不到1/4。韓國人民也擔憂，初期的防疫成就正因疫苗短缺而逐漸失色。首爾一名23歲的研究分析師說：「當我看到美國等其他國家開始恢復正常時，我會感到沮喪。韓國人一直很遵守政府的防疫規定，但我們卻難以為每個人提供足夠的疫苗。」", "title": "防疫有成國家疫苗接種慢 紐時：恐礙經濟復甦"}
{"summarization": "中華民國拔河運動協會日前宣布爭辦2026世界室內拔河錦標賽，今晚透過視訊會議由會員國表決，最終台灣共囊括超過9成同意票，首度成功申辦到2026世界室內拔河錦標賽。", "article": "中華民國拔河運動協會日前宣布爭辦2026世界室內拔河錦標賽，今晚透過視訊會議由會員國表決，最終台灣共囊括超過9成同意票，首度成功申辦到2026世界室內拔河錦標賽。拔河協會昨天起透過視訊會議申辦2026拔河世錦賽，由協會秘書長卓耀鵬、副秘書長楊雅婷等人參與會議，透過簡報陳述籌辦計畫及賽會相關工作，今晚終於傳出好消息。卓耀鵬表示，在22個與會國家，台灣共囊括20張同意票，僅1票反對、1票棄權，以超過9成得票率確定申辦成功。拔協理事長陳建平表示，拔協自2020年提交申辦意向書後就開始積極準備，並獲體育署及新北市政府支持，是台灣第1次取得最高層級拔河賽事的主辦權，深具歷史地位跟意義。陳建平強調，在投票表決時能獲得世界各國支持，除台灣拔河隊近年戰績輝煌，女子隊獲得史無前例的世運會4連霸及世界室內錦標賽5連霸等輝煌記錄，男子隊也在2018年及2020年世界室內錦標賽獲得冠軍，顯示台灣長期以來推展拔河運動，受到國際肯定與尊重。依照拔協的申辦計畫，2026年拔河世錦賽將於3月12日至15日舉行，預計共有來自30國家，來台的選手與隊職員人數上看千人，希望透過舉辦這項賽事提升台灣在國際間的能見度，並讓世界看到台灣。", "title": "台灣第一次 拔河協會成功申辦2026室內世錦賽"}
{"summarization": "東京鐵塔台灣祭美食活動今天舉辦點燈儀式。東京鐵塔首度施以鳳梨意象的鑽紗光雕，化為「全球最大的台灣金鑽鳳梨」，塔下有美食與台南花燈，相當吸睛。", "article": "東京鐵塔台灣祭美食活動今天舉辦點燈儀式。東京鐵塔首度施以鳳梨意象的鑽紗光雕，化為「全球最大的台灣金鑽鳳梨」，塔下有美食與台南花燈，相當吸睛。第6次東京鐵塔台灣祭16日登場，為期一個月，今晚舉辦點燈儀式，出席者包括駐橫濱辦事處處長張淑玲、橫濱市議會議長橫山正人、副議長谷田部孝一、市議員小松範昭、日本中華聯合總會名譽會長詹德薰、日本台灣商會聯合總會名譽會長陳五福、台灣祭負責人片岡產業社長片岡健一等人。張淑玲致詞時表示，現場除了有台灣美食外，還有很多燈籠、觀光資訊，以及最近在日本擁有高人氣及媒體報導的鳳梨。希望在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情結束後，大家去台灣旅遊。東京鐵塔公司常務執行董事樋口致詞時說，日本民眾受到疫情影響不方便出門旅遊，很想去台灣的民眾只要來台灣祭，就能品嚐到道地的台灣美食，感受身在台灣的氣氛。東京最近受到變種病毒株影響，疫情有升溫的情況，但主辦單位認為有做好萬全的防疫措施，不會造成疫情擴大。為了控制人流，採取收門票措施，大人支付門票每人900日圓（約合新台幣234元），可獲得一顆鳳梨，許多遊客認為很划算。台灣祭執行委員會顧問張維正對中央社表示，本次活動的特色就是台灣金鑽鳳梨，現在在日本賣得非常好，雖然價格比菲律賓的鳳梨貴，但日本人熱情、慷慨、愛台灣的心意，造成台灣鳳梨熱賣。他說，本次活動花了300萬日圓特製了一個比人高一倍大的鳳梨裝置藝術，成了打卡熱點，希望能藉機促銷台灣的農產品。活動的美食有小籠包、魯肉飯、鐵路便當、鹹豆漿、牛肉麵、大雞排等。比較特別的還有鳳梨聖代、鳳梨沙瓦（sour）。福島縣觀光交流大使渡部成實品嚐鳳梨沙瓦時說，很好吃，甜甜酸酸的剛剛好，冰冰的，相當可口。她說，聽說有進口台灣鳳梨，但去超市沒能買到，今天能在東京鐵塔的台灣祭吃到這麼好吃的鳳梨，感到很幸福。", "title": "東京鐵塔首次台灣鳳梨光雕 塔下美食挑動味蕾"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮媽祖回鑾台中，虔誠信徒追神轎，眼尖香客發現，鑾轎上多了一塊大金牌，據悉金牌有36兩，市價逾新台幣500萬，為台中群園事業董事長呂崇民所奉獻。", "article": "大甲鎮瀾宮媽祖回鑾台中，虔誠信徒追神轎，眼尖香客發現，鑾轎上多了一塊大金牌，據悉金牌有36兩，市價逾新台幣500萬，為台中群園事業董事長呂崇民所奉獻。大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動即將回鑾，17 日進入台中地區，大甲媽祖鑾轎沿途行經大肚、龍井、沙鹿、清水等地區，晚間駐駕清水朝興宮，18日清晨起駕回鑾大甲鎮瀾宮安座。每年大甲媽祖遶境期間，許多信徒捐贈金牌，最大塊、具有象徵意義的金匾，在回鑾時將掛在媽祖鑾轎上，今年媽祖鑾轎在回鑾時，出現一塊大金匾，金匾長約150公分，寬51公分，為群園事業董事長呂崇民所捐贈。呂崇民交友廣闊，個性豪爽，旗下事業有房地產業及有線電視，他與鎮瀾宮董事長顏清標私交不錯，每年的大甲媽遶境都看得到他的身影。", "title": "台中企業家捐贈500萬金匾 大甲媽回鑾金光閃閃"}
