{"summarization": "巴西里約熱內盧市警方今天接獲舉報，北區雅卡雷濟紐貧民區的毒販正在誘拐兒童及青少年加入犯罪行動，前往現場執行打壓任務發生槍戰，至少25人死亡。", "article": "巴西里約熱內盧市警方今天接獲舉報，北區雅卡雷濟紐貧民區的毒販正在誘拐兒童及青少年加入犯罪行動，前往現場執行打壓任務發生槍戰，至少25人死亡。根據里約熱內盧刑警部門，25名死者當中有1名刑警，其他都是毒販，但未證明他們的身分。另有2名捷運乘客遭流彈擊中，1名居民在家中中槍，另外2名刑警受傷，所幸都無生命危險。里約熱內盧刑警部門今天上午7時30分許發布通知，前往雅卡雷濟紐貧民區（Jacarezinho）執行打壓毒販任務。根據通知，警方情報單位查出21名販毒集團成員正在誘拐兒童及青少年加入幫派，並對他們訓練使用槍械彈藥和其他軍事配備，建立毒品買賣地盤。刑警部門還指出，雅卡雷濟紐地區是黑幫「紅軍團」（CV）在里約熱內盧北區的基地之一，犯罪分子設置路障和游擊戰術，擁有數量可觀的武器。除了使用上述典型的戰鬥方法外，2020年12月至2021年4月期間，雅卡雷濟紐的犯罪分子還劫持超級維亞列車（SuperVia），這種手法類似恐怖主義集團。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，聯邦最高法院裁定自2020年6月起，暫停里約熱內盧貧民窟的警察行動，只有在絕對特殊的情況下才可以執行任務，事前要向法務部報備，說明行動理由。根據巴西新聞網站UOL報導，聯邦最高法院禁止在貧民窟的行動，使得2020年里約熱內盧大都市區員警死亡人數減少34%。這是自2013年以來首次下降。記錄里約暴力數據的數位平台「交火」（FogoCruzado）指出，今天在雅卡雷濟紐的行動，是里約熱內盧史上第2致命的一次，至少25人死亡。根據平台，2005年在里約低窪地區（Baixada ）貧民區行動造成的死亡人數最多，達29人。排名第3是1993年在Vigário Geral貧民區發生的大屠殺，有21人喪生；2009年在Vila Vintém貧民區的行動排名第4，19人死亡。里約熱內盧刑警部門稍後在臉書發文，對因公殉職的員警及其他死傷的無辜平民表示哀悼、遺憾和同情，同時為貧民區行動的必要性辯護：「這些幫派持有的強力軍火證明了打擊犯罪組織行動的重要性。」", "title": "巴西警方執法掃黑 里約貧民區爆槍戰已知25人死亡[影]"}
{"summarization": "由於美國的最新數據提供更多經濟強勁復甦的跡象，投資人受到激勵，歐美股市今天多半走揚，歐洲3大股市皆收紅。", "article": "由於美國的最新數據提供更多經濟強勁復甦的跡象，投資人受到激勵，歐美股市今天多半走揚，歐洲3大股市皆收紅。倫敦FTSE 100指數上漲36.87點或0.52%，以7076.17點作收。法蘭克福DAX 30指數小漲25.96點或0.17%，收在15196.74點。巴黎CAC 40指數揚升17.62點或0.28%，收6357.09點。", "title": "數據顯示美國經濟強勁復甦 歐股收紅"}
{"summarization": "國際商業機器公司（IBM）今天發表號稱全球首創的2奈米晶片製造技術，同時表示，這項技術可讓晶片速度比當今主流的7奈米晶片提升多達45%，能源效率提升多達75%。", "article": "國際商業機器公司（IBM）今天發表號稱全球首創的2奈米晶片製造技術，同時表示，這項技術可讓晶片速度比當今主流的7奈米晶片提升多達45%，能源效率提升多達75%。路透社報導，目前許多筆記型電腦和手機使用的都是7奈米晶片，而2奈米晶片製造技術可能還要花上數年才能投入市場。IBM曾是重要晶片製造商，如今已把量產晶片的工作委託給三星電子，但在紐約州阿爾巴尼（Albany）仍保有一座晶片製造研發中心來進行晶片試產。IBM也與三星和英特爾（Intel Corp）簽署聯合技術開發協議，讓這兩家公司得以使用IBM的晶片製造技術。2奈米晶片的體積會比當前最尖端的5奈米晶片更小且速度更快。IBM今天展示的技術則是晶片最基本的組成元件─電晶體。目前5奈米晶片只用在蘋果公司（Apple）iPhone 12等高端手機，預料3奈米晶片將繼5奈米晶片之後到來。", "title": "IBM發表全球首創2奈米晶片製程 計算速度大幅加快"}
{"summarization": "美國當局表示，愛達荷州東部一所初中今天發生校園槍擊案，造成2名學生和1名守衛受傷，一名男學生遭到拘押。", "article": "美國當局表示，愛達荷州東部一所初中今天發生校園槍擊案，造成2名學生和1名守衛受傷，一名男學生遭到拘押。美聯社報導，愛達荷州傑佛遜郡（Jefferson County）保安官安德森（Steve Anderson）說，據信受害者無生命危險。警方在當地時間今天上午9時15分左右接獲報案趕往學校，現場聚集許多執法單位的人員。學生已被撤往鄰近高中，家長排隊等候接回自己的孩子。事發的里奇比市（Rigby）是一座小型城市，位於黃石國家公園（Yellowstone National Park）西南方約145公里。根據美國教育統計中心（National Center for Education Statistics），發生槍案的里奇比初中（Rigby Middle School）6至8年級約有1500名學生。", "title": "美國愛達荷州驚傳校園槍擊案 3人受傷1人遭拘押"}
{"summarization": "馬爾地夫官員及居民表示，前總統暨現任國會議長納希德（Mohamed Nasheed）今天疑似因炸彈爆炸而受傷，已被緊急送往醫院。目前尚無納西德傷勢狀況的消息。", "article": "馬爾地夫官員及居民表示，前總統暨現任國會議長納希德（Mohamed Nasheed）今天疑似因炸彈爆炸而受傷，已被緊急送往醫院。目前尚無納西德傷勢狀況的消息。納希德所屬的馬爾地夫民主黨（MDP）一名官員透過電話告訴法新社，事件發生在首都瑪萊（Male），爆炸當下，53歲納希德正要坐上自己的車。官員表示：「看來是某種簡易爆炸裝置（IED），可能是裝在一輛停好的摩托車上。」當局還在調查。瑪萊居民說，爆炸聲響傳遍首都。至少1名保鑣也被送往醫院。納西德的政黨在2019年4月的選舉獲得壓倒性勝利，隨後納西德成為國會議長，亦即這個印度洋國家權力第2大的職位。納西德在2008年馬爾地夫第一場多黨選舉中勝選，成為該國第一位透過民主選舉選出的總統。他在2012年遭政變推翻，後來又面臨刑事指控被定罪，無法參與2018年總統選舉。不過在他的政黨贏得2018年總統大選後，納西德便結束自我流亡返國，接著進入國會。", "title": "馬爾地夫議長暨前總統疑遭炸彈攻擊 傷勢不明"}
{"summarization": "中國上星期發射的長征5號B遙二火箭偏離軌道，預估本週末重返大氣層墜回地表。美國國防部長奧斯汀今天表示，目前尚無擊落火箭碎片的計畫。", "article": "中國上星期發射的長征5號B遙二火箭偏離軌道，預估本週末重返大氣層墜回地表。美國國防部長奧斯汀今天表示，目前尚無擊落火箭碎片的計畫。長征5號B遙二運載火箭（Long March 5B）4月29日從海南島發射升空，把名為「天和」、設計給3位太空人當作生活場所的中國天宮太空站核心艙送上預計軌道，但火箭於完成任務後開始偏離，預估在未來幾天至幾週內重返大氣層墜回地表。路透社報導，奧斯汀（Lloyd Austin）今天告訴記者，根據最新估算，火箭將於8日至9日間墜回地球，現在希望的是火箭會落入海中。中國官方「人民日報」發行的「環球時報」則說，稱火箭「失控」、可能造成損害的報導是「西方媒體炒作」。環時引述業界人士說法指出，現在的情況「不值得恐慌」。美國曾表示，將致力於解決太空碎片氾濫成災引發的各項風險，希望與國際社會合作，「提升領導力與負責的太空行為」。", "title": "長征火箭預估週末重返大氣層 美稱無擊落計畫"}
{"summarization": "英法因漁權爭議，今天稍早陷入緊張對峙，但情勢隨後降溫，因倫敦當局下令派往澤西島的兩艘海軍艦艇返航；發動抗議的法國漁民也選擇返家，未封鎖澤西島主要港口。", "article": "英法因漁權爭議，今天稍早陷入緊張對峙，但情勢隨後降溫，因倫敦當局下令派往澤西島的兩艘海軍艦艇返航；發動抗議的法國漁民也選擇返家，未封鎖澤西島主要港口。法新社報導，這場爭執肇因於憤怒的法國漁民不滿英國脫離歐洲聯盟（EU）後的最新捕魚許可證安排，為此發動抗議。今天黎明時分，大約有50艘法國拖網漁船聚集在澤西島（Jersey）的聖赫列港（Saint Helier）前。英國首相強生（Boris Johnson）擔憂港口被封鎖，派出兩艘海軍艦艇前往該區域，法國也跟著派出兩艘海岸巡邏艇。但法國抗議漁船船隊下午撤離後，強生也下令海軍艦艇返航。根據首相府聲明：「由於現在狀況解除，皇家海軍近海巡邏艇將準備返回英國港口。」「我方保持待命，以提供澤西島所要求的任何進一步協助。」澤西島就位於法國北海岸附近，周邊海域漁產豐富，在英國脫歐前曾對法國漁船開放。這塊風景如畫的自治領土仰賴英國提供防禦，也是英法兩鄰國在英國脫歐後捕魚權爭執的對峙核心。", "title": "英法為漁權對峙情勢降溫 船艇各自撤離澤西島"}
{"summarization": "由於印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，美國需求的回升速度又放緩，國際油價今天下跌。", "article": "由於印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，美國需求的回升速度又放緩，國際油價今天下跌。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下跌92美分，來到每桶64.71美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價下跌87美分，來到每桶68.09美元。", "title": "印度疫情嚴峻美需求回升放慢 油價下跌"}
{"summarization": "由於美國上週新申請失業救濟金的人數下滑激勵人心，美股3大指數今天收紅，道瓊工業指數收在紀錄新高。", "article": "由於美國上週新申請失業救濟金的人數下滑激勵人心，美股3大指數今天收紅，道瓊工業指數收在紀錄新高。不過，美國總統拜登（Joe Biden）支持讓2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗豁免專利保護的提案，促使若干疫苗製造業者股價下跌。道瓊工業指數上漲318.19點或0.93%，以34548.53點作收。標準普爾500指數上揚34.03點或0.82%，收4201.62點。科技股那斯達克指數上漲50.42點或0.37%，收13632.84點。", "title": "美股道瓊指數再攀新高 疫苗股下跌"}
{"summarization": "伊朗6月將舉行選舉，美國國務院一名高官今天表示，伊朗核子協議在選舉前的幾週內恢復是有可能的。協議各方預計明天在奧地利維也納（Vienna）恢復談判。", "article": "伊朗6月將舉行選舉，美國國務院一名高官今天表示，伊朗核子協議在選舉前的幾週內恢復是有可能的。協議各方預計明天在奧地利維也納（Vienna）恢復談判。法新社報導，這名官員也證實，美方正積極、間接地與德黑蘭（Tehran）政府討論「立即」釋放被伊朗拘留的美國公民，但他沒說這是否為美方重返核子協議的條件。美國與伊朗4月初在維也納開始間接協商，由這份2015年協議的其他簽署方居中協調，也就是英國、中國、法國、德國、俄羅斯與歐洲聯盟（EU）。協商目標為找到方法恢復「聯合全面行動方案」（JCPOA，即伊朗核子協議）。美國在前總統川普（Donald Trump）任內退出這份協議，現任總統拜登（Joe Biden）則希望重返。川普已恢復制裁伊朗，德黑蘭也打破協議承諾，現在雙方必須就解除制裁和恢復遵守承諾達成共識。", "title": "美官員：核子協議有可能在伊朗6月選舉前恢復"}
{"summarization": "前中國時報駐華府特派員傅建中今天病逝華府，享壽83歲。傅健中派駐華府超過30年，見證台美關係發展。他早年在中時撰寫的「華府瞭望」是許多人了解美中台關係必讀的專欄。", "article": "前中國時報駐華府特派員傅建中今天病逝華府，享壽83歲。傅健中派駐華府超過30年，見證台美關係發展。他早年在中時撰寫的「華府瞭望」是許多人了解美中台關係必讀的專欄。傅建中1938年3月3日出生於天津，在上海長大，台灣求學，畢業於台灣師範大學英語系。1960年代後期留學美國，夏威夷大學東西文化中心交換研究生。傅建中曾任中央社記者，之後轉任中國時報駐華府特派員，對美國政治、外交有長期而深入的了解。1970年時任行政院副院長蔣經國訪美、1979年中共領導人鄧小平訪美，到1995年時任總統李登輝的康乃爾大學訪問，傅建中無役不與。前美國總統柯林頓（Bill Clinton）訪問中國時，傅建中是受邀組團的隨行記者。被新聞後輩尊稱為「傅老」的傅建中，英語系本科畢業，對台灣派駐華府的外交人員與記者英文要求甚嚴，常在專欄裡指正外交人員的英文用詞，讓不少後輩跟他談話時總戰戰兢兢，深怕被揪錯，但也可見他的一番用心。前聯合報駐華府特派員王景弘回憶說，當年李登輝訪問康乃爾大學時，在校園散步，和媒體隔著條小溪「巧遇」。聲如洪鐘的傅建中大聲問了句「總統，您什麼時候到華府？」明知李登輝因為美方要求不能回應，但傅建中仍不改記者本色，堅持做好自己的份內工作。雖然因為政治立場不同，王景弘與傅建中常針鋒相對，但也惺惺相惜，常拿對方開玩笑。對於傅建中跑新聞的認真、勤快，王景弘十分佩服，感嘆他的過世是新聞界一大損失。前中國時報駐美特派員羅鴻進談起傅建中時，對他過目不忘、博聞強記的功力相當讚佩。但更讓他印象深刻的是傅建中採訪背後的認真用功，不僅言之有物，也讓採訪對象印象深刻，願意侃侃而談。前中天駐華府特派員臧國華1985年時以中國國際廣播電台派駐華府。當時兩岸關係尚未解凍，一個代表對岸的中國，一個是來自台灣的記者，在一次國務院記者會碰上。雖然有些擔憂與警覺，但因為都想了解對岸的現況，讓兩人在記者會外長聊了3個多小時，也開啟兩人30多年的情誼。臧國華感嘆，傅建中的病逝是「一個時代的結束」，他在美國居住半世紀，是台美關係跌宕起伏的見證人。", "title": "新聞耆老傅建中病逝華府 享壽83歲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度日增41萬多人染疫，第2波疫情從都市擴至偏鄉；日本緊急事態宣言擬延長2週到1個月，7日會正式決定；澳洲出現不明來源本土病例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度日增41萬多人染疫，第2波疫情從都市擴至偏鄉；日本緊急事態宣言擬延長2週到1個月，7日會正式決定；澳洲出現不明來源本土病例。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣6日晚間6時，全球至少324萬4598人染疫死亡，至少1億5512萬6230例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣指揮中心6日公布新增1例本土病例，為本國籍30多歲諾富特工程部男性員工，經常與房務部往來。因應華航機組員染疫案，指揮中心指揮官陳時中6日宣布即起實施清零計畫，華航長程航班機組員居家檢疫從3天延為5天，並進行9天加強健康管理，期間採檢5 次。交通部6日表示，諾富特飯店違規已影響公共衛生防疫，損害國家利益，將由觀光局依發展觀光條例第53 條開罰新台幣15萬元。指揮中心宣布，10日起開放實施第七類對象（軍人、軍事機關及國安單位文職人員）及第八類對象（65歲以上長者）接種疫苗。因韓國數據顯示，單劑AZ疫苗對60歲者保護力為86%，陳時中籲符合資格對象盡快接種。不支薪疫苗接種假5日上路，外界建議可改用半薪病假，勞動部6日指出，疫苗接種假是因疫情新創的假別，跟病假沒有衝突，勞工若要請病假施打疫苗也可以。●中國中國官方發布，5日新增確診病例5例，都從境外移入，另新增1例疑似病例。世界衛生組織（WHO）的專家組發現，北京科興疫苗對防止60歲以下成人染病有效，但副作用方面的數據不足；歐盟則對科興疫苗展開滾動審查，以加速核准。●日本日本因應疫情實施的緊急事態宣言將於11日到期，但因疫情仍嚴峻，日本政府研擬延長實施2週到1個月，7日將正式決定；東京都等盼措施延長至5月31日。大阪府6日新增747例確診以及28人死亡。大阪府下午召開防疫對策本部會議，因境內疫情未平息、醫療資源持續緊繃，且5日的重症病床運用率首度超過100%，會中決議要向中央政府申請延長實施緊急事態。●菲律賓菲律賓總統杜特蒂下令警方逮捕任何沒有戴好口罩的人，包括把口罩拉到鼻子以下民眾，菲律賓正在努力遏制激增的疫情。菲律賓總統府發言人羅奎（Harry Roque）6日證實這項命令，他表示違規者可遭拘留最長12小時而不被起訴。●馬來西亞印度疫情居高不下，確診人數屢創新高。馬來西亞6日宣布，決定撤離旅居印度北部及西部的公民，將使用特別包機載運旅客。大馬政府宣布，首都吉隆坡及柔佛新山等地從7日至20日實施新一輪的行動管制令。當局表示，吉隆坡於4月1日至4月27日共出現17個新感染群，單日新增確診病例也持續上升。●泰國泰國政府今年初大規模逮捕去年參與學運並主張王室改革的抗議領袖，運動主要人物之一、人權律師阿農（Arnon Nampha）在關押期間確診，是第2位在關押期間染疫的民運人士。司法部矯正署6日發布新聞稿證實阿農染疫，並指出阿農是5日確診，已送醫院治療。●印度印度6日通報，新增41萬2262人確診與3980人病歿，雙雙創單日新高紀錄。第2波疫情重創醫療系統，從都市到廣闊鄉村地區全都無法倖免。路透社報導，全球人口第2大國印度已超過2100萬人確診，23萬168人病歿。醫學專家認為，印度實際染疫與病歿人數，可能是官方數據的5到10倍。●斯里蘭卡隨著印度疫情蔓延南亞，斯里蘭卡6日繼尼泊爾和孟加拉後，宣布關閉和印度的邊界。●尼泊爾尼泊爾疫情飆升，使得國內醫師憂心該國淪為迷你印度，成為下一個變異病毒肆虐的國家。根據尼泊爾衛生部最新數據，5日新增8659例確診，連4天創單日新高。同時新增58人病歿，也創紀錄。●澳洲澳洲最大城雪梨5日出現1個多月來首宗本土病例，當局6日急忙尋找感染源，並恢復社交距離措施。鄰國紐西蘭則暫停與雪梨所在地新南威爾斯州的旅遊泡泡。染疫的50多歲男性和被他傳染的妻子感染最早在印度發現的一支變異病毒株。這似乎是澳洲官方首度通報當地出現印度變異病毒本土傳染病例，引發當局擔憂疫情恐在澳洲大爆發。歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩6日表示，歐盟準備好討論美國支持的疫苗專利豁免提案。但她強調，歐洲的優先事項將是增加全球疫苗供應，她並含蓄批評美國和英國對疫苗出口的限制。●法國路透社報導，法國衛生部數據6日顯示，加護病房收治的染疫重症病患減少171人，降至5231人，為法國12個月以來最大單日降幅。法國6日通報在過去24小時新增2萬1712例確診、219例死亡；全國累計約573萬例確診、10萬5850例死亡。●丹麥、挪威丹麥與挪威的研究發現，施打英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）第一劑疫苗的民眾，發生包括腦血栓在內的靜脈血栓情況比預期值要稍高一些。儘管如此，研究人員強調，這類副作用極度罕見；在多數情況下，疫苗好處仍大於風險。●俄羅斯俄羅斯總統蒲亭6日表示，他支持武漢肺炎疫苗拋棄專利權的構想，並籲請俄國政府考慮對俄製「衛星-V 」（Sputnik-V）疫苗採取這種作法。俄羅斯衛星－V（Sputnik V）疫苗的研發機構6日表示，俄國衛生官員已批准衛星－V的單劑版Sputnik Light。●美國美國總統拜登已表示，美國將支持豁免疫苗專利的提案，下一步將是在世界貿易組織（WTO）談判達成協議，但包括境內有大規模製藥業的英國、日本、瑞士等國反對，協商恐得耗費數個月。美國生技公司莫德納（Moderna）5日表示，初期人體試驗資料顯示，施打第3劑疫苗，無論是莫德納現有疫苗或實驗中的升級版，都可提升對巴西和南非變異病毒的免疫能力。●巴西儘管沒有科學證明抗瘧疾藥羥氯奎寧（HCQ）對武漢肺炎有療效，巴西總統波索納洛仍大力鼓吹使用此藥物作為早期治療工具，5日更稱呼反對其主張的人為「無恥之徒」。疫情造成巴西超過40萬人死亡，參議院設立武漢肺炎真相調查委員會，目的是調查疫情下政府行動是否行政失當及失職。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/7"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天鋒面來到台灣北部海面，下半天較為靠近北台灣陸地，午後天氣變得不穩定，山區出現午後雷陣雨機率高；大台北局部地區午後降雨的時間較長有機會延續至晚上。", "article": "中央氣象局指出，今天鋒面來到台灣北部海面，下半天較為靠近北台灣陸地，午後天氣變得不穩定，山區出現午後雷陣雨機率高；大台北局部地區午後降雨的時間較長有機會延續至晚上。氣象局表示，午後對流發展後將順著風向往東北部及東部擴展；東半部在非午後時段也有局部短暫陣雨，其他地區則為多雲到晴；白天氣溫高且紫外線強，各地高溫約攝氏29到34度，尤其南部近山區或河谷有36度以上高溫發生機率，戶外活動多補充水分並注意防曬。金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為東南風，西半部地區位於背風側，清晨及夜間風速較弱，擴散條件較差，午後風速增強將有利污染物擴散，受光化作用影響，北部、高屏地區臭氧濃度易上升；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及金門、澎湖為「普通」等級，北部局部地區短時間可能達橘色提醒等級；馬祖地區為「橘色提醒」等級。", "title": "鋒面近  大台北當心午後雷陣雨"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數今天大漲318.19點，收在新高34548.53點，台積電美國存託憑證（ADR）漲1.4%，有望激勵台股收復「萬七」大關。法人指出，台股日指標修正延續，籌碼混亂，盤勢波動風險仍高。", "article": "美股道瓊工業指數今天大漲318.19點，收在新高34548.53點，台積電美國存託憑證（ADR）漲1.4%，有望激勵台股收復「萬七」大關。法人指出，台股日指標修正延續，籌碼混亂，盤勢波動風險仍高。台股6日早盤一度大漲245.29點，衝高至17088.73點，回到17000點之上，隨後漲幅回吐，午盤數度翻黑，尾盤見到買單拉抬，終場上漲150.92點，收在16994.36點，漲幅0.9%，成交值新台幣4899.24億元，終止日K連5黑。籌碼面來看，自營商6日賣超17.79億元，投信買超16.11億元，外資及陸資賣超71.09億元；三大法人合計賣超72.77億元。產業訊息部分，面板驅動IC廠聯詠今年第2季營運展望樂觀，預期第2季系統單晶片與面板驅動IC產品銷售將全面成長，季營收將達新台幣330億至340億元，季增25%至29%。鴻海旗下工業富聯在美國威斯康辛州新產能已於第2季投產，獲得多家客戶，工業富聯也透過燈塔工廠模式進軍電動車核心零配件的智慧製造。另外，受惠下游需求不減，石化復甦步調持續，台塑四寶4月營收新台幣1388.74億元，年增84.1%。其中南亞4月合併營收349億元，再創歷史新高；台塑化年增率達110%。法人表示，台股日指標續弱，電子股賣壓未止，籌碼混亂，尚待時間化解，盤勢震盪風險仍高；短線強勢股雖反彈，但漲多修正風險仍高，需謹慎以對。", "title": "美道瓊指數創高 台股有望收復萬七"}
{"summarization": "因應本週是母親節，台灣高鐵宣布，今天晚間從南港站加開1列全車自由座列車。", "article": "因應本週是母親節，台灣高鐵宣布，今天晚間從南港站加開1列全車自由座列車。台灣高鐵今天發出最新營運訊息，由於母親節即將到來，為加強服務疏運期間南下旅運需求，今天晚間從南港站加開1班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外），歡迎旅客多加利用。加班車資訊為南下8827車次晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵表示，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。    台灣高鐵提醒，旅客自進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須佩戴口罩，乘車時請全程佩戴口罩並配合量測體溫。敬請旅客共同遵守防疫措施，保護自身與大眾健康安全。", "title": "因應母親節返鄉潮  高鐵7日加開1列車"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天指出，根據最新模擬顯示，太平洋高壓勢力偏強，「滯留鋒」僵持在長江流域，看來鋒面的南下，在未來10天機會渺茫，還得再等等。", "article": "氣象專家吳德榮今天指出，根據最新模擬顯示，太平洋高壓勢力偏強，「滯留鋒」僵持在長江流域，看來鋒面的南下，在未來10天機會渺茫，還得再等等。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期天氣預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天台灣各地為晴時多雲，白天暖熱早晚涼，大氣仍不穩定，山區午後有局部短暫雷陣雨機率，少部分平地也有受到影響機率。吳德榮說，8、9日「滯留鋒」在北部海面徘徊，未觸及台灣陸地，各地為多雲時晴，但大氣不穩定度提高，午後山區有局部雷陣雨，少部分平地受到影響，清晨「陸風」與西南風輻合，西南部沿海偶有零星短暫雨機率，各地白天暖熱早晚涼。吳德榮表示，10至13日「滯留鋒」北移至東海，台灣各地為多雲時晴、「炎熱如夏」的天氣，各地高溫將升至攝氏33度以上，中南部最高溫更可達36度以上，午後山區有局部短暫雷陣雨機率，清晨西南部沿海偶有零星短暫雨機率。對於未來降雨，吳德榮說，根據最新模擬顯示，太平洋高壓勢力偏強，「滯留鋒」僵持在長江流域，看來鋒面的南下，在未來10天機會渺茫，可能還得再等等。中央氣象局指出，今天鋒面來到台灣北部海面，下半天較為靠近北台灣陸地，午後天氣變得不穩定，山區出現午後雷陣雨機率高；大台北局部地區午後降雨的時間較長有機會延續至晚上。氣象局表示，午後對流發展後將順著風向往東北部及東部擴展；東半部在非午後時段也有局部短暫陣雨，其他地區則為多雲到晴；白天氣溫高且紫外線強，各地高溫約攝氏29到34度，尤其南部近山區或河谷有36度以上高溫發生機率，戶外活動多補充水分並注意防曬。金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為東南風，西半部地區位於背風側，清晨及夜間風速較弱，擴散條件較差，午後風速增強將有利污染物擴散，受光化作用影響，北部、高屏地區臭氧濃度易上升；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及金門、澎湖為「普通」等級，北部局部地區短時間可能達橘色提醒等級；馬祖地區為「橘色提醒」等級。", "title": "吳德榮：太平洋高壓強 未來10天鋒面南下渺茫"}
{"summarization": "土耳其、埃及化敵為友，5、6日進行8年來首場外交磋商。會後新聞稿稱，會談「坦率、深入」，強調「雙方同意採取後續步驟」。", "article": "土耳其、埃及化敵為友，5、6日進行8年來首場外交磋商。會後新聞稿稱，會談「坦率、深入」，強調「雙方同意採取後續步驟」。埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）2013年軍事政變後組成的政府未獲土耳其承認，雙邊關係緊張。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）甚至向來不直呼塞西名諱，只稱「那個叛變者」，並對伊斯蘭主義運動穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）領袖的人權遭到侵害予以嚴厲批判。與塞西和艾爾段友好的美國前總統川普卸任後，蒙受華府壓力的開羅和安卡拉當局不僅都向各自鄰國遞出橄欖枝，兩國也致力修補雙邊關係。土耳其副外長約那（Sedat Onal）率代表團訪問埃及，5、6日在開羅與埃及副外長羅薩（Hamdi Sanad Loza）進行兩天政治磋商。會後共同新聞稿稱，相關商議坦率且深入，處理了雙邊及區域議題，「特別是在利比亞、敘利亞、伊拉克情勢，以及達成東地中海地區和平安全的必要性方面」。新聞稿指出：「雙方將就這一輪磋商結果進行評估，並且同意採取後續步驟。」獨立新聞媒體土耳其表示，已經準備好與埃及和利比亞進行三方會談，就包括利比亞境內外籍僱佣兵等爭議議題尋求共識。兩國在利比亞支持敵對陣營：土耳其部隊支持聯合國承認的利比亞全國團結政府（GNA）；埃及和俄羅斯支持盤據東部、自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）。土耳其表示，同意目前在利比亞的所有外國戰士必須離境。不過安卡拉與的黎波里當局簽有土耳其部隊駐紮利比亞的雙邊協議。埃及方面消息人士表示，安卡拉還告訴開羅當局，無法將埃及通緝的穆斯林兄弟會領導人交給對方，強調遭埃及通緝的大部分相關人士目前合法居留土耳其境內。安卡拉代表團沒有透露會談細節。土耳其副總統歐克台（Fuat Oktay）表示，不只埃及，土耳其準備好改善對每一個區域國家的關係。報導強調，埃及對土耳其的示好步步為營。", "title": "土耳其埃及化敵為友 8年來首度正式磋商"}
{"summarization": "五角大廈今天表示，美國軍方已增派重型轟炸機和戰鬥機保護美國和聯盟部隊自阿富汗撤離，美軍和聯軍到目前為止未遭受直接攻擊。", "article": "五角大廈今天表示，美國軍方已增派重型轟炸機和戰鬥機保護美國和聯盟部隊自阿富汗撤離，美軍和聯軍到目前為止未遭受直接攻擊。法新社報導，美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin ）告訴記者：「不到1週期間，撤離行動按計畫進行中。」美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）表示，為保護部隊安全撤離，6架B-52長程轟炸機和12架F-18戰鬥機已奉令提供應急支援。密利說，儘管塔利班（Taliban）叛亂團體每天對阿富汗政府目標發動80至120次攻擊，但自5月1日撤軍行動展開以來，「並未出現針對美軍和聯盟部隊的攻擊」。美國在2001年9月11日遭遇恐怖攻擊後揮師阿富汗，推翻包庇蓋達組織首腦賓拉登（Osama bin Laden）的塔利班政權。今年適逢911事件20週年，美國總統拜登4月下令撤離駐守阿富汗的2500名美軍和1萬6000名民間承包商，並將撤離阿富汗的最後期限定於9月11日。奧斯汀和密利強調，雖然美國持續與阿富汗安全部隊密切合作，雙方關係將隨著這波撤軍有所調整。奧斯汀表示，美國將繼續透過挹注資金，以及駐守數百公里外的美軍基地和船艦提供軍事支援。在外界廣泛擔憂美軍撤離後塔利班恐自阿富汗政府奪權下，密利表示，不應認定阿富汗部隊無用武之地。密利說：「阿富汗國家安全部隊（Afghan National Security Forces）及阿富汗政府目前仍團結一致。」「美國總統打算對兩者提供支援。」密利還說，美國與阿富汗政府正進行討論，如何讓阿富汗空軍持續對地面政府軍提供有效支援。阿富汗空軍相當依賴外國技術人員，目前正陸續撤離的1萬6000名承包商就包括這些技術人員。", "title": "美增派轟炸機戰鬥機 保護美國和聯軍撤離阿富汗"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲37.87點，加權股價指數為17032.23點，成交金額新台幣56.12億元。1100507", "article": "台北股市今天開盤漲37.87點，加權股價指數為17032.23點，成交金額新台幣56.12億元。1100507", "title": "台股開盤漲37.87點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.94元開盤，升5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.94元開盤，升5分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.94元至27.93元。1100507", "title": "新台幣開盤升5分 為27.94元"}
{"summarization": "美國科技股止跌反彈，台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.4%，帶動台積電今天股價同步走高，開盤跳空達新台幣594元，上漲7元，市值增加1815億元。", "article": "美國科技股止跌反彈，台積電美國存託憑證（ADR）上漲1.4%，帶動台積電今天股價同步走高，開盤跳空達新台幣594元，上漲7元，市值增加1815億元。美國上週新申請失業救濟金人數下滑，激勵美股收高，道瓊工業指數漲318.19點，漲幅0.93%，收在34548.53點，創歷史新高；那斯達克指數漲50.42點，漲幅0.37%。台積電ADR攀高至117美元，漲1.62美元，漲幅1.4% ，激勵台積電今天股價同步走高，開盤跳空達新台幣594元，上漲7元，市值增加1815億元，攀高至15.4兆元，並貢獻大盤指數約59點。聯電ADR收在9.32美元，下跌0.07美元，跌幅約0.75%，不過今天股價仍跳空開高，達新台幣52.7元，上漲1.4元，漲幅約2.73%。", "title": "美國科技股反彈  台積電市值增1815億元"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國官方今天通報，新增13例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，6日0至24時，中國大陸31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，均為境外移入病例（上海5例，廣東5例，福建2例，陜西1例）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至6日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診308例，累計治癒出院8 萬5795例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬739例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬192人，尚在醫學觀察的密切接觸者5578人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1798例，其中210例病亡；澳門特區49例，全部出院。", "title": "中國新增13例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY第1季稅後淨利新台幣1.25億元，每股稅後純益1.13元，目前在手訂單可見度在3個月到6個月，公司估第2季出貨量可望季成長。", "article": "鑄件大廠永冠-KY第1季稅後淨利新台幣1.25億元，每股稅後純益1.13元，目前在手訂單可見度在3個月到6個月，公司估第2季出貨量可望季成長。永冠-KY第1季合併營收21.46億元，較去年第4季24.88億元減少14%，較去年同期11.3億元增加90%，再生能源類產品占60.3%、注塑機應用占18.4%、產業機械占21.3%；第1季出貨噸數4萬5622噸，較去年第4季減少15%，比去年同期增加88%。永冠-KY首季合併毛利率25.66%，較去年第4季24.76%增加0.9個百分點，比去年同期11.19%增加14.47 個百分點；單季營業淨利1.99億元，營益率9.3%，較去年第4季8.52%增加約0.5個百分點，比去年同期-9.85%轉正。第1季永冠-KY稅後淨利1.25億元，較去年第4季2.28億元減少45%，比去年同期稅後虧損1.12億元轉盈；單季每股稅後純益1.13元，低於去年第4季EPS 2.11元，優於去年同期每股虧1.06元。永冠-KY指出，中國大陸以及歐美風電市場需求強勁，加上注塑機和產業機械客戶訂單量逐月上升，帶動第1季營收和出貨量創同期新高。展望第2季，永冠-KY指出在手訂單能見度有明顯增加到3個月到6個月，中國大陸、歐洲和美洲等三大市場客戶需求穩定，預期集團出貨量可在第1季基礎上成長，預期今年注塑機及產業機械業務占比可明顯提升，成為今年成長主要動能。觀察印度狀況，永冠-KY指出公司主要客戶群在中國大陸、歐洲和美洲，疫情相對穩定，公司生產以及營收不受印度疫情影響。展望台中廠產能布局，永冠-KY預估2022年第2季投產，預估2023年年產能約4.5萬噸，2024年約6萬噸，2025年約8萬噸。在泰國廠布局，永冠-KY預計今年下半年動工，估2023年投產，第一期產能規劃年產能6萬噸。", "title": "永冠-KY首季每股賺1.13元 在手訂單上看6個月"}
{"summarization": "王光祿等打獵釋憲案，大法官於3月9日召開言詞辯論庭，訂今天下午4時在憲法法庭宣示解釋，現場開放民眾旁聽，並將於大法官網站同步播放影音。", "article": "王光祿等打獵釋憲案，大法官於3月9日召開言詞辯論庭，訂今天下午4時在憲法法庭宣示解釋，現場開放民眾旁聽，並將於大法官網站同步播放影音。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。王光祿向大法官聲請釋憲後，原住民潘志強及桃園地院法官也聲請釋憲。大法官將4件聲請合併，3月9日在憲法法庭召開言詞辯論庭，邀請王光祿、潘志強、內政部、警政署、農委會等相關機關，並請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見。審判長許宗力庭末諭知，全案辯論終結，一個月內指定日期公布解釋。大法官4月間決議，今天下午4時將於司法院憲法法庭（司法大廈4樓）宣示解釋，並核發民眾16席、記者16席旁聽，宣示解釋將同步於網路播放影音，民眾可於大法官網站首頁點選連結，同步收看。", "title": "王光祿持槍狩獵釋憲案 大法官7日下午4時宣示解釋"}
{"summarization": "旗下有「健身工廠」品牌的柏文首季營收創同期新高，稅後淨利0.92億元，年減19.25%，每股賺1.28元，看好「新店動能」及「同店成長」雙引擎挹注，今年營收將逐季成長，加上揮別疫情陰霾，獲利可望再創新高。", "article": "旗下有「健身工廠」品牌的柏文首季營收創同期新高，稅後淨利0.92億元，年減19.25%，每股賺1.28元，看好「新店動能」及「同店成長」雙引擎挹注，今年營收將逐季成長，加上揮別疫情陰霾，獲利可望再創新高。柏文首季合併營收新台幣9.11億元，年增4.33%，創同期新高，合併營業毛利2.76億元，季減12.51%，年減4.97%，毛利率30.25%；合併稅後淨利0.92億元，季減23.35%，年減19.25%，每股稅後盈餘1.28元。柏文指出，今年首季因春節與228連續假期影響新會員招募及教練課程執行，加上春節前發生衛生福利部桃園醫院群聚事件，致相關營收較前一季度減少，且年增率較低，獲利因而未能創同期新高。柏文表示，第1季「健身工廠」雖無新店動能挹注，但會員人數呈穩步成長，同店成長也同步顯現，3月營收創同期新高及單月歷史次高，足證成長動能恢復。展望第2季，柏文指出，「健身工廠」位於台南市的安南廠預售成績不錯且於 4月28日開幕；新竹市光埔廠預售成果佳，預計於6月3日開幕；緊接著嘉義縣民雄廠將於5月17日開始預售，預計於6月底投入營運；新一波營運動能挹注加上同店成長將帶動柏文第2季營收成長，獲利能力提升。整體而言，柏文今年展開史上最大展店計劃，預計新增10處「健身工廠」營運據點，除第2季投入營運的三處據點外，第3季預計有高雄市、台北市及南投縣等3 個新據點開幕， 第4季則有位於台中市、高雄市、新北市及桃園市等4個都會區的營業據點投入營運，在「新店動能」及「同店成長」挹注下，營收將逐季成長，看好揮別疫情陰霾，柏文預估今年獲利可望再創歷史新高。此外，柏文強化商品銷售，並規劃從線下實體健身房走向線上電子商城，首波推出自有品牌商品，而今年「健身工廠」也與國泰人壽攜手打造點數經濟。", "title": "柏文雙引擎挹注 營收拚逐季成長"}
{"summarization": "生涯3次贏得國聯MVP、兩度率紅雀奪冠、累積667支全壘打的多明尼加重砲，41歲的「生化人」普侯斯不敵歲月摧殘，成績逐年下滑，今天遭MLB天使釋出。", "article": "生涯3次贏得國聯MVP、兩度率紅雀奪冠、累積667支全壘打的多明尼加重砲，41歲的「生化人」普侯斯不敵歲月摧殘，成績逐年下滑，今天遭MLB天使釋出。美國職棒大聯盟MLB強打普侯斯（Albert Pujols），2001年在聖路易紅雀上到大聯盟，當年就繳出打擊率3成29、37支全壘打、130分打點的恐怖數據，在紅雀的11年間始終是球隊看板球星，直到簽下10年2.4億美元巨型合約，才在2012年起轉戰洛杉磯天使。但到天使後，普侯斯打擊率不斷下探，2015年、2016年還分別有40轟、31轟，其他球季則不見他巨砲身手，去年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，各隊球員尤其是老將的調整大受影響，普侯斯只交出生涯最低的2成24打擊率，6支全壘打、25分打點也都是他生涯最差的成績。今年球季開打前，普侯斯的太太黛卓．普侯斯（Deidre Pujols）就曾在Instagram透露，普侯斯在今年與天使的合約走完後，就會選擇退休。根據普侯斯與天使的合約，他今年年薪高達3000萬美元。天使隊老闆莫瑞諾（Arte Moreno）在聲明中說：「天使球團2011年簽下普侯斯，我們很榮幸在他名人堂等級的生涯中，有近半數時間是身披天使球衣的身影，他不論場內外都有史詩級的成就，他的行為成為各地運動員的表率，他的所作所為展現了真正超級球星該有的樣子。」「他（普侯斯）從2001年還是菜鳥的時候，就開始和妻子黛卓慷慨地投入時間與資源給全球無數的基金會，我們十分感謝整個普侯斯家族。」普侯斯面臨釋出先前並無徵兆，5日突然爆發開來。當天天使對坦帕灣光芒的比賽，普侯斯不在出賽名單上。根據洛杉磯時報在天使對上光芒左投亞布洛（Ryan Yarbrough）的比賽，普侯斯被放在板凳上，這個決定來自天使高層，並非總教練麥登（Joe Maddon），這讓普侯斯十分惱火。普侯斯生涯對上亞布洛，9打數中出現6支安打，其中有2發全壘打、2支二壘安打，並有7分打點，可說是打得十分有心得。總體來看，普侯斯在天使時期，表現不如在紅雀時耀眼。普侯斯生涯曾10次入選明星賽，其中9次是在紅雀時期，轉到天使後，他只於2015年入選明星賽。此外，他在天使期間，至今共揮出222支全壘打，相較在紅雀時期的445支全壘打，幾乎僅剩一半。普侯斯到天使後，曾在2015年揮出40支全壘打，但他在紅雀時期曾6次達到單季40轟的里程碑。普侯斯667轟的成績是生涯全壘打總數第5多的選手，但他2016年球季至今僅揮出76轟。他是天使隊史上，全壘打數並列第4多的選手，783分打點、1180支安打，分別在隊史排名第5、第9。普侯斯生涯打擊率2成98，生涯打進2297分打點，只落後給傳奇球星漢克阿倫（Hank Aaron），排名史上第2。普侯斯2006年、2011年曾兩度帶領紅雀拿下世界大賽冠軍，2011年紅雀與德州遊騎兵大戰7場後奪冠那年，他在世界大賽揮出3支全壘打。普侯斯一共在季後賽擊出19支全壘打。目前還不確定普侯斯是要就此退休，還是要加入其他球隊打完這個球季。", "title": "生涯667轟重砲不敵歲月摧殘 普侯斯遭天使釋出"}
{"summarization": "法國參議院以304票贊成、0票反對通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案。外交部今天表示，將持續努力為台灣國際參與創造有利氛圍，實踐「台灣可以幫忙，全世界也應該讓台灣幫忙」的目標。", "article": "法國參議院以304票贊成、0票反對通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案。外交部今天表示，將持續努力為台灣國際參與創造有利氛圍，實踐「台灣可以幫忙，全世界也應該讓台灣幫忙」的目標。法國參議院昨天以304票贊成、19票棄權、無人反對的比數，通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案，無任何反對票，極具歷史意義。除參議員一面倒表示台灣參與有利人類福祉，外交部國務員也代表政府清楚重申支持台灣的立場。外交部上午發布新聞稿表示，對於法國參議院首度以通過決議方式，表達對台灣參與國際事務的堅定支持，及法國政府重申支持台灣參與國際社會的立場，外交部表達高度歡迎與誠摯感謝。外交部指出，台法近年來在經貿、科技、能源及創新等領域合作密切，建構雙方密切及互相信賴的夥伴關係。法國行政及立法部門多次表達堅定支持台灣參與國際的立場，也十分肯定台灣對國際社會的無私貢獻。外交部說，將繼續與包括法國在內的理念相近國家攜手合作，持續深化雙邊合作關係，同時也將努力為台灣在多邊體系的國際參與，創造更豐富有利的氛圍及條件，不斷具體實踐「台灣可以幫忙，全世界也應該讓台灣幫忙」的共好目標。", "title": "法通過挺台議案 外交部：續創造台灣國際參與氛圍"}
{"summarization": "阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗引起極少數血栓病例疑慮後，英國將提供40歲以下民眾其他牌子的疫苗。", "article": "阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學合作的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗引起極少數血栓病例疑慮後，英國將提供40歲以下民眾其他牌子的疫苗。為審慎起見，英國疫苗接種和免疫聯合委員會（JCVI）已建議民眾可改用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗或莫德納（Moderna）疫苗。英國衛生部發言人今天表示，JCVI與藥物及保健產品管理局（MHRA）的立場「仍是AZ疫苗對絕大多數成人的益處遠勝過風險」。發言人在聲明中說：「JCVI持續根據最新科學建言檢討他們的建議內容。」發言人還說，英國預定7月底前讓所有成人接種疫苗，施打作業目前順利進行中。JCVI在4月曾建議30歲以下年齡層可施打AZ疫苗以外的疫苗。在英國的孕婦被告知可用輝瑞疫苗或莫德納疫苗。藥物及保健產品管理局說，罕見血栓與血小板減少症發生率，最近一週數字是注射每百萬劑有10.5例發生；上週則是施打每百萬劑出現9.3例。JCVI在本週稍早擬定建議事項，預料政府會在明天宣布。JCVI今天表示，一些證據顯示，和AZ疫苗有關的不尋常血栓，女性發生率多於男性，但也說發生率差異很小。", "title": "AZ疫苗血栓疑雲未散 傳英國讓40歲以下選用他牌"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自菲律賓、印度及英國入境，沒有新增本土病例。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，分別自菲律賓、印度及英國入境，沒有新增本土病例。陳時中今天下午在疫情記者會中公布此消息，他表示，案1175為菲律賓籍30多歲男性船員，今年4月20日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，5月5日檢疫期滿，同日由公司安排專車至醫院自費採檢，今天確診（Ct值34，血清抗體IgM及IgG皆為陽性）。個案在台期間並無症狀，已掌握同車接觸者3人，因有適當防護，列自我健康監測。陳時中指出，案1176為菲律賓籍20多歲女性移工，今年4月7日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，4月20日進行檢疫期滿前採檢，結果為陰性。個案4月22日檢疫期滿後，由公司安排至其他住所自主健康管理，4月27日曾至醫院自費採檢，結果為陰性；因工作需要，5月5日再度至醫院自費採檢，今天確診（Ct值36，血清抗體IgM陰性、IgG陽性）。個案在台期間並無症狀，已掌握接觸者194人，其中3人為同住室友，列居家隔離，其餘191人列自我健康監測。陳時中表示，案1177為菲律賓籍30多歲男性漁工，今年4月23日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，5月6日進行檢疫期滿前採檢，今天確診。個案在台期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。陳時中指出，案1178為本國籍40多歲男性，去年2月至印度工作，今年4月23日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫，4月25日出現咳嗽、喉嚨痛等症狀，4月28日由衛生單位安排就醫採檢，結果為陰性；個案因仍有喉嚨痛情形，衛生單位於5月5日再次安排就醫採檢，今天確診（Ct值30）。個案同班機旅客皆正在進行居家檢疫，因此不匡列接觸者。陳時中表示，案1179為本國籍20多歲女性，2019年4月至英國工作，今年4月23日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，4月30日至5月5日陸續出現流鼻水、咳嗽、喉嚨痛、肌肉痠痛、倦怠、腹瀉、嗅味覺異常及發燒等症狀，5月5日由衛生單位安排就醫採檢，今天確診（Ct值21）。個案發病前2天為居家檢疫期，就醫時接觸的相關人員皆有適當防護，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計21萬3640例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含21萬1324例排除），其中1178例確診，分別為1033例境外移入，95例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及11例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1077人解除隔離、89人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增5例境外移入 零新增本土病例[影]"}
{"summarization": "原住民持有自製獵槍除罪化後，因院檢內部對「自製獵槍」見解不同，因而出現起訴及不起訴、有罪與無罪判決。原住民盼王光祿釋憲案出爐後，院檢能對相關案件可做出統一見解。", "article": "原住民持有自製獵槍除罪化後，因院檢內部對「自製獵槍」見解不同，因而出現起訴及不起訴、有罪與無罪判決。原住民盼王光祿釋憲案出爐後，院檢能對相關案件可做出統一見解。民國90年11月14日槍砲彈藥刀械管制條例增修第20條第一項，「原住民未經許可，製造、運輸或持有自製獵槍、其主要組成零件或彈藥；或原住民、漁民未經許可，製造、運輸或持有自製魚槍，供作生活工具之用者，處新臺幣二千元以上二萬元以下罰鍰，本條例有關刑罰之規定，不適用之。」將原民非法持有自製獵槍除罪化。原住民非法持有自製獵槍雖除罪化，但內政部對「自製獵槍」有所限縮，定義為「原住民傳統習慣專供捕獵維生之生活工具 （103年修訂為原住民傳統習俗文化）」及「其結構、性能須逐次由槍口裝填黑色火藥於槍管內，以打擊底火或他法引爆，將填充物射出」等規定。簡言之就是要與文化有關的「前膛槍」。原住民持有的獵槍大部分都是購買，或者是上一代留下來，不符合「自製」，因此，只要持有未登記獵槍，或是查獲「後膛槍」，警方、森林警察一律移送檢方偵辦。在民國104年 （王光祿案提起非常上訴前）案件進入地檢署後曾出現不同見解。例如，台東地檢署2個股，1股直接將原住民持有獵槍「除罪化」不起訴；另1股認為，警察依主管機關解釋，將持有非「自製獵槍」及後膛槍的原住民移送檢方偵辦，檢察官就需依法提起公訴。案件到法院，因最高法院沒有相關判例可依循，同樣造成法官不同見解，出現「有罪」及「無罪」不同判決。民國101年3月間，張姓排灣族男子遭警察查獲持有未登記的2把獵槍，檢察官依違反槍砲彈藥刀械管制條例起訴。檢察官認為張男所持獵槍雖是自製，但屬於「後膛槍」非「前膛槍」，因此，不符合「自製獵槍」條件。台東地方法院公設辯護人則表示，槍砲條例多次修改，及立法院公報第90卷第53期第360頁內容，對原住民使用自製獵槍的傳統逐步開放且除罪化。公設辯護人指出，原住民族部落大部分在山林中，持自製獵槍於慶典或工作時，進入山林狩獵及驅趕野生動物是原住民族群體生活及對自我認同的重要行為。再者，根據「經濟社會文化權利國際公約」第15條規定，「人人有權享受科學進步及其應用之惠」，原住民傳統自製獵槍從槍口裝火藥 （前膛槍）比較危險，改為後膛槍比較安全，符合國際公約規定，原住民法庭審理後，判處張男無罪。不過，同年王光祿同樣非法持有獵槍，從一審至最高法院的解讀均認為，王光祿非法持有的獵槍是「撿拾」並非「自製」，無法證實與文化有關。且王光祿非法持有獵槍屬於「後膛槍」具有殺傷力逾越「工作生活工具」，因此，不符合槍砲彈藥刀械管制條例第20條的除罪化規定，改以第8條「未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列獵槍者，處3年以上10年以下有期徒刑」，針對獵槍部分，判處王光祿3年2個月有期徒刑定讞。原住民獵捕保育類野生動物也面臨不僅院檢不同調，甚至相同法院也有法官見解不同。民國105年間花蓮縣鄒族劉姓男子不在祭儀時間獵捕保育類動物山羌（現已非保育類），檢察官依違反野生動物保育法提起公訴。一、二審法院都認為，劉姓男子雖然不在祭儀期間狩獵，但「傳統食物也是文化權保障之一，如果山羌、山羊屬於原住民族之傳統食物，則亦會成為文化權保障的一環，換言之，『非營利行為之自用』則係傳統文化的一部分」，判處無罪。不過，卑南族男子潘志強同樣也是在非祭儀間獵捕被判有罪。王光祿向大法官聲請釋憲後，潘志強及桃園地院法官等也聲請釋憲。大法官將這4件聲請合併，3月9日在憲法法庭召開言詞辯論庭，邀請王光祿、潘志強、內政部、警政署、農委會等相關機關及研究原住民族專家、生態保護專家表示意見。審判長許宗力大法官庭末諭知，全案辯論終結，1個月內指定日期公布解釋。大法官4月間決議，今天下午4時將於司法院憲法法庭（司法大廈4樓）宣示解釋。原住民盼釋憲案出爐後，院檢能對相關案件可做出統一見解。", "title": "王光祿案7日釋憲 原民盼院檢對持槍狩獵統一見解"}
{"summarization": "名間鄉一處廠房停放私人直升機好幾年來違法飛行，南投檢警偵辦發現廖姓男子購入無照直升機與負責維修的陳姓技師無照飛行，再循線查出另名友人也是如此，依民航法起訴3人。", "article": "名間鄉一處廠房停放私人直升機好幾年來違法飛行，南投檢警偵辦發現廖姓男子購入無照直升機與負責維修的陳姓技師無照飛行，再循線查出另名友人也是如此，依民航法起訴3人。南投地方檢察署今天指出，廖男明知自己未領有交通部民用航空局核發的駕駛直升機檢定證及體格檢查及格證，民國102年2月前某天購入未領有適航證書的R22白色直升機後，便在南投縣名間鄉住處駕機飛行。接著廖男108年11月以零組件名義，自美國進口未領有適航證書的R22 BETA二代直升機，並委請非民用航空器製造廠，也未經民航局檢定合格的民用航空器維修廠陳姓技師在住處內組裝直升機。陳姓技師109年2月組裝完畢後，與廖男共同在廖男住處內駕機進行離地動態平衡測試，接著廖男駕機飛行；居民去年指名間鄉一處廠房停放私人直升機，好幾年來違法飛行，工廠負責人被稱為「廖董」，全案爆發後，檢警搜索倉庫並查扣直升機，也到陳姓技師位在台中市大甲區住處扣得直升機維修手冊、零件等大批證物。南投檢警偵辦這起違反民用航空法案件，循線再查出台中市一名陳姓男子103年前某天購入R22第二代直升機後，103年3月到109年6月自台中市外埔區飛行，甚至108年8月29日還駕機飛到「廖董」南投縣住處，委請陳姓技師維修直升機。陳姓技師維修期間曾駕機飛行測試，維修完畢後，109年2月再由陳男駕機從南投縣名間鄉飛回台中市外埔區，警方109年10月持搜索票前往台中市外埔區扣得這架直升機及飛行程序文件、保養油品、直升機專用保險絲等零件，全案由南投地方檢察署偵辦。南投地檢署指出，廖男、陳姓技師、陳男都犯民用航空法第103條「使用未領適航證書航空器飛航」、第104條「未領檢定證及體格檢查及格證飛航」罪嫌，依法提起公訴，扣案物品宣告沒收。可處5年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金。", "title": "無照駕駛直升機飛行  南投地檢署起訴3人"}
{"summarization": "行政院公布少子女化對策，同志團體今天發表聯合聲明，呼籲政府不應忘記同志家庭，修正人工生殖法納入同志配偶、完備同志收養小孩的權益，未來也將發起連署並送交行政院。", "article": "行政院公布少子女化對策，同志團體今天發表聯合聲明，呼籲政府不應忘記同志家庭，修正人工生殖法納入同志配偶、完備同志收養小孩的權益，未來也將發起連署並送交行政院。因應少子女化危機，行政院昨天拍板少子女化對策，其中為了滿足不孕夫妻的生育期待，政府加碼提供不孕症治療補助、相關育嬰條件也擴增至雙親可共同享有等。不過，台灣同志家庭權益促進會、彩虹平權大平台、台灣同志諮詢熱線協會聯合以「報告院長：少子女化對策，請不要忘記同志家庭！」為題發出聲明，呼籲行政院政策應納入多元家庭。聲明提到，2007年立法的人工生殖法，以配偶為單位進行人工生殖技術的協助，讓不孕夫妻可以透過台灣人工生殖技術的協助，實踐生養子女的夢想，同志社群已經可以結婚，但人工生殖法卻未納入同志配偶。聲明強調，人工生殖法的技術和補助僅限縮於已婚異性戀夫婦，少子女化對策的美意，同志們看得到卻吃不到，根據同志家庭權益促進會的服務經驗，同志們只能花費大筆金錢求助海外醫療資源，承擔往返海外求子的法律風險與失去使用台灣優良人工生殖技術的代價，呼籲儘速修正納入同志配偶。此外，在養育方面，聲明指出，同志配偶要透過收養與另外一方所生的子女建立親子關係，實務上至少需要6至8個月，正是孩子最需要照顧的期間，等待期間也無法直接享有育嬰假及請領育嬰留職停薪津貼，政院所提出育嬰假與津貼的配套在同志家庭也在時間上打了折扣。同志團體表示，無血緣收養家庭甚至受同婚專法限制，面臨「收養前，小孩、結婚二選一；收養後，配偶無法接續收養自己的養子女」的窘境，讓收養家庭中沒有親權的家長連育嬰假與津貼都無法申請，至今實質雙親仍只能被迫單親，兒童權益保障只有一半。同志團體指出，今年短短4個月，同志家庭權益促進會已透過電話、郵件及實體聚會等方式，服務超過200人次有意生育及收養子女的同志們，面對上百人次的諮詢，卻只能無奈地告知，同婚通過後同志配偶仍無法在台灣進行人工生殖，僅能持續提供海外人工生殖資訊。聲明最後提到，台灣同志家庭權益促進會、彩虹平權大平台、台灣同志諮詢熱線協會所組成的倡議小組，已經對同志收養的困境提出修法，訴求未來可以透過修法，讓同志不只可以結婚，也能生育、養育子女，減緩目前國家人口緊縮的困境。聲明呼籲，政府應儘速修正人工生殖法，開放女同志配偶合法人工生殖，研議代孕政策時納入同志需求及經驗、讓同志可以共同收養子女，保障被收養兒童權益以及全面檢視國家家庭及人口政策，讓同志與異性戀家庭沒有落差，未來一週將會募集全台同志團體連署，完成後公布連署，並送交行政院。", "title": "同婚團體聯合聲明 少子女化政策勿忘同志家庭"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電董事長李金恭指出，在地緣政治下，台灣半導體代工製造已成世界大國必爭之地，半導體封測產業產能吃緊狀況，預期到第4季才知曉結果，今年公司營收獲利目標拚歷史新高。", "article": "晶圓測試廠京元電董事長李金恭指出，在地緣政治下，台灣半導體代工製造已成世界大國必爭之地，半導體封測產業產能吃緊狀況，預期到第4季才知曉結果，今年公司營收獲利目標拚歷史新高。展望今年全球經濟，李金恭在致股東營運報告書中預期，在低基期與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情過後可望反彈，儘管資本市場似乎已反映經濟復甦的前景，但全球經經濟復甦將不穩定且不平衡。展望今年半導體產業，李金恭指出，今年半導體成長動能包括5G手機、5G網通、物聯網、感測器、Wi-Fi 6、人工智慧學習與資料中心伺服器、儲存記憶體、汽車電子和自動輔助駕駛系統等。觀察台灣半導體，李金恭表示從營收來看，台灣IC 設計全球第2，晶圓製造全球第1，晶圓封測全球第1，台灣半導體代工製造已成為地緣政治下世界大國必爭之地。因應中美科技、政治、經貿戰對全球供應鏈的影響，京元電逐步調整台灣母公司及中國大陸子公司的營運布局。李金恭預期，全球半導體產業的製造需求持續強勁，半導體封測產業產能吃緊的狀況，要到第4季才能知曉結果，今年京元電營收、獲利目標拚歷史新高。美系外資法人指出，京元電受惠主要台系手機晶片設計大廠5G系統單晶片（SoC）高速成長需求超出預期，帶動今年業績表現，估台系客戶業績占比今年可大幅提升到30%，彌補中國手機晶片設計客戶受美國禁令影響。京元電將於6月9日召開股東會，討論子公司京隆科技（蘇州）擬申請在中國大陸A股上市案。根據徵求委託書資料共同委由富邦證券、並透過委託書業者長龍會議顧問，對外徵求股東委託書，支持京隆科技（蘇州）在中國大陸A股上市案。", "title": "封測產能吃緊 京元電李金恭：估第4季狀況明朗"}
{"summarization": "美國總統拜登今天警告，國會必須通過他所提出規模數兆美元的支出計畫，以復甦美國經濟，因為中國「正在搶我們的地盤」。", "article": "美國總統拜登今天警告，國會必須通過他所提出規模數兆美元的支出計畫，以復甦美國經濟，因為中國「正在搶我們的地盤」。法新社報導，民主黨籍的拜登今天在共和黨鐵票區的路易斯安那州發表演說，宣揚他2.3兆美元（約新台幣65兆元）的基礎建設計畫，以確保美國在全球舞台上的優越地位，並修復危險橋梁和道路。這項計畫受到民主黨人歡迎，但共和黨籍國會議員不是認為這項計畫大肆揮霍而加以反對，就是另提更為節制的方案。這項2.3兆美元的計畫不但要為道路運輸等傳統基礎建設提供資金，還要撥錢給寬頻網路和電動車研發等項目。拜登說，他的計畫會成功。拜登在查理斯湖（Lake Charles）戶外演講台上表示，這是一項「重建美國、增加我國經濟動力，好讓我們能運輸貨物、能夠工作，在全球更具競爭力的藍領計畫」。拜登演說時，身後是有70年歷史的卡爾克蘇橋（Calcasieu River Bridge），他說，這是一個美國主要橋梁嚴重過度使用的例子，不僅需要修繕，還要汰換。拜登打算將公司稅率從現行21%提高至28%，以資助這項基礎建設計畫，但共和黨人反對。拜登表示，美國需要著重研發的新願景，因為「中國人正在搶我們地盤。他們正在經濟上搶我們地盤。他們投資數以千億計美元在研究上」。他說：「如果繼續這樣下去，他們就會擁有全球電動車市場。我們必須競爭。」拜登預計下週在白宮與共和黨大老磋商。拜登還宣傳規模1.8兆美元的「美國家庭計畫」（American Families Plan），意在擴大教育和社會保護措施，開銷將來自於向最富裕的人增稅。", "title": "拜登提65兆元基礎建設計畫 欲阻中國「搶地盤」"}
{"summarization": "美國警方表示，一名6年級女孩今天在愛達荷州一所中學開槍，造成3人受傷，她之後被一名女老師制伏。", "article": "美國警方表示，一名6年級女孩今天在愛達荷州一所中學開槍，造成3人受傷，她之後被一名女老師制伏。案發地點在愛達荷瀑布（Idaho Falls）附近的里格比中學（Rigby Middle School），這名開槍的女孩才6年級，代表年僅11、12歲，有關當局未公布姓名。根據ABC愛達荷州傑佛遜郡（Jefferson County）警長安德森（Steve Anderson）表示，她「從背包拿出手槍後，在校園內、外開了數槍」。他表示，傷者包括兩名學生及一名教職員，3人都沒有生命危險。安德森在記者會中還說：「當時一名老師奪下這名學生手中的槍，並扣留她直到執法人員將她逮捕為止。」有關當局說，他們正在調查犯案動機，以及這名女孩從何處取得手槍。法新社報導，美國最近幾週發生一連串大規模槍擊事件，地點包括喬治亞州亞特蘭大和近郊3間按摩水療館、科羅拉多州一間雜貨賣場、加州橘城（Orange City）一棟辦公建築，以及聯邦快遞公司（FedEx）位於印第安納波利斯（Indianapolis）一處倉庫。美國總統拜登上個月形容美國的槍枝暴力是「傳染病」、「國際笑話」。根據槍枝暴力事件研究機構「槍枝暴力檔案館」（Gun Violence Archive）統計，包括自戕的人在內，美國去年有4萬3000多人命喪與槍枝相關的事件中。", "title": "愛達荷州6年級學生校園開槍射傷3人 老師奪槍制伏[影]"}
{"summarization": "苗栗縣公館分駐所長吳國基日前率員警拘提鍾姓男子，遭鍾男持刀棍拒捕、偷襲，導致吳國基腹部穿刺傷，送加護病房，另1名警員手部擦傷，所幸送醫救治後傷勢穩定。", "article": "苗栗縣公館分駐所長吳國基日前率員警拘提鍾姓男子，遭鍾男持刀棍拒捕、偷襲，導致吳國基腹部穿刺傷，送加護病房，另1名警員手部擦傷，所幸送醫救治後傷勢穩定。苗栗警分局副分局長傅學廷今天表示，公館分駐所所長吳國基於4日晚間率領同仁，持地檢署核發拘票，前往鍾嫌家中執行拘提時，鍾嫌第一時間拒絕開門配合，看到員警破門而入，竟持武士刀、棍與警方對峙，雖然員警當場噴灑辣椒水，順利壓制嫌犯，但仍遭對方偷襲劃傷。由於鍾男長期吸毒、情緒暴躁，有嚴重暴力傾向，警方前往拘提時，考量風險，已穿防彈衣、持警棍和盾牌防身，不過，鍾嫌被壓制在地時，佯裝求饒要求換洗噴滿辣椒水的衣褲，卻趁機撿起掉落在地上尖刀，刺中吳國基腹部，另外一名警員湯雍誠手臂也被劃傷2刀。警方指出，衝突過程中，吳國基不知自身腹部已遭犯嫌刺傷，為避免其他危害仍在現場指揮調度，直至消防救護人員到場檢視傷勢，才發現腹部有一處刀傷，隨即與另名受傷警員一起送醫診治，到院檢查發現吳國基小腸及腹腔有穿刺傷，所幸經手術治療後，恢復狀況穩定，目前仍在加護病房觀察。至於鍾嫌左手也在拒捕反抗過程中劃傷，送醫治療傷勢穩定，警詢後依加重妨害公務罪等罪嫌移送偵辦。據了解，鍾嫌去年曾經無故攻擊住家附近檳榔攤被捕，對於他離譜行徑，這次又造成2名員警受傷，家人除了感到抱歉外，也束手無策，只希望鍾嫌能夠接受法律制裁，盡快入獄服刑，解除地方上不定時炸彈。內政部長徐國勇則透過臉書粉專po文表示，感謝警察同仁為民眾安全拚命付出，並指示警政署及苗栗縣警局給予受傷所長及家屬最完善支持及照顧。近來警界風波不斷，徐國勇指出，維護治安是警察人員的天職，更是義務及責任，不會因為前幾日的事件而影響警察維持治安、打擊不法的決心，他要代表政府感謝警察同仁的辛苦付出；也拜託全國民眾為警察同仁們加油打氣，更能讓警察全力以赴為治安打拚。", "title": "男子拒捕  苗警所長遭刀捅送加護病房1警員受傷"}
{"summarization": "前最高法院法官蕭仰歸為被控肇逃的兒子關說前高院法官高明哲，二審逆轉判無罪。台北地檢署偵辦後，認為高明哲嚴重影響司法信譽，今天依枉法裁判罪起訴，並請法官褫奪公權。", "article": "前最高法院法官蕭仰歸為被控肇逃的兒子關說前高院法官高明哲，二審逆轉判無罪。台北地檢署偵辦後，認為高明哲嚴重影響司法信譽，今天依枉法裁判罪起訴，並請法官褫奪公權。蕭仰歸的兒子蕭賢綸於民國97年10月間撞傷1名機車騎士，並導致機車右後視鏡被撞壞，但蕭賢綸未停車就離去。檢方依肇事逃逸罪起訴，基隆地方法院判決蕭賢綸有期徒刑6個月，緩刑2年。蕭賢綸提起上訴，二審由台灣高等法院審理。受命法官高玉舜認為一審判決沒錯，但審判長高明哲因與蕭仰歸是多年好友、涉接受蕭仰歸關說，主張蕭賢綸無罪。合議庭最後判決無罪，因檢察官未上訴，無罪確定。事後在法官論壇上傳出蕭仰歸疑關說的討論，監察院調查後彈劾蕭仰歸、時任高院庭長高明哲，公務員懲戒委員會（已改制懲戒法院）於100年間議決，蕭仰歸休職6個月、高明哲降2級改敘，2人都轉任律師。台灣高檢署也針對此案提起再審，再由高院審理。蕭賢綸去年具狀撤回上訴，案件回到基隆地院判決6月徒刑、緩刑2年確定。監察院另函送台北地檢署偵辦。檢方查出，蕭仰歸涉於98年11月間向高明哲關說，希望改判無罪，以利就讀法律系的兒子將來得以通過司法官考試。高明哲隨後企圖使其他法官一起接受關說，並曲解卷內不利於蕭賢綸的證據，判決蕭賢綸無罪。北檢認為，高明哲基於私交接受關說，枉法裁判，嚴重影響司法信譽，犯後否認犯行，依刑法第124條枉法裁判或仲裁罪起訴高明哲，並請法官宣告褫奪公權。", "title": "接受關說逆轉判肇逃者無罪 前高院法官高明哲遭起訴"}
{"summarization": "美國態度轉為支持COVID-19疫苗專利讓渡雖獲部分國家響應，但馬上遇到阻力，德國今天揚言阻撓屆時在世貿組織（WTO）內的相關案件，而若無成員國共識，提案無法過關。", "article": "美國態度轉為支持COVID-19疫苗專利讓渡雖獲部分國家響應，但馬上遇到阻力，德國今天揚言阻撓屆時在世貿組織（WTO）內的相關案件，而若無成員國共識，提案無法過關。支持放棄2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗專利保護者主張，放寬限制可激勵低成本的非專利疫苗生產，幫助窮國更易取得疫苗；反對者則表示，放棄專利保護會侵害藥廠獲利，不利研發新療法的誘因。西方國家核准的第一支COVID-19疫苗是由美國輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發。輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）接受法新社訪問時表示，其他製造廠不可能做得出採用傳訊核醣核酸（mRNA）技術的疫苗。博爾拉說輝瑞「一點都不支持」專利讓渡，他堅稱智慧財產權並非疫苗生產的主要障礙，建造更多工廠會造成反效果。他還警告，不希望「出於政治動機的言論」干擾現有運作。許多富國挨轟囤積疫苗，窮國推行疫苗接種計畫則備感艱辛；與此同時，疫情在開發中國家蔓延，歐美卻因疫情趨緩陸續放鬆防疫限制。美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）昨天說，美國「支持放棄對COVID-19疫苗的保護」；世衛組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）樂見美方表態，稱這是「對抗COVID-19的重大時刻」。包括非洲聯盟（African Union）、義大利、奧地利和世貿組織秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）也都支持美國的決定。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）也來助陣，表示支持放棄專利的想法。俄羅斯為對抗COVID-19研發出「衛星－V」（Sputnik V）疫苗，後來推出名為Sputnik Light的單劑版，已批准在國內使用。路透社報導，西班牙政府也表態贊成，稱美國的提議指出了一條「前進之路」，但同時提醒這還不足以確保向開發中國家供應的疫苗數量。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）明天將在葡萄牙波圖（Porto）召開的歐盟峰會上提出一份報告，內容指出，中止智財權的程序需要時間，且應讓藥廠在自願授權許可上保有彈性。「紐約時報」指出，歐盟雖在拜登政府轉向改挺專利讓渡後鬆口，表示也願考慮，但歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天的談話並未認可專利讓渡，讓外界不看好歐盟也會轉向。范德賴恩談話時僅稱歐盟「準備在務實、有效的態度下，討論所有因應疫情的方案」，還說焦點應改為像歐盟現行放寬出口、替需求國取得更多疫苗的做法，但這反而是美國目前所不願採取的方式。美國把大部分自家生產的疫苗留在國內使用。范德賴恩說：「我們呼籲所有疫苗生產國都能出口，並避免有打亂供應鏈之舉。」此前歐盟與美國一直是世貿組織裡兩大專利讓渡的反對者，歐盟也是世界最大的疫苗生產、使用與出口者之一，全球的製藥業也都反對專利讓渡，因為會讓砸重本投資疫苗研發後血本無歸；他們表示讓渡專利反有害大眾健康，恐出現一波假疫苗潮。德國也表態強烈反對放棄疫苗專利保護的提案，使得這項措施前景難料。德國總理梅克爾的發言人發表聲明說：「保護智財權是創新的來源，未來也必須維護。」「疫苗生產的限制因素在於生產能力和高品質標準，與專利無關。」德國政府還表示，相關藥廠正與合作夥伴提升產能。像英國、日本、瑞士等國也都表達不情願讓渡專利的態度，法國總統馬克宏今天雖表示歡迎拜登政府的決定，但他主張短期優先要務是把現有疫苗捐給窮國。歐盟27個成員國領袖會在週末於葡萄牙的會議討論這個話題。自疫情於2019年底開始擴散以來，全球迄今已有超過320萬人染疫病故。", "title": "美改挺疫苗專利讓渡 德國強烈反對"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署艦隊分署今天表示，基隆市八斗子籍漁船「漁富888」昨天在馬祖東引東北方外海86浬處失火，已救起9名印尼籍船員，但仍有2名台灣船員失蹤待尋。", "article": "海洋委員會海巡署艦隊分署今天表示，基隆市八斗子籍漁船「漁富888」昨天在馬祖東引東北方外海86浬處失火，已救起9名印尼籍船員，但仍有2名台灣船員失蹤待尋。艦隊分署說，「漁富888」5日自富基漁港出發，船上共11人，昨天下午於東引東北方外海86浬處失火，由附近馬紹爾籍貨輪MOL TRIBUTE及巴拿馬籍貨輪H ORCA共同救起9名印尼籍船員，並向行政院國家搜救指揮中心報案，海巡署緊急馳援。艦隊分署表示，9名印尼籍船員已由基隆海巡隊巡防艇接駁返台安置，持續搜尋2名失蹤台籍船員。", "title": "基隆漁船海上失火 2船員失蹤待尋"}
{"summarization": "國民黨發起「反萊豬」、「公投綁大選」2公投案已跨越成案門檻，國民黨今天表示，8日將在全台21縣市舉辦「寵愛媽咪暨828公投日」活動，除慶祝母親節外，也要加強宣傳公投。", "article": "國民黨發起「反萊豬」、「公投綁大選」2公投案已跨越成案門檻，國民黨今天表示，8日將在全台21縣市舉辦「寵愛媽咪暨828公投日」活動，除慶祝母親節外，也要加強宣傳公投。中央選舉委員會今天公布珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選公投案全跨過成案門檻，其中珍愛藻礁公投案連署合格份數逾64萬是3案最高；加上去年底已成案的核四重啟公投，今年8月28日公投日有望達4個公投案登場。國民黨今天上午召開記者會，文傳會主委王育敏表示，要感謝過去參與反萊豬、公投綁大選公投案連署的民眾，因為有大家的付出與努力，讓這2項公投案順利跨越門檻，現在就是準備好，8月28日出來投票，就能完成最後一哩路，擋下含萊克多巴胺的美豬。王育敏說，接下來的任務非常艱鉅，需要有超過500萬張的同意票，公投案才能過關，所以呼籲更多的家長，站出來守護食安；國民黨也設立反萊豬官方網頁，未來將公布各地反萊豬宣講與街講的場次與日期。國民黨婦女部主任闕枚莎表示，8日上午將同步於全台21縣市辦理「寵愛媽咪暨828公投日」活動，將選定最貼近民意的菜市場發放康乃馨花束，不僅要表達對母親的支持祝福，同時也要加強宣傳828公投日，幫助媽媽為自己與下一代的健康勇敢發聲。闕枚莎也說，將透過2項公投，展現「反萊豬、挺國產豬」共同捍衛國人食安、守護下一代健康的決心。", "title": "反萊豬公投成案 國民黨8日全台串連加強宣傳"}
{"summarization": "法國參議院通過挺台參與國際組織決議案，民進黨立委羅致政今天受訪說，這顯示台灣對外表現，贏得法國參議院支持，中國戰狼外交也激起全世界人民反彈，感謝法國參議院的表態。", "article": "法國參議院通過挺台參與國際組織決議案，民進黨立委羅致政今天受訪說，這顯示台灣對外表現，贏得法國參議院支持，中國戰狼外交也激起全世界人民反彈，感謝法國參議院的表態。立法院長游錫堃今天在臉書發文指出，感謝法國與各國議會相挺台灣。他說，因為有民主，台灣在疫情肆虐之際，團結挺過重重難關，更願意援助世界，貢獻全球民主，感謝世界各國的溫暖支持，更期待與各國國會有進一步的交流。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，這顯見台灣與民主國家在各方面的合作，已成為不可或缺的夥伴，更顯示即使中共不斷對台武嚇，只會讓支持民主的國家向台灣靠攏，支持台灣參與國際組織，期待未來台法關係更緊密並能持續加強。法國參議院今天一致通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案，無任何反對票，極具歷史意義。這份法國參議院首度提出的友台決議案經全院審議並投票表決，以304票贊成、0票反對一致通過，有19名議員未投票。國際關係學者出身的羅致政今天在立法院受訪表示，這是法國參議院有史以來的第一次，也是台法關係有史以來的第一次；這可以看出，中國過去對法國頤指氣使的態度，甚至是干涉內政的方式，已經引起反彈。羅致政說，台灣在防疫及香港議題等表態，也贏得法國參議院的支持；此外，中國的戰狼外交，已激起全世界人民的反彈。羅致政說，感謝法國參議院的表態，也熱烈歡迎他們未來有計畫組團來台訪問。他說，西方民主國家的政治人物重視民意，因此當民意是「反中挺台」時，政治人物也有敏感性，不會與民意站在對立面、做政治自殺的動作，也會順應國際民意的變化。因此，羅致政判斷，在法國參議院開了第一槍後，相信德國、英國或其他國家也會有表態反中、支持台灣的壓力，因為「不跟進就會落後」；他也坦言，國會外交很重要，現在去尋求友台議員幫忙台灣發聲明等，會比以前容易得多。民進黨立委蘇巧慧表示，這凸顯台灣自由、平等、博愛的國際價值，也要感謝駐法代表處近幾年的努力不懈。同時，台灣更是國際民主陣營中，對抗中國威權政府的最前線。立法院外交及國防委員會成員、無黨籍立委林昶佐說，過去有些人認為台灣好像要靠中國，別人才會幫忙 ，或是台灣太依賴美國也不行，但這些講法，其實都不符合台灣真正的利益。林昶佐指出，台灣真正的利益是要把國際社會真正的友好國家串聯起來，不只是美國，近年來一些非傳統強力的友台國家如法國等都明確表態，這是大家樂見的。相信以這樣的方向繼續下去，台灣一定會跟國際社會有更健康、健全的連結，也一定可以有尊嚴地參與國際社會。國民黨立委葉毓蘭被問到法國參議院無異議通過挺台灣參與國際組織的看法，她說，法國參議院及世界最大的7國（G7）都表現出一致挺台灣的立場，樂見其成。不過，葉毓蘭指出，「我們過去被騙怕了」，WHA （世界衛生大會）即將召開，請這幾個大國展現誠意， 讓台灣今年可以參加。", "title": "法參議院挺台參與國際 羅致政：台灣表現贏得支持"}
{"summarization": "日本一名男子在橫濱市一間公寓內飼養的體長約3.5公尺網紋蟒，昨晚被發現逃離公寓，警方今天上午出動10多名警力前往圍捕，並呼籲民眾留意。", "article": "日本一名男子在橫濱市一間公寓內飼養的體長約3.5公尺網紋蟒，昨晚被發現逃離公寓，警方今天上午出動10多名警力前往圍捕，並呼籲民眾留意。日本放送協會警方表示這條黃色的網紋蟒被當成寵物飼養在橫濱市戶塚區名瀨町的一處公寓內，體長約3.5公尺、重約10公斤，他們已出動10多警力前往附近山區搜索。雖然網紋蟒無毒，但纏繞力道很強，人畜被纏繞有致命危險。事發地是距JR東戶塚站約2公里的住宅區，附近也有小學；小學生們上午在警方巡邏車戒備下上學。根據初步調查，蟒蛇飼主是一名20多歲男性上班族，昨天出門上班，晚間9時左右返家時，發現蟒蛇已不知去向。飼主是在4年前獲橫濱市政府許可開始飼養，警方正在調查蟒蛇脫逃的詳細狀況。", "title": "橫濱一住家3.5米蟒蛇脫逃 大批警力搜捕"}
{"summarization": "日本境內疫情延燒，日本政府今天諮詢專家意見，準備把在4都府縣實施的中央層級「緊急事態宣言」解禁日，從5月11日延長到5 月31日，從12日起追加愛知縣及福岡縣適用緊急事態。", "article": "日本境內疫情延燒，日本政府今天諮詢專家意見，準備把在4都府縣實施的中央層級「緊急事態宣言」解禁日，從5月11日延長到5 月31日，從12日起追加愛知縣及福岡縣適用緊急事態。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，三度上路的「緊急事態宣言」實施近兩週成效不彰，不僅無法確實減少新增確診病例，連全境重症患者數都連續6天逾千人，讓日本政府不得不思考因應對策。日本經濟新聞報導，日本政府預計從12日起，將愛知縣及福岡縣納入「緊急事態宣言」對象地區，而原本宣言對象的4都府縣，實施期限也將延長到5月底。另外，目前在埼玉縣、千葉縣、神奈川縣、愛媛縣及沖繩縣5縣實施可準用「緊急事態宣言」的「防止蔓延等重點措施」，不僅同步延長到31日止，適用地區也將從9日起追加北海道、岐阜縣及三重縣，擴大到8道縣；原重點措施實施地區宮城縣，則將從12日解禁。負責日本政府防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔，今天上午在由防疫專家組成的基本防疫因應方針分科委員會進行諮詢。日本政府預計傍晚舉行防疫對策本部會議做出正式決定，首相菅義偉之後也將舉行記者會，對外說明延長宣言的理由及防疫對策。西村在分科委員會上表示，宣言適用地區的新增確診病例、醫療能量等情況依然嚴峻，「最重要的是降低感染層級，確保穩定的病床數量」。", "title": "日本緊急事態將延長20天 對象擴大到6都府縣"}
{"summarization": "科技部今天舉行「智慧機械．永續創新」成果展，會中展現5個專案計畫下，總計29個學研團隊的研發成果，希望幫助學界成果技轉，促進產學媒合。", "article": "科技部今天舉行「智慧機械．永續創新」成果展，會中展現5個專案計畫下，總計29個學研團隊的研發成果，希望幫助學界成果技轉，促進產學媒合。科技部今天在台北松山文創園區舉行「智慧機械．永續創新」成果展。科技部工程司司長李志鵬、國家實驗研究院（國研院）院長吳光鐘、國研院台灣儀器科技研究中心主任楊燿州、台灣工具機暨零組件工業同業公會理事長許文憲都出席開幕式。李志鵬致詞時表示，機械產業成為台灣第3個兆元產業，去年口罩國家隊在疫情期間做出重要貢獻，也讓其他國家看到台灣在機械業實力。科技部推動智慧機械，希望結合精密機械與資通訊產業，帶動產值與就業機會。李志鵬指出，成果展集結科技部5大智慧機械主題式專案計畫，共有29個學界計畫團隊參與，希望秀出學界研發能量，同時把技術技轉給業界，甚至衍生出新創公司。李志鵬表示，如果用人體為例，人工智慧就像人的大腦，物聯網與資通訊就像人體的神經網路，智慧機械就如同四肢，人的大腦、神經網路、四肢，上述三者必須互相協調，才能活動自如。相信未來把智慧機械技術進一步結合生醫、農業領域，可以大幅提高產值。科技部表示，成果展從感測器元件研發，智慧機械用控制器、機器人至產業製造應用所需的資安技術，完整勾勒出智慧機械上、中、下游技術整合脈絡；學界創新構想也可透過科技部所屬法人國研院儀科中心、台灣半導體研究中心與國家高速網路與計算中心所協同合作的技術服務平台，以跨領域整合、產學合作及法人加值等方式，提升技術研發能量與產業鏈結。科技部表示，活動也邀請國立陽明交通大學電控工程研究所教授楊谷洋主講「迎接來自AI機器人時代的挑戰」，同時也有智慧機專案成果科普導覽，希望把研發成果轉換成易懂的科普知識。", "title": "科技部智慧機械展 29團隊大秀研發能量"}
{"summarization": "中國網路巨頭騰訊的公關總監張軍近日因在微博發文「青年們正在睡覺」而引爆眾怒，百萬網友表達不滿，並群起攻之反擊說大公司一直壓榨剝削年輕人，卻諷刺青年人放假休息。", "article": "中國網路巨頭騰訊的公關總監張軍近日因在微博發文「青年們正在睡覺」而引爆眾怒，百萬網友表達不滿，並群起攻之反擊說大公司一直壓榨剝削年輕人，卻諷刺青年人放假休息。綜合新浪網「五四青年節」當天，張軍在微博發文稱「當我們忙著做各種致敬青年的策劃時，青年們正在睡覺」。貼文發出後迅速引發熱議，連日來持續居於微博話題熱搜榜。截至昨晚，貼文轉發量逾5.1萬、評論超過3.7萬條，張軍相關熱搜話題閱讀量至少4.1億、討論逾6.1萬條，而評論幾乎都在表達不滿，不少人抒發生活與工作的壓力。有網友說，「我是青年，我白天上班，晚上幫老婆陪3歲的孩子。平時工作忙壓力大，經常出差。現在難得放個假，我還不能睡覺？」還有網友認為，「社會和經濟進步的目的是為了讓人民包括青年過上更幸福的生活，而不是為了被資本驅動製造剩餘價值去猝死」；另有人針對騰訊作為網路企業的背景說，「青年們被你們996整得太缺（睡）覺了」。中國網企普遍實行的「996工作制」去年曾引發巨大爭議。「996」是指每天朝9晚9、每週上班6天的工時，超長時間、高壓高強度工作讓不少職場青年人身心受損，要求改善。阿里巴巴創辦人馬雲回應有關爭議時反稱，能做996是「福報」，年輕人要明白「幸福是奮鬥出來的」。還有網民在張軍的微博下發表針對性言論說，「你們騰訊的老年人，就會搞些無病呻吟的策劃。天天想着騙點擊賺流量，一天不炒作會死，還是一天不抄襲會死？」對於這次的輿論風波，據陸媒澎湃新聞，廣州中山大學傳播與設計學院教授張志安認為「沒必要」，並說根據他對張軍的了解，張軍貼文的「實質意思大概是策劃很難」。也有人認為，張軍沒有嘲諷的意思，而是要表達「中年人們徒勞無功地討好著青年人」。據報導，張軍及騰訊目前為止未回應這次爭議。", "title": "「我們忙著青年在睡」騰訊總監言論惹眾怒"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦表示，中央流行疫情指揮中心昨天有提供諾富特缺失初步檢查報告，桃園市政府會依傳染病防治法滾動式開罰，今天開出首張罰單，1件違規至少罰新台幣1萬5000元。", "article": "桃園市長鄭文燦表示，中央流行疫情指揮中心昨天有提供諾富特缺失初步檢查報告，桃園市政府會依傳染病防治法滾動式開罰，今天開出首張罰單，1件違規至少罰新台幣1萬5000元。台北諾富特華航桃園機場飯店發生混住事件，交通部觀光局昨天依發展觀光條例開罰15萬元。諾富特分為1館（本館）和2館，2館去年10月被桃市府核定為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫旅館，1館沒申請，但1館高樓層機組員宿舍依交通部民用航空局法規作為居家檢疫處後，卻未向桃市府報備、申請為「分層的防疫旅館」，桃市府仍視1館為一般旅館，造成一般客與檢疫機組員混居。鄭文燦上午列席桃園市議會總質詢後接受媒體聯訪表示，諾富特1館設中華航空股份有限公司宿舍且維持觀光旅館營運，混用且沒申請防疫旅館，市府明白表示反對，市府觀光旅遊局有發函給觀光局，觀光局會罰3萬元到15萬元。防疫措施部分，鄭文燦說，指揮中心昨天有提供缺失初步檢查報告，市府會根據中央政府指示開罰，最重要是希望諾富特將來如果恢復營運，不論外籍或華航機組員檢疫，都應採獨棟不混住，防疫高標準，確保國境旅館安全。", "title": "諾富特違傳染病防治法 一項違規至少罰1.5萬"}
{"summarization": "苗栗縣竹南國中傳出疑似集體食物中毒，100多名師生5日吃完營養午餐後，陸續出現上吐下瀉等不適，至今天仍有3名學生請假休息，學校廚房暫停供餐，衛生局採樣化驗釐清原因。", "article": "苗栗縣竹南國中傳出疑似集體食物中毒，100多名師生5日吃完營養午餐後，陸續出現上吐下瀉等不適，至今天仍有3名學生請假休息，學校廚房暫停供餐，衛生局採樣化驗釐清原因。苗栗縣政府教育處長邱廷岳今天表示，6日上午接獲竹南國中通報，全校有逾百名師生於5日下午出現腹部疼痛、上吐下瀉、身體不適情況，其中有12名學生由家長帶往醫院，診斷出腸胃炎、疑似諾羅病毒感染症狀，所幸症狀大多已經舒緩，並未出現重症案例，初步懷疑可能是5日在校烹調供應營養午餐發生問題。邱廷岳指出，竹南國中學校營養午餐採公辦民營方式，由新竹一間團膳業者在學校內廚房現場製作，5日的菜色有南瓜飯、炒青菜、香酥魚排、客家小炒和瓠瓜肉片湯、小番茄等，為了安全起見，6日中午校內廚房已暫停烹煮，改由新竹中央廚房統一供餐。衛生局昨日也派員前往學校採檢、疫調，經了解，營養午餐業者員工近期並未有感冒或腸胃不適等症狀，但一名女廚工手部有燙傷傷口，另針對營養午餐留樣食材及砧板、刀具等環境檢體採樣帶回，等待進一步化驗鑑定。對於有學生家長透過臉書社群抱怨", "title": "竹南國中疑集體食物中毒 逾百名師生上吐下瀉"}
{"summarization": "香港民主黨前主席胡志偉獲高等法院批准有條件保釋外出，以便出席父親的喪禮。", "article": "香港民主黨前主席胡志偉獲高等法院批准有條件保釋外出，以便出席父親的喪禮。綜合本地媒體今天的報導，被當局收押的胡志偉向高院申請保釋外出並出席父親的喪禮，獲港區國安法指定法官杜麗冰批准有條件保釋外出。但保釋條件規定，胡志偉參加的喪禮須在私人場合舉行、只容許家人參與，以及不准與其他無關人士聯絡等。胡志偉的父親4月中離世，今晚設靈，他早前向懲教署申請外出參加喪禮，但遭署方拒絕，並建議他以視訊方式參與。對於署方不批准胡志偉參加父親的喪禮，有輿論認為不近人情，也有違中國人的孝德。今年初，胡志偉與大批泛民主派人士被警方依「顛覆國家政權」罪名逮捕。胡志偉原先與其他被捕人士都獲警方批准保釋，期間他交出一本英國公民（海外）護照（BNO）作為保釋條件。但警方發現，胡志偉去年中曾因涉嫌干犯煽惑、舉行及參與未經批准集結罪，同年12月獲法庭批准保釋，當時的條件是交出全部旅遊證件。為此，警方指他去年底未依法庭指示交出所有旅遊證件，違反當時保釋條件，因此要求法庭撤銷他的保釋申請。", "title": "香港民主黨胡志偉 獲法院批准參加父親喪禮"}
{"summarization": "博弈遊戲廠商鈊象公布今年第1季財報，每股賺進16.73元，創單季歷史新高，激勵今天股價出現強勢反彈，重返750元大關。", "article": "博弈遊戲廠商鈊象公布今年第1季財報，每股賺進16.73元，創單季歷史新高，激勵今天股價出現強勢反彈，重返750元大關。鈊象今年第1季營收新台幣27.53億元，季增38.1%，年增45.4%；稅後淨利11.78億元，每股稅後純益（EPS）16.73元，創單季歷史新高。鈊象4月營收9.2億元，連續3個月站穩9億元大關，今年前4月營收達36.8億元，年增47.8%。鈊象近年來業績穩步攀升，2020年受惠疫情助攻，「明星三缺一」等6大網路遊戲業績快速成長，加上去年中將旗下遊戲授權美國線上博弈遊戲業者，帶動營收、獲利走揚，持續寫下新高表現。鈊象日前於法人說明會中表示，旗下6大行動遊戲平台、美國授權業務兩大部分，將會是今年營運主要動能；不過基期已經較高，未來各產品線將現溫和成長，美國授權業務目前穩定在3大州營運，是否拓展營運至其他州，目前在積極洽談合適的代理商。", "title": "鈊象首季每股賺16.73元創新高 股價強彈"}
{"summarization": "配合上櫃公司第1季財報陸續公告，櫃買中心規劃一系列「櫃買市場業績發表會」，共有6大主題，邀請24家上櫃公司舉辦發表會，自5月11日起陸續登場。", "article": "配合上櫃公司第1季財報陸續公告，櫃買中心規劃一系列「櫃買市場業績發表會」，共有6大主題，邀請24家上櫃公司舉辦發表會，自5月11日起陸續登場。櫃買中心表示，6大主題分別為「科技生活」、「休閒生活」、「智慧科技」、「生技醫療」、「櫃買特色」、「富櫃200」，將在櫃買中心官網以線上直播方式舉辦（不開放投資人現場參與），歡迎投資人踴躍至線上觀看。櫃買中心指出專門設計與製造高功率LED商用照明燈具廠商湯石照明及製程自動感測器與流量計製造廠商桓達等3家公司經營團隊。此外，5月14日將邀請3家在相關領域表現優良的「櫃買特色」企業，分別為全球磷化銦及銻化鎵磊晶片代工領導廠商IET-KY、專注於特殊劑型藥物開發的知名學名藥廠東洋及塑膠薄膜電容器廠商華容。櫃買中心說，後續還有「富櫃200」、「休閒生活」、「智慧科技」及「生技醫療」等主題，由上櫃公司經營團隊說明營運績效及對未來產業前景看法，是投資人進一步瞭解企業營運發展契機及研究產業的最佳平台。", "title": "櫃買業績發表會 6大主題11日起登場"}
{"summarization": "美國職棒小聯盟開打，台灣球員在美國除了精進球技還要小心防疫。效力響尾蛇1A的林家正說，打了疫苗還是不能輕忽，一旦確診要隔離10天無法比賽。", "article": "美國職棒小聯盟開打，台灣球員在美國除了精進球技還要小心防疫。效力響尾蛇1A的林家正說，打了疫苗還是不能輕忽，一旦確診要隔離10天無法比賽。歷經1個月春訓，效力亞利桑那響尾蛇體系的捕手林家正、游擊手陳聖平5月分發到位在加州中部的維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide）。兩人在4日開幕戰當天接受中央社訪問，談到疫情下在美國打球的心情。23歲的林家正是台灣第一位具美國大學校隊資歷、透過選秀進入美國職棒的球員。他2019年簽約後下半季在短期1A比賽，原訂2020年開始第一個完整球季，但去年小聯盟球季取消，他跟許多旅美球員一樣回台自主訓練。林家正職業生涯才要起步就遇上疫情攪局，他以審慎樂觀的態度在疫情的前線打球。他說：「這是我是從小的目標，我不會因為疫情的關係就回台灣，這不是我。往好的方面想，每天可以打球就很幸福。」另一名台灣選手陳聖平則是高中畢業之後獲得旅美機會，等了一年終於展開小聯盟生涯，他說：「這是我的工作，第一年才剛開始，不會因為疫情就想回台灣。」跟大部分的隊友一樣，林家正與同樣來自台灣的陳聖平在春訓期間已經先後施打疫苗。林家正接種嬌生疫苗，陳聖平注射的是AZ疫苗，兩人都沒有特別感覺到有明顯副作用。生牛皮隊發言人吉琳（Jill Gearin）向中央社記者表示，小聯盟球隊本季依照大聯盟規定，採取多項防疫措施，進行人員分層管控，賽前活動限在場外進行，球場內只有球員、教練及場務人員能夠進入，球員每個星期進行兩次檢測。陳聖平表示，球隊規定在室內必須戴上口罩，球員之間保持社交距離，一切飲食都改在戶外。林家正說，在疫情之下打球，除了保持球技之外，防疫更要做好。球隊每個星期進行兩次PCR檢測，如果驗出確診，必須要離開球隊隔離10天，在球季進行中突然10天不能比賽，對運動員來說是很大的影響。", "title": "小聯盟台將前線奮戰 打了疫苗仍不輕忽"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員布勒東（Thierry Breton）今天說，歐盟與中國談判多年的全面投資協定，與其說是協定，不如說是「意向」，且化為現實之前可能還要一段很長時間。", "article": "歐洲聯盟執行委員布勒東（Thierry Breton）今天說，歐盟與中國談判多年的全面投資協定，與其說是協定，不如說是「意向」，且化為現實之前可能還要一段很長時間。法新社報導，法籍的布勒東對美國華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）表示：「我很誠實地說，這項協定不完全是一項協定。」布勒東曾任法國財政部長，現為歐盟執委，負責內部市場事務。他說：「最終…這是一個意向…僅此而已。」「所以我認為，當這個意向轉為現實，可能需要很長的時間。」這項協定的談判在去年12月底、德國擔任歐盟輪值主席屆滿前的最後時刻完成，令許多人深感意外。布勒東提到，完成談判的時間點，正好也是美國總統大選之後，前任總統川普和繼任者拜登的政權交接過渡期。歐盟執委會掌理歐盟27國的對外貿易政策，歐中全面投資協定歷時7年才完成談判，尚待成員國和歐洲議會批准。歐盟執委會稍早承認，由於近期北京與布魯塞爾彼此實施報復性制裁，不得不中止爭取批准這項協定的行動。歐盟3月以中國鎮壓維吾爾穆斯林少數族群為由，出手制裁4名中共及新疆官員，雙方爭端突然惡化。北京隨即報復，對歐洲政治人物和學者施以懲罰性措施，包括重要的歐洲議會議員。", "title": "歐盟執委：歐中投資協定不算協定 更像是意向"}
{"summarization": "台南市警察局第五分局昨天逮捕1名通緝犯，今天凌晨1名王姓男子2度到警分局要求放人，否則轎班無法出陣，揚言將把神轎抬到警分局請市警局長扛轎，最後王男寫了陳情書後離開。", "article": "台南市警察局第五分局昨天逮捕1名通緝犯，今天凌晨1名王姓男子2度到警分局要求放人，否則轎班無法出陣，揚言將把神轎抬到警分局請市警局長扛轎，最後王男寫了陳情書後離開。台南市警局第五分局證實，38歲王姓男子今天凌晨1時許，2度進入第五警分局，要求警方釋放因毒品案被通緝逮捕的36歲王姓男子，理由是廟會轎班少1人，無法出陣遶境。台南市警察局長方仰寧得知後，已指示公布所有監視影像，以昭公信。警方將清查上門找人的王男如何得知第五警分局逮捕王姓通緝犯。台南市警局第五分局昨天下午在台南市仁德區逮捕王姓通緝犯，因夜間不偵訊，暫時留置在第五警分局；王男凌晨到第五警分局要求放人，雖未進入偵查隊，卻一直在門口用台語問「人呢」，被警方怒斥「這是你可以亂的地方嗎，走出去」。王男2度到第五警分局要求放人，1次待了半小時，1次待了7分鐘，2次間隔時間約20分鐘。王男揚言，若是廟會無法出陣遶境將把神轎抬到警分局，請市警局長或警察來抬轎。最後王男寫了陳情書後才離開。警方表示，王男雖到第五警分局要求警方放人，但未作出過分舉動，警方若以妨害公務罪嫌送辦，似乎有點過當，警方將報請台南地檢署偵辦。", "title": "轎班出陣缺人 男子闖台南五分局嗆釋放通緝犯"}
{"summarization": "名為「我想像的中國」繪畫比賽引發土耳其人反感，推特用戶以比賽名稱創造主題標籤，網友歪樓紛上傳維吾爾人受迫害哏圖，有推文稱「我想像的中國，是自由的東突厥斯坦」。", "article": "名為「我想像的中國」繪畫比賽引發土耳其人反感，推特用戶以比賽名稱創造主題標籤，網友歪樓紛上傳維吾爾人受迫害哏圖，有推文稱「我想像的中國，是自由的東突厥斯坦」。女孩面向東突厥斯坦獨立運動象徵的藍底星月旗、向上騰躍，高舉的右手彷彿為著堅定目標在力爭、在召喚。曾是總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）長期盟友、當過外長和總理的達夫托葛魯（Ahmet Davutoglu）上傳了這張用文字標示「我想像的中國」的他人畫作。推文稱：「我們想像的就是東突厥斯坦。親愛的孩子們，把在我們祖地上拯救兄弟姐妹的夢畫出來，送去參賽。大聲說出，讓那些不想看到的人聽見。」土耳其教育部、中國駐土耳其大使館以土耳其中學生為對象，主辦「我想像的中國」繪畫比賽，今年主題為「中土建交50周年 2021」。結果網友將教育部公函貼上網路後，「#我想像的中國」（#hayalimdekicin）成為熱門主題標籤，推特用戶紛紛歪樓，上傳為數眾多不滿維吾爾人受到迫害的哏圖。這些繪畫創作內容包括新疆集中營鐵幕下坐在地上成群藍衫男子、身穿繪有五星旗紅袍的成人用手摀住紮著辮子的維吾爾女孩口鼻、染血藍底星月旗血漬中繪有五星、家中大人全被關進集中營的男孩開齋節獨坐家中哭泣等。也有網友上傳維吾爾人作證影片，內容控訴他們在新疆的家人遭到迫害。推特用戶@ElMuhyiddin寫道：「我想像的中國，因為對我們東突厥斯坦兄弟進行難以置信迫害而受到懲罰，飽嚐伊斯蘭正義。」@kazimbirtane說：「如果你想聽土耳其年輕人想像的中國，讓我們來提醒你：結束種族滅絕、恢復民族與宗教自由、立刻清空關押數百萬人的集中營、東突厥斯坦國獨立。」", "title": "比賽畫「想像中國」惹反感 土耳其歪樓哏圖猛發"}
{"summarization": "高雄市議會今天進行空污專案報告，民間團體到場陳情，提出興達電廠今年無煤化等3訴求。對此，環保局回應，已有興達電廠擴大減煤等積極作為，未來會繼續改善空氣品質。", "article": "高雄市議會今天進行空污專案報告，民間團體到場陳情，提出興達電廠今年無煤化等3訴求。對此，環保局回應，已有興達電廠擴大減煤等積極作為，未來會繼續改善空氣品質。高雄市議會上午進行「高雄市環境污染防治作為」專案報告，民間團體「反空污、反萊毒顧健康全民聯盟」、直播主「杏仁哥」、「高雄歷史哥」上午也到場陳情，並遞交陳情書給議會黨團，最後喊話高雄市長陳其邁出面，還作勢衝入議會遞交陳情書，但被警方攔下後，改要號召更多人到市府抗議。「反空污、反萊毒顧健康全民聯盟」發言人徐尚賢提出3大反空污訴求，包括興達火力發電廠今年要無煤化、中鋼空污標準今年要比照位於台中的子公司中龍、明年空氣品質要比照台北，並希望陳其邁出來面對。高雄市議長曾麗燕則出面接受陳情，她表示，空污是高雄人的痛，所有議員將不分黨派監督高雄市政府，希望市府重視問題，而市長拿出魄力，追根究柢地解決污染問題，免得人民處於得肺癌的恐懼中。對於民間團體訴求，高雄市長陳其邁專案報告前接受中央社記者訪問時說，市府會訂定減煤與脫煤期程，並跟中央合作，尤其高雄是石化、鋼鐵重工業城市，市府會在電廠加速除役、氣電共生上，訂定明確時間表。高雄市政府環保局則回應，針對陳情團體訴求，已有積極作為，包括興達電廠擴大減煤、訂定減煤期程及中鋼公司空污標準比照中龍等，環保局未來會再更積極努力，推動多項改善措施，改善空氣品質，並感謝各界關心空污問題。環保局表示，在空氣品質不良季節，要求興達電廠燃煤機組停2降2，其中2部降載機組負載由65%下降至50%，今年起也擴大減煤30日，預計減煤238萬噸，市府也訂定興達電廠2025年燃煤機組全面除役。", "title": "民間團體赴議會反空污  高市府允積極改善"}
{"summarization": "美國諾瓦瓦克斯醫藥公司今天表示，已同意在今年第3季向2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）運送候選疫苗，致力兌現提供11億劑疫苗的承諾。", "article": "美國諾瓦瓦克斯醫藥公司今天表示，已同意在今年第3季向2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗全球取得機制（COVAX）運送候選疫苗，致力兌現提供11億劑疫苗的承諾。路透社報導，諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax Inc）表示，他們將製造並運送3億5000萬劑疫苗。印度血清研究所（Serum Institute of India, SII）將透過另外的協議向COVAX提供11億劑中的其餘疫苗。COVAX是為了讓窮國取得COVID-19疫苗的全球計畫，由全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）、世界衛生組織（WHO）與流行病防範創新聯盟（Coalition for Epidemic Preparedness Innovations）一同率領。GAVI執行長柏克利（Seth Berkley）在聲明中說，這項協議「往我們在2021年交付20億劑安全且有效疫苗的目標邁出一大步」。諾瓦瓦克斯是在2月與COVAX達成初步協議，將與印度血清研究所合作生產與交付11億劑疫苗。諾瓦瓦克斯的COVID-19疫苗尚未獲得任何國家的主管機關批准，但後期階段的試驗數據顯示，這款疫苗在防範COVID-19原始病毒株與首度在英國發現的更新變異病毒上，保護效力很高。諾瓦瓦克斯表示，本月稍晚將收到GAVI的預付款，並在世衛將疫苗列入緊急使用清單後收到額外款項。路透社3月報導，由於製造出現問題，包括用於生產疫苗的原物料短缺，諾瓦瓦克斯延後與歐洲聯盟（EU ）達成供應協議。印度血清研究所也表示，在取得製造諾瓦瓦克斯疫苗的原物料上遭遇困難。路透社前幾天報導，諾瓦瓦克斯告訴歐盟，打算在年底開始向歐盟運送COVID-19疫苗。", "title": "美藥廠諾瓦瓦克斯：第3季開始向COVAX運送疫苗"}
{"summarization": "環保署今天預測，宜蘭、花東空品區為綠燈的良好等級，其餘北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及澎湖為黃燈的普通等級，僅金、馬亮橘燈；台灣本島沒亮橘燈維持到9日。", "article": "環保署今天預測，宜蘭、花東空品區為綠燈的良好等級，其餘北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及澎湖為黃燈的普通等級，僅金、馬亮橘燈；台灣本島沒亮橘燈維持到9日。環保署指出，依監測資料及氣象局7日上午10時氣象資料，7日環境風場為東南風，西半部地區位於背風側，清晨及夜間風速較弱，擴散條件較差，午後風速增強有利污染物擴散。環保署預測，7日宜蘭、花東空品區為良好等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及澎湖為普通等級，僅北部及高屏零星地區短時間可能達到對敏感族群不健康的橘色提醒等級；馬祖及金門地區為橘色提醒等級。環保署也預測，接下來兩天週末連假，8、9日台灣本島空品也都沒有橘燈狀態，維持宜蘭、花東空品區為良好等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區為普通等級。", "title": "母親節出遊好空氣  連3天黃綠燈一片"}
{"summarization": "受中國抵制禁用新疆棉外企影響，網購平台天貓上的NIKE和愛迪達（adidas ）4月銷售額分別年減59%和78%；而支持新疆棉的品牌中國李寧則年增800%。", "article": "受中國抵制禁用新疆棉外企影響，網購平台天貓上的NIKE和愛迪達（adidas ）4月銷售額分別年減59%和78%；而支持新疆棉的品牌中國李寧則年增800%。天貓是中國最大的網購平台之一，也是不少品牌商唯一的線上銷售管道，頗具代表意義。綜合北京商訊報和觀察者網，國際評級機構晨星（Morningstar）的數據顯示，4月天貓的運動服裝鞋類銷售額年減11%，而其中Nike和adidas的銷售額分別年減78%和59%，而也受禁用新疆棉風波影響的日企優衣庫（Uniqlo）銷售額，同樣年減20%。與此同時，表態支持新疆棉的中國品牌可能是最大受益者。數據顯示，李寧旗下時尚品牌「中國李寧」4月在天貓的銷售額年增逾800%；安踏旗下多個品牌的整體銷售額則年增59%。中國是許多國際品牌重要的市場。美國之音指出，在NIKE於2020年5月31日結束的財年中，將近1/5的收入是來自大中華地區。不過從線下來看，上海等地近期未出現大規模抵制上述外企品牌的行動，「五一」長假期間，多家品牌門市仍可見到逛街的人潮。H這份聲明在3月24日突然被中共群團組織共青團挖出，在微博上嚴詞批評H&M，官媒也群起撻伐。之後包括NIKE、Uniqlo等品牌也陸續被指曾發布過類似聲明，同遭網友批判。", "title": "新疆棉效應  NIKE等品牌在中國線上銷量暴跌"}
{"summarization": "法國參議院一致通過台灣參與國際組織工作決議案，行政院長蘇貞昌今天表示，很感謝也會更努力。", "article": "法國參議院一致通過台灣參與國際組織工作決議案，行政院長蘇貞昌今天表示，很感謝也會更努力。母親節將至，總統蔡英文、蘇貞昌與衛福部長陳時中今天上午參訪台灣國家婦女館。蘇貞昌會前接受媒體時事聯訪，回應法國參議院一致挺台參加國際組織。蘇貞昌說，台灣在蔡總統領導下，不但防疫成功、經濟表現良好，而且包括人權指標、新聞自由種種都受世界肯定，也愈來愈被世界重視，很高興外國都一直肯定台灣，並且呼籲讓台灣參與國際組織、國際社會、國際會議。蘇貞昌表示，對於國際的肯定很感謝也會更努力，希望世界都能夠讓台灣就所做的成績提出貢獻，讓世界更好。行政院發言人羅秉成稍早接受中央社記者訪問時則說，非常感謝歐美各主要國家長年以來對台灣的堅定支持，也感謝駐法代表處的努力，這不僅代表台灣的醫療體系、防疫作為及表現深受各國肯定，也代表台灣在各領域發展的國際能見度已有顯著提升。羅秉成表示，中國無視台灣主權獨立，不斷透過各種手段不當干預、侵擾台灣參與國際組織，意圖孤立台灣。他說，但事實證明，台灣不論在自由民主法治的發展，或是在科學技術、公共衛生、綠色能源，以及司法刑事等領域的能力與成績，都已被國際看見，才能獲得法國跨黨派參議員無異議通過，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）與國際刑警組織（INTERPOL）等各領域的組織。羅秉成表示，感謝法國對於台灣的支持，政府也會持續提升台灣的國際形象及地位，並在國際上深化與價值理念相近的國家合作夥伴關係。", "title": "法參議院挺台參與國際 蘇貞昌：很感謝也會更努力"}
{"summarization": "中華電信以大數據分析資安趨勢，統計台灣4月DDoS最大攻擊量較3月大增394%，對象包括金融保險、貿易銷售業、資訊通信、製造業等，勒索軟體將是企業營運的最大威脅。", "article": "中華電信以大數據分析資安趨勢，統計台灣4月DDoS最大攻擊量較3月大增394%，對象包括金融保險、貿易銷售業、資訊通信、製造業等，勒索軟體將是企業營運的最大威脅。CYBERSEC 2021台灣資安大會5月6日落幕，中華電信與子公司中華資安國際於展期中分享今年第1季資安攻防趨勢及CyberLAB實戰攻防演練，並在大會舉辦的金融資安主題論壇分享「金融業面臨的資安威脅與因應策略」、在Blue Team主題論壇中分享「執行紅隊演練入侵網域伺服器的手法及建立後門的技巧，藉以防範遭駭」。中華電表示，響應總統蔡英文於開幕致詞所說「資安即國安2.0」的重要理念，協助政府與台灣產業掌握資安關鍵領域。中華電信從電信業者角度，以大數據透析2021第1季資安攻防趨勢，從DDoS、目標式勒索、釣魚詐欺到物聯網安全，協助企業了解各產業受駭風險，聚焦關鍵資安缺口。根據中華電4月統計，DDoS最大攻擊量高達195.81Gbps，較3月遽增394%。而DDoS攻擊對象，以金融保險業和貿易銷售為主，其次是資訊通信業、製造業。中華電信指出，今年企業應注意的其他主流資安威脅，還包含勒索病毒、APT攻擊、IoT裝置漏洞、供應鏈風險、網路釣魚和挖礦，勒索軟體將持續威脅企業營運和整體安全。另外，由於疫情使企業Work From Home需求倍增，中華資安團隊藉由分享紅隊演練入侵AD網域伺服器與建立後門的手法，說明企業如何進行防禦，盼企業避免一再遭受駭客入侵勒索，並能防範勒索病毒於未然。中華電信表示，與子公司中華資安國際深耕資安技術發展並積極拓展新興領域資安解決方案，服務200多家政府機關、大型企業及2萬多家中小企業，並完成15個縣市資安區域聯防，協助政府機構、金融業、高科技製造業、醫療場域、關鍵基礎設施，進行資安檢測與防護。中華資安國際連續3年獲得行政院資安服務廠商評鑑，在SOC監控、資安健診、滲透測試、弱點掃描及社交工程郵件測試等5項服務項目，全數獲得A級最高評鑑。", "title": "中華電：4月台灣DDoS攻擊月增近4倍 金融保險業居冠"}
{"summarization": "母親節前夕，設在金城綜合社會福利館內的金門縣第2家公辦民營托嬰中心今天揭牌。縣長楊鎮浯帶領小朋友走入聰明門，象徵過了聰明門，寶寶聰明、長大學習順利。現場氛氛溫馨。", "article": "母親節前夕，設在金城綜合社會福利館內的金門縣第2家公辦民營托嬰中心今天揭牌。縣長楊鎮浯帶領小朋友走入聰明門，象徵過了聰明門，寶寶聰明、長大學習順利。現場氛氛溫馨。楊鎮浯表示，以往縣府社會福利措施著重發放福利金，他上任以後調整做法，要讓各年齡層都得到照顧，除了落實長輩日照、長照等各種實際照顧，也積極辦理公辦幼托嬰中心。今天開幕的金城公辦民營托嬰中心，是繼2年前在東半島金湖鎮開辦後，金門第2家公辦民營托嬰中心；楊鎮浯表示，雖然金城托嬰中心只有25個名額，但縣府持續在各鄉鎮布建社區公共托育家園，如金城鎮東沙及烈嶼鄉后頭社區小型托嬰中心都即將完工，這次沒有抽到籤的家長還有機會。楊鎮浯表示，金門要永續發展必須建立在下一代身上，縣府一步步做，從2年前在烈嶼試辦2歲幼幼班後，現在金門本島已有3所國小辦理2歲幼幼班，預計2024年全金門19所國小將辦理10個2歲幼幼班，讓托育和幼兒教育得以銜接。不少家長今天帶著孩子參加揭幕典禮，其中，邱姓媽媽說，公辦托嬰中心收費新台幣9000元，縣府補助3000元；私立幼兒園收費1萬8000元、縣府補助6000元；身為雙胞胎的媽媽她必須精打細算，一定要選擇公辦托嬰中心。楊鎮浯和家長帶著托嬰中心小朋友一起走入聰明門，意寓走過聰明門，寶寶聰明、長大學習順利。金城鎮鎮長李誠智、金寧鄉鄉長楊忠俊、金城鎮代表會主席陳天成，以及民政處處長蔡西湖和衛生局局長李錫鑫等人出席揭牌儀式。金城公辦民營托嬰中心委託社團法人新北市嬰幼兒托育協會辦理，照顧比1：5。縣府表示，新北托育協會承接過台北市、新北市和台南市政府等10間公共托育中心，歷經多項評鑑榮獲優等獎，是具有豐富托育營運經驗的非營利民間團體。協會理事長包崇明表示，願提供經驗，提升離島托育照顧品質。", "title": "陪孩子過聰明門 金門第2家公辦民營托嬰中心揭牌"}
{"summarization": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內空拍照的56歲日籍太空人野口聰一，6日在重返地球後首場記者會談到太空船降落海面時說，「有一種回到『水行星』的強烈感受」。", "article": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內空拍照的56歲日籍太空人野口聰一，6日在重返地球後首場記者會談到太空船降落海面時說，「有一種回到『水行星』的強烈感受」。日本放送協會野口去年11月抵達ISS後，除了分享從太空站拍攝地球各地美景外，也進行相關實驗與艙外活動，並在今年5月2日重返地球。野口跟同行的3名太空人一起舉行記者會時說，在此之前所搭乘的太空梭或俄羅斯聯合號太空船，著陸時都會感受到強烈衝擊。他說，但這次搭乘的新太空船因為是降落海面上，只感受到很輕微的衝擊，而且在海面上可以感受到被海浪拍打的搖晃感，「有一種回到『水行星』的強烈感受」。談到52歲日籍太空人星出彰彥4月24日抵達ISS，時隔11年再出現兩名日籍太空人同處ISS，野口說，能跟星出一起在ISS度過幾天時光，是非常好的回憶，希望身為船長的星出能努力到最後。野口等4名太空人搭乘美國民間太空探索科技公司（SpaceX）乘龍太空船（Crew Dragon），於日本時間5 月2日上午9時35分脫離ISS，同日下午3時57分降落在美國佛羅里達州外海的墨西哥灣上，整個返航航程約花6個多小時。由於降落時正好是美東時間的凌晨，上次有美國載人太空船在晚間降落海面，可追溯到1968年繞月返回地球的阿波羅8號。", "title": "日太空人野口聰一談重返地球 有回到「水行星」強烈感受[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.913元，升7.7分，成交金額4.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.913元，升7.7分，成交金額4.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.940元，早盤最高27.882元、最低27.941元。1100507", "title": "新台幣午盤升7.7分 暫收27.913元"}
{"summarization": "台灣大學個人申請管道今天放榜，經過校內「預分發」總計錄取1639人，缺額2名，醫學系罕見出現一名缺額，原因是這名學生將醫學系放在第二志願，正取了台大另一個系。", "article": "台灣大學個人申請管道今天放榜，經過校內「預分發」總計錄取1639人，缺額2名，醫學系罕見出現一名缺額，原因是這名學生將醫學系放在第二志願，正取了台大另一個系。台大教務處註冊組主任李宏森表示，台大今年預計招收1641人，經過校內「預分發」正取1639人，缺額2名出現在人類系、醫學系。李宏森表示，人類系的缺額是因為第一階段只設定兩倍率篩選，導致備取學生人數不足。醫學系缺額則是因為該系從不列備取，今年有一名錄取生把醫學系列為台大的第二志願，在「預分發」後，錄取了台大另一個系。李宏森並未透露這名學生最後錄取的學系，但經媒體交叉查榜，這名學生應是錄取台大獸醫系。李宏森表示，醫學系知道出現缺額後，感到相當驚訝，但也尊重學生的選擇，個人申請的缺額將流入後續的考試入學管道，醫學系有信心會把名額招回來。李宏森解釋，過去個人申請放榜，單一學生可能同時錄取多系，而有3冠王、5冠王的狀況。透過「預分發」，讓學生在報名台大學系時先填一次志願，最後只會錄取一個正取學系，而把其他機會清出來，保留給其他人遞補，藉此增強學生選擇台大的信心，也避免重複錄取造成的缺額。李宏森表示，今年透過「預分發」，共有636人從備取變成正取，1035人備取名次提升。他強調，台大今天公布的榜單，還不是最後結果，學生可能會同時錄取其他大學的學系。同時提醒考生記得要參加5月13、14日由大學甄選委員會舉辦的統一分發登記就讀志願序，「不然現在公布的名單就沒用了」。", "title": "台大個人申請預分發  醫學系罕見出現1缺額"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天警告，由於疫苗延宕供應、施打作業緩慢及變種病毒等影響，非洲恐面臨新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天警告，由於疫苗延宕供應、施打作業緩慢及變種病毒等影響，非洲恐面臨新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。世衛非洲區署表示，非洲大陸的疫苗接種作業應要趕上世界其他國家。世衛非洲區署聲明指出，印度血清研究所（Serum Institute of India）預定要給非洲的疫苗，因配送作業延宕，加上變種病毒出現，意味非洲新一波疫情風險仍然非常高。非洲區署又說，諸如在印度和南非等新變種病毒出現，可能引發非洲「第三波」疫情。世衛非洲區主管莫耶提（Matshidiso Moeti）表示：「印度悲劇不必然會在非洲發生，但我們必須全力保持最高警覺。」世衛說，一些非洲國家施打作業足為楷模，雖是如此，在已送達非洲的3700萬劑疫苗中，到目前為止，完成接種的還不到半數。世衛表示，在全世界已經施打的疫苗數量中，目前非洲僅占1%，比數週前的2%下滑，其他地區接種進展要快了許多。在疫苗全球取得機制（COVAX）計畫之下，從3月開始首批疫苗運抵非洲41個國家，但到目前為止有9個國家僅完成到貨量1/4的施打作業；另有15國配額使用不到一半。非洲疫苗施打率為全世界最低；根據世衛資料，全球平均每千人已接種150劑，但在撒哈拉沙漠以南非洲，每千人幾乎不到8劑。", "title": "疫苗供應延宕病毒變種 非洲恐面臨新一波疫情"}
{"summarization": "台灣平均每個人一年丟棄96公斤食物，台南市長黃偉哲今天啟用台南市關廟公有零售市場的惜食平台，也讓全市惜食平台增至16處，受益弱勢民眾逾8萬人次。", "article": "台灣平均每個人一年丟棄96公斤食物，台南市長黃偉哲今天啟用台南市關廟公有零售市場的惜食平台，也讓全市惜食平台增至16處，受益弱勢民眾逾8萬人次。避免食材浪費，台南市關廟公有零售市場惜食平台今天啟用，同時啟用的還有「彩繪貨櫃公廁」，讓市民在市場內如廁更方便。黃偉哲表示，透過惜食平台珍惜食材及避免浪費，他非常感謝市場攤商支持配合，希望未來有更多的合作；此外，老市場要愛心惜食也要方便，公廁讓長輩及行動不便者逛市場時更安心。台南市政府統計，台南市惜食平台共有16處，分別是學甲市場、新營第一市場、隆田市場、六甲市場、佳里中山市場、新市市場、麻豆市五市場、西港市場、永康市場、中西區第一小康市場、歸仁主婦聯盟台南分社、北區開元市場、歸仁市場、南區金華市場、中西區東菜市場及關廟公有零售市場。台南市第一處惜食平台民國108年7月啟用，如今各惜食平台共累積食材17公噸498公斤，受益弱勢民眾8萬9598人次，市府歡迎更多攤商響應捐食材做公益，讓有需要的市民運用。", "title": "台南啟用第16處惜食平台 逾8萬人次受益"}
{"summarization": "民進黨立委林楚茵表示，台灣護照雖已加註TAIWAN，但國際駕照沒有，要求政府應研議在國際駕照加註台灣字眼，維護台灣人海外權益。交通部官員表示原則支持，將盡快會同外交部研議可行性。", "article": "民進黨立委林楚茵表示，台灣護照雖已加註TAIWAN，但國際駕照沒有，要求政府應研議在國際駕照加註台灣字眼，維護台灣人海外權益。交通部官員表示原則支持，將盡快會同外交部研議可行性。林楚茵今天偕民進黨立委趙天麟、陳素月共同舉行「對外證件勇敢秀出台灣名，護照行、國際駕照不行？」記者會，要求交通部應研議在國際駕照加註台灣意象或發行新版本。林楚茵表示，雖然護照已加註TAIWAN，但她最近收到民眾陳情，指交通部製發的國際駕照封面僅印製中英文的「中華民國」，看不到台灣字樣；由於中華民國英文是Republic of China，外國人容易混淆以為是中國。林楚茵表示，如果護照都能直接在封面上標示「TAIWAN」字樣，國際駕照也應比照，讓台灣人在國外旅行時，能更快被其他國家識別來自台灣；去年因疫情影響，國際駕照僅發出3.9萬餘份，呼籲交通部應藉此研議，將國際駕照加註台灣意象，甚至發行新版本。陳素月說，台灣因為防疫有成而被世界看見，法國參議院甚至一致通過「台灣參與國際組織工作」決議案，但過去因識別不清楚，台灣人在國外常被誤認為中國人，要求行政院、交通部能正視，將國際駕照標示台灣。趙天麟表示，不僅法國參議院昨天一致通過「台灣參與國際組織工作」決議案，七大工業國集團（G7）的外長會議公報，也首次公開提及台灣，顯見標示台灣符合國際潮流，呼籲駕照應比照護照，將台灣字眼清楚標示。交通部路政司專門委員李昭賢回應，現行護照已加註台灣，交通部原則上支持國際駕照也加註台灣。李昭賢表示，國際駕照是台灣人在海外駕車的短期重要許可憑證，目前台灣的國際駕照格式是依照聯合國1968年的交通公約版本，其中格式、範本、通用樣式規範，交通部後續將會同外交部，盡快研議國際駕照加註台灣的可行性。", "title": "立委促國際駕照加註台灣意象 交通部允諾研議"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部主委吳怡農今天宣示，杜絕黑道人頭黨員，徹底改革，就從台北市黨部開始。已經入黨的黨員，需要補足資料且落實自繳黨費，不允許集體補單。", "article": "民進黨台北市黨部主委吳怡農今天宣示，杜絕黑道人頭黨員，徹底改革，就從台北市黨部開始。已經入黨的黨員，需要補足資料且落實自繳黨費，不允許集體補單。民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒引發外界關切黑道入黨問題，黨主席蔡英文為了未能落實「排黑條款」向社會公開道歉，上午進一步在民進黨中央黨部邀集全台縣市黨部主委開會研商。吳怡農會前受訪表示，杜絕黑道人頭黨員，徹底改革，就從台北市黨部開始。他會跟黨主席及全國的主委報告，台北市黨部的工作規劃。首先，他要嚴格審查每份入黨申請表。申請人必須據實填寫資料，不會允許多人使用同一手機號碼；也要落實排黑條款審查，如有觸犯，不得入黨。第二，至於已經入黨的黨員，需要補足資料。2萬5000人中，只有3成資料是齊全。市黨部希望能夠和每一名黨員保持聯絡；落實自繳黨費，不允許集體補單。他希望中央跟地方的政策必須一致。第三，台北市黨部會陸續完成過去忽略的排黑條款審查工作，確保黨員入黨時沒有觸犯排黑條款中所明列的3項條例；如果隱瞞，不管是誰，決不護短。他強調，杜絕黑道人頭黨員，是民主政治的進步，民進黨不可以辜負每一位同志的支持。他會拜託所有的主委一起來努力。民進黨中央將建立AI人工智慧系統進行排黑資格查詢，高雄市黨部主委、立委趙天麟高雄市黨部受訪時也表示，將全力支持相關改革。", "title": "禁黑道人頭黨員  吳怡農：落實自繳黨費不許集體補單"}
{"summarization": "台東縣政府展延知本光電案合約，逾200名原住民今天到台東縣府陳情，高喊撤銷及終止知本光電案，並象徵式「出草」砍斷稻草人，一度爆發警民衝突，警方舉牌制止後和平結束。", "article": "台東縣政府展延知本光電案合約，逾200名原住民今天到台東縣府陳情，高喊撤銷及終止知本光電案，並象徵式「出草」砍斷稻草人，一度爆發警民衝突，警方舉牌制止後和平結束。台東知本光電案位於知本溪出海口，占地161公頃，目前國內規劃中最大的光電開發案，因當地部分卡大地布卑南族人主張為傳統領域，要求台東縣政府尊重當地族人，且認為業者的諮商同意投票過程諸多瑕疵，多次表達抗議，要求撤會光電案。光電案業者與台東縣政府簽約，廠商應於今年4月23日完成設備設置及併聯，業者今年2月間向台東縣政府提出展延申請。台東縣政府4月22日宣布同意展延6個月，引起卡大地布反對光電案的族人不滿。今天上午卡大地布反對光電案的族人在排灣族、阿美族人聲援下，超過200人著傳統服裝遊行至台東縣政府，高喊「撤銷光電案」及「終止光電案」等口號。卡大地布「拉罕」（類似頭目）還拔出原住民佩刀砍斷稻草人的頭象徵「出草」，隨後同行的年輕族人撿拾稻草人頭突破警方封鎖，欲衝入台東縣政府將稻草人頭送給台東縣長饒慶鈴，遭第2線警力阻止。場面爆發推擠，警方舉牌宣示活動已超出申請範圍將予以開罰新台幣8萬元。抗議人士經過多次高喊口號後，結束今天的陳情活動。另外，同一時間也有支持光電案的卡大地布族人前往台東縣議會表達支持光電案主張，並希望台東縣政府硬起來，開發案盡早動工。台東縣政府財政及經濟發展處長盧協昌表示，知本光電案不管審查、招標及諮商過程都依法行政；因台東縣議會今天召開定期會而出席備詢，不了解今天在縣政府陳情內容，無法回應。", "title": "知本光電案展延 原住民赴台東縣府陳情籲撤銷[影]"}
{"summarization": "總統府今天表示，法國參議院以無人反對的壓倒性的票數通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案，對此除表達誠摯感謝外，也再次肯定台灣在抗疫及經濟發展方面的成功經驗。", "article": "總統府今天表示，法國參議院以無人反對的壓倒性的票數通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案，對此除表達誠摯感謝外，也再次肯定台灣在抗疫及經濟發展方面的成功經驗。法國參議院昨天以304票贊成、19票棄權、無人反對的比數，通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案，無任何反對票，極具歷史意義。除參議員一面倒表示台灣參與有利人類福祉，外交部國務員也代表政府清楚重申支持台灣的立場。總統府發言人張惇涵上午表示，這是法國參議院首度以壓倒性高票數通過支持台灣參與國際組織決議案，且決議通過後，法國外交部國務員勒莫因（Jean-Baptiste Lemoyne）並當場重申法國政府支持台灣參與國際組織的一貫立場。對此，張惇涵說，蔡總統肯定外交部及駐法國代表處所有外交同仁的努力；總統府誠摯感謝領銜發起決議的法國參議院友台小組主席李察（Alain Richard），以及副主席葛利歐（Joël Guerriau），並誠摯感謝法國參議院跨黨派，以及法國政府對於台灣參與國際社會一致且堅定的大力支持。他進一步說，繼昨天七大工業國集團（G7）外長會議發布公報，支持台灣有意義參與WHO及WHA後，法國參議院以304票贊成、19票棄權、無人反對的壓倒性票數，通過的這項決議，也再次肯定台灣在抗疫及經濟發展方面的成功經驗。他表示，這也充分展現出，台灣以民主制度、團結一致的防疫成功，再次獲得國際社會的高度肯定。過去一年多以來，台灣致力於貢獻全球抗疫的表現，已經充分展現了Taiwan Can Help以及Taiwan is helping，也證明了台灣有能力、有熱忱可以貢獻世界，讓世界共好，更期盼國際社會能夠聽見Let Taiwan Help的心聲。張惇涵表示，台灣與法國共享民主、自由、人權等普世價值，台法近年來在經貿、科技、能源及創新等領域合作密切，不但擁有長期深厚的夥伴關係，也積極關心全球重要議題。政府誠摯感謝法國行政及立法部門多次表達堅定支持台灣參與國際的立場，也將繼續深化台法雙邊合作關係，並與法國在內的理念相近國家持續合作，台灣會持續貢獻國際社會良善且正面的力量。", "title": "法通過挺台議案 府：肯定抗疫經濟發展經驗"}
{"summarization": "2021旅樂食藝博覽暨國際學術研討會今天揭幕，副總統賴清德表示，後疫情時代讓國內旅遊抬頭，台灣應把握ICT產業優勢，利用科技提供更好服務，業者更應推廣台灣山林海洋之美。", "article": "2021旅樂食藝博覽暨國際學術研討會今天揭幕，副總統賴清德表示，後疫情時代讓國內旅遊抬頭，台灣應把握ICT產業優勢，利用科技提供更好服務，業者更應推廣台灣山林海洋之美。賴副總統上午在高雄副市長史哲、經發局長廖泰翔、觀光局長周玲妏陪同下，出席由義守大學觀光餐旅學院在高雄展覽館舉辦的2021旅樂食藝博覽暨國際學術研討會，研討會不僅邀請眾多觀光旅遊業者徵才，也是為後疫情時代旅遊超前部署。賴副總統致詞表示，百年大疫造成全球陷入困境，高達1億5000多萬人感染，台灣防疫算是相對成功，經濟發展相較其他國家也有不錯表現，但高達3.3億的全球觀光就業人口，占全球GDP10.3%的觀光市場仍受重擊，因此用新的思維跟科技面對觀光產業困境相當重要。賴副總統說，自己非常喜歡原本題目「後疫情5G智慧時代觀光餐旅跟海洋休閒發展」，因為未來觀光可能是戴口罩、勤洗手、量體溫，讓國內旅遊重要性增加。賴副總統表示，台灣ICT產業非常強，應利用人工智慧、物聯網、AR、VR技術等科技讓觀光餐旅產業更便利更舒適，提供更好的服務。他也認為台灣應好好推廣山林海洋之美，最近邀請美國、英國、新加坡駐台代表走阿里山特富野古道，一路上不僅古木參天，林相豐富，還有許多台灣原生種動植物，也讓各國代表讚嘆「我們國家人民如果來一定也很喜歡」。", "title": "後疫情時代  賴副總統籲國旅業者推廣山海之美"}
{"summarization": "新北市私立辭修高級中學遭指控學校餐點品質、衛生不佳，甚至有蟑螂、餐具生鏽、飲料每喝必拉肚，學生長期餓肚子。校方表示，正了解相關資訊中；市府則說，將組專案小組查察。", "article": "新北市私立辭修高級中學遭指控學校餐點品質、衛生不佳，甚至有蟑螂、餐具生鏽、飲料每喝必拉肚，學生長期餓肚子。校方表示，正了解相關資訊中；市府則說，將組專案小組查察。辭修高中校長張凱智接受電訪時表示，學校正在消化相關資訊，目前開會中，還需要一點時間；其實一直在努力改善，若食物中有異物，一定會處理，並要求廠商改善，也都會巡視份量，若不夠就補上；至於營養師部分，學校已經有在徵聘了，最快下週就會到校。民主進步黨籍新北市議員廖宜琨今天上午在議會召開記者會指出，辭修高中是新北眼中的貴族學校，卻長期讓學生吃爛菜，食物發霉更是家常便飯，更誇張的是還有完整的大蟑螂被包在油飯裡面，學校廚房環境更是令人憂心，且全校1500多名學生竟然沒有設置營養師。魏姓家長哽咽表示，女兒是住宿生，常常抱怨吃不飽，學校早餐收費新台幣50元、午餐和晚餐都是80元，但早餐通常是稀飯、罐頭，或便利商店的麵包，一週只有一天有1顆水煮蛋，豆漿、紅茶「每喝必拉」，孩子們都知道，如果有重要考試絕不能喝，孩子常常吃不飽打電話要他們外送宵夜。另一位通勤生的媽媽也說，小孩抱怨東西難吃，很油、品質也很差，全班40幾個人搶一碗義大利麵、4盒焗烤白菜，搞得好像難民營，還提早到校幫住宿同學買早餐，看到孩子吃不飽又無法兼顧營養，感到既痛心又難過。新北市政府教育局體育及衛生教育科科長魏佳瑜現場回應表示，今年4月初接獲家長反映，已跟學校調資料回來分析，會找餐食專業人員共同解析這份資料，將和衛生局等組專案小組查察，一定會處理。新北市政府衛生局透過書面聲明表示，衛生局依食品良好衛生規範準則，在4月27日前往辭修高級中學稽查，針對部分環境不符規定處如牆壁不潔、髒污及排風口不潔等，已責令業者限期改正，倘複查仍不合格，可依違反食安法，處新台幣6萬以上2億元以下之罰鍰。另現場亦抽驗相關產品送驗，後續如檢驗結果不符規定，將依法處辦。", "title": "餐具生鏽、有蟑螂  辭修高中學校餐點遭指超噁"}
{"summarization": "台塑集團示警石化產品價格高漲、侵蝕利潤，讓買盤縮手，致市場報價波動劇烈，且在中國大量出口下，亞洲部分石化產品價格面臨下修壓力。受此影響，塑化族群今天全面疲弱，台塑跌勢更高達8%之多。", "article": "台塑集團示警石化產品價格高漲、侵蝕利潤，讓買盤縮手，致市場報價波動劇烈，且在中國大量出口下，亞洲部分石化產品價格面臨下修壓力。受此影響，塑化族群今天全面疲弱，台塑跌勢更高達8%之多。台塑四寶昨天公告4月營收達新台幣1388.74億元，較3月微幅成長0.4%，年增率達84.1%；不過台化指出，石化、塑膠產品價格高漲，加上海運運價暴漲，已大幅侵蝕利潤，市場氣氛從3月初開始轉為觀望，買盤縮手，也讓市場報價波動劇烈，預估產品價格震盪及市場觀望氣氛會延續至5月。台塑說，中國新增產能投產，且調控原物料價格，中國業者大量出口聚氯乙烯（PVC）、聚丙烯（PP）等產品，影響全球市場供需平衡，亞洲部分石化產品價格面臨下修壓力。受此影響，塑化族群今天全面走弱，以台塑四寶來看，台塑跌勢最重，跌幅一度超過8%，至103元；台塑化、台化跌幅均超過5%，南亞也跌逾4%。二線塑化廠商部分，台聚集團財報寫佳績，但走勢仍疲弱，台聚低點觸及34.8元，下跌2.2元；華夏股價一度打入跌停，至35.8元，亞聚下挫9%以上，台達化低點至41.4元，下跌3.35元；另外，國喬則重挫跌停至29.05元。法人指出，裂解廠第2季進入歲修期，在成本及需求支撐下，塑化產品報價有望處於高檔震盪。不過，隨美國暴風雪效應趨緩，預期相關石化產品報價漲多回落壓力較大。整體來說，台塑四寶平均售價有望較首季佳，但因價格再漲空間有限，低價庫存利益不如第1季，推估第2季獲利水準與首季相當。", "title": "台塑示警石化品價格恐下修 塑化股全面走弱"}
{"summarization": "國民黨今天上午由秘書長李乾龍等人公告民國110年黨主席選舉，黨主席選舉將於6月3日至4日領表；6月7日至8日登記；7月24日投開票。", "article": "國民黨今天上午由秘書長李乾龍等人公告民國110年黨主席選舉，黨主席選舉將於6月3日至4日領表；6月7日至8日登記；7月24日投開票。依據「110年中國國民黨主席選舉作業細則」規定，領表時需繳交領表登記費新台幣20萬元；登記時需繳交作業費300萬元，同時需繳納保證金1000萬元（可開立本票）。這次黨主席選舉首度加入了保證金制度，引發已表態參選黨主席的孫文學校總校長張亞中的不滿，認為主席選舉設置了資格與財力的高牆、關卡，已使得選舉不公，傷害了國民黨的社會形象。對於保證金制度，組織發展委員會主委李哲華在受訪時表示，1000萬元保證金並非要拿出現金，只是書面承諾，過去是以切結的方式，但因應去年底通過黨公職募款責任額，未來黨公職提名選舉作業都會以類似保證金的制度，確保制度能落實。李哲華說，這制度並非僅針對主席選舉，包括黨代表、中央委員與中常委選舉，都是一樣的標準，有意參選者無須擔心。作業費則是依據多退少補、使用者付費的原則，與過去都相同。李哲華也說，任何國民黨員願意參選黨職者都非常歡迎，基層黨員最關心的是黨公職人員能夠不計較任何厲害、勇於承擔，無私無我的奉獻，這是基層最主要的期待。", "title": "國民黨主席選舉今公告 7/24投票"}
{"summarization": "跨國同志伴侶爭取辦理結婚登記，法院接連透過2案判決認定跨國同性伴侶有結婚權利，伴侶盟與跨國伴侶今天再度前往戶政事務所登記結婚未果，呼籲內政部儘速撤銷違法函釋。", "article": "跨國同志伴侶爭取辦理結婚登記，法院接連透過2案判決認定跨國同性伴侶有結婚權利，伴侶盟與跨國伴侶今天再度前往戶政事務所登記結婚未果，呼籲內政部儘速撤銷違法函釋。「司法院釋字第748號解釋施行法」通過之後，讓同性伴侶可以辦理結婚登記，但由於內政部的一紙函釋規定，跨國伴侶只要有一方原生國家未通過同婚，雙方就無法在台灣登記結婚，使得許多跨國同志伴侶仍無法辦理結婚登記。不過，不管是今年3月祁家威興訟爭取跨國同婚的判決或是台灣與澳門籍同性伴侶信奇與阿古赴戶政機關申請登記結婚遭拒，提告請求准許登記的訴訟案，法院都明確指出跨國同性伴侶有結婚權利，並指出戶政機關可透過涉外民事法律適用法第8條公序良俗的規定，認定不允許同性婚姻的外國法律違反台灣的公序良俗，應直接讓跨國同性伴侶登記結婚。伴侶盟今天帶著台日跨國同志伴侶阿樹與AZ前往台北市大安區戶政事務所，也就是祁家威興訟爭取跨國同婚對造戶政事務所辦理登記結婚，戶政事務所雖然表達理解完全了解法院判決的意旨，但承辦人員還是無法做成決定，因此將阿樹與AZ的申請案做成特別申請案件，後續將請示內政部。伴盟律師團律師謝孟釗表示，3月勝訴判決後，法院明確指出台灣已經通過同婚，這樣就算其他國家不准許同婚，但其他國家的國民要來台灣登記時，政府若因當事人母國法律拒絕同婚，法院認為這樣的拒絕並不適當。謝孟釗說，法院的判決意旨不是個案，而是通案，戶政機關在每一案子都有義務去做審查，雖然大安戶政事務所回應完全了解法院判決意旨，但承辦人員還是必須請示內政部，呼籲內政部撤回違法函釋。伴盟律師團律師許秀雯則說，伴盟律師團義務代理很多當事人打訴訟，政府不應該放任內政部用違法違憲函釋限制人民與外國人結婚自由，不論祁家威或者是昨天勝訴的案件，都明確證明內政部函釋用機械化方式判斷當時人能否結婚都是違憲的，法院已連續用兩個判決說是違法，呼籲政府從善如流、不要知錯不改。", "title": "跨國同婚勝訴後仍有人登記未果 伴侶盟籲內政部撤違法函釋"}
{"summarization": "日本大阪府門真市一處高齡者設施，從4月中旬以來包括入住高齡者與職員總計已有61人群聚感染，其中14人不幸病歿；死者中有逾半數無法住院接受治療，只能在設施內療養。", "article": "日本大阪府門真市一處高齡者設施，從4月中旬以來包括入住高齡者與職員總計已有61人群聚感染，其中14人不幸病歿；死者中有逾半數無法住院接受治療，只能在設施內療養。日本放送協會這間高齡者設施最多容納44名入住者，至今死者已占整體入住者約1/3。門真市政府等單位表示，這處高齡者設施4月11日出現兩名入住高齡者發燒的情況，在接受PCR篩檢時確認感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。到本月6日為止，又確認有37名入住高齡者及22名職員染疫，加上最早的兩人，總計有61人感染；61人中有14名入住高齡者因症狀惡化不幸病故。這處設施在接受NHK記者採訪時僅說，「現階段無法回答」。包括大阪在內的關西地方，目前受到疫情擴大影響，當地醫療體制持續面臨危機。神戶市內一處老人照護保健設施，從4月中旬後也發生入住者與職員共123人的群聚感染，其中有13人不幸病故。這處設施已在官網公布疫情狀況盡全力採取對策防止疫情擴大。", "title": "日本大阪高齡設施61人群聚感染 14人病歿"}
{"summarization": "「珍愛藻礁」公投跨過成案門檻，由於公投涉及三接能否續建，經濟部今天指出，一旦公投通過，北部將有11年的電力缺口，遷址到台北港的經費加上既有費用超過千億，籲民眾投下不同意票。", "article": "「珍愛藻礁」公投跨過成案門檻，由於公投涉及三接能否續建，經濟部今天指出，一旦公投通過，北部將有11年的電力缺口，遷址到台北港的經費加上既有費用超過千億，籲民眾投下不同意票。中油在桃園觀塘工業區興建第三天然氣接收站，涉及藻礁保育，環保團體發起「珍愛藻礁」公投連署，中選會今天公告跨過成案門檻，可望在8月28日舉行公投。經濟部在臉書轉貼部長王美花說明三接外推方案的影片，強調在能源轉型的關鍵時刻，一旦公投通過，台灣北部將面臨11年的電力缺口，增氣減煤的努力也將走回頭路，「實在是國家發展不可承受之重」。經濟部指出，若將三接遷移到台北港，初估至少工期要11年，建港圍堤、填地、儲槽、液化設施、建築物以及40到50公里的管線也所費不貲，再加上既有觀塘港投入的經費，花費將超過新台幣1000億元。因此航運及工程人員召開無數次會議，謹慎估算、推演跟分析，才提出三接外推方案，要盡全力保育藻礁，並達到穩定供電與能源轉型目標。經濟部強調，台灣戰略產業持續發展，在用電量持續攀升下，穩定供電相當重要，三接外推方案也兼顧藻礁保育，籲民眾在公投案投下不同意票。", "title": "藻礁公投跨成案門檻 經部籲投不同意票"}
{"summarization": "台灣大學個人申請管道今天放榜，提供給弱勢生的管道「希望組」錄取44名，其中醫學系錄取1名，這名學生學測4科滿級分。", "article": "台灣大學個人申請管道今天放榜，提供給弱勢生的管道「希望組」錄取44名，其中醫學系錄取1名，這名學生學測4科滿級分。台大教務處註冊組主任李宏森表示，台大為讓有弱勢身分、特殊境遇的學生有更多機會實踐「世代翻轉」，在個人申請特別設置「希望組」，和一般學生區隔開來審查，篩選標準會低一點點，但學生學測成績仍要有一定水準。「希望組」招生名額44名，錄取44名，備取59名。今年台大是以「學院」取代「學系」審查，避免重複報名的狀況。李宏森指出，今年醫學系錄取的「希望組」學生，學測國文、英文、數學、自然4科都滿級分（15級分），這名學生因具備中低收入戶身分，因此符合「希望組」資格。李宏森表示，希望組學生進入台大後，會有學業、生活的協助，並提供每年約新台幣10萬元的獎學金。除了「希望組」，台大配合國家政策今年招收「國防學士班」，預計招收17名，但因有設定最低報名門檻，最後只有化學、經濟、土木、機械4系共錄取4名。李宏森分析，台大按照去年學測難度設定「國防學士班」最低報名門檻，要求4科至少要52級分。但今年學測數學科考得較難，學生分數普遍降低，導致台大「國防學士班」報名人數減少，只有7人報名10個系，最後錄取人數也比預計招收低上許多。「國防學士班」寒暑假要去軍隊受訓，畢業後要服役5年，就學期間學雜費全免，並有生活補助。李宏森說，明年台大預計取消最低分數門檻，改為比照個人申請一般生，由各學系設定篩選標準。", "title": "台大個申希望組錄取44名  醫學系1人4科滿級分"}
{"summarization": "2021 A+文資創意季今天在台中登場，文化部政務次長蕭宗煌致詞指出，傳統文化精神貴在創新，希望鼓勵學生運用台灣文化資產元素，開啟年輕世代與傳統文化資產的對話。", "article": "2021 A+文資創意季今天在台中登場，文化部政務次長蕭宗煌致詞指出，傳統文化精神貴在創新，希望鼓勵學生運用台灣文化資產元素，開啟年輕世代與傳統文化資產的對話。文化部文化資產局主辦的「2021 A+文資創意季」活動，上午在文化部文化資產園區舉行開幕儀式，由藝人黃子佼主持，蕭宗煌、文化部文資局長陳濟民等人為活動揭開序幕。蕭宗煌指出，這場活動是全國最具指標性的盛會，也是全國唯一以「文化資產」為主題，以文資、設計院校學生為對象的大型設計競賽及聯展，活動的宗旨就是鼓勵學生運用台灣文化資產元素及符碼進行創意設計，開啟年輕世代與傳統文化資產的對話。蕭宗煌表示，A+文資創意季從2010開辦至今，已邁入第12屆，超過50所學校、百萬人次參與，今年共有24 校44系的1790件作品報名參加，經過初審後選出470件入圍作品，提供學生互動、競賽、觀摩學習的機會，在進入社會前有不同的歷練。陳濟民指出，這項活動共有7項競賽類別，初審選出470件入圍作品，入圍率僅26%，最後將選出29件得獎作品，得獎比率只有約1.5%，從數字來看，具有一定的競爭性，希望這場全國唯一融入文化資產元素的活動能持續辦下去，讓年輕世代可透過參與文資議題，並將文資融入生活之中。「2021 A+文資創意季」即日起到11日在文化部文化資產園區舉行，展覽包括「校院精品展」及「文資新秀展」等主題，透過每個學校不同的展出形式及設計，展現來自不同領域的設計創意與能量。", "title": "A+文資創意季登場  鼓勵學生將文資創新融入生活"}
{"summarization": "法國參議院一致通過台灣參與國際組織工作決議案，國民黨國際部副主任何志勇今天說，在國內疫情再起，許多國家正面臨第二波疫情爆發之際，能被納入全球防疫體系，是國人所樂見的。", "article": "法國參議院一致通過台灣參與國際組織工作決議案，國民黨國際部副主任何志勇今天說，在國內疫情再起，許多國家正面臨第二波疫情爆發之際，能被納入全球防疫體系，是國人所樂見的。法國參議院6日一致通過「台灣參與國際組織工作」決議案，無任何反對票，極具歷史意義。除參議員一面倒表示台灣參與有利人類福祉，外交部國務員也代表政府清楚重申支持台灣的立場。何志勇上午在接受中央社訪問時表示，尤其在最近國內疫情再起，以及世界許多國家正面臨第二波疫情爆發之際，台灣能被納入全球防疫體系，是國人所樂見的，也是需要的。但何志勇也表示，法國參議院的相關決議案並不具拘束力，法國是否願意在世界衛生大會等國際組織中提案支持台灣參與，最終的決定權仍在法國行政部門；無論是WHA還是ICAO（國際民航組織），在前總統馬英九執政時期，台灣就曾以觀察員身分參與的國際組織，如今被拒於門外，總統蔡英文和民進黨要負起完全的責任。何志勇指出，台灣唯有和國際社會以及中國大陸同時保持良性互動，才是解決問題的根本之道。政府必須認真思考如何依循美國拜登政府的建議，盡快重啟兩岸對話，否則就是在疫情當下拿台灣民眾健康權益開玩笑，更遑論法國參議院的決議文，最後仍重申嚴謹遵守法國和中共1964年建交後的一貫立場，再次間接提醒兩岸關係的重要性。", "title": "法參議院挺台參與國際 國民黨：國人樂見"}
{"summarization": "台8線中橫公路開通逾60年，東段有70餘處碑刻題匾，但多處未落款，太管處委請專家學者研究調查，發現個個來頭不小，有當代著名書法家、五院院長及現代女權運動先驅者等人題字。", "article": "台8線中橫公路開通逾60年，東段有70餘處碑刻題匾，但多處未落款，太管處委請專家學者研究調查，發現個個來頭不小，有當代著名書法家、五院院長及現代女權運動先驅者等人題字。太魯閣國家公園管理處今天指出，中橫公路去年開通滿60週年，委請書法專家杜忠誥、蕭世瓊等師生組成研究團隊，執行中橫公路東段碑刻調查研究計畫，解密沿線題字人。調查發現，中橫公路東西橫貫公路牌樓至天祥段沿線有碑23處、摩崖（直接刻在石壁上）18處、題匾27處、楹聯（題寫在2根柱子上的對聯）7處，就書體來說，楷書佔最多有34處、其次是隸書22處，篆書則僅見於長春祠步道鐘樓中的舊銅鐘，另有數處屬行書、草書。研究團隊指出，中橫公路東段沿線碑刻因歷史背景關係，撰文者或書寫者皆為當年社會賢達、政府要員或書法名家，包括「草聖」于右任、「隸聖」丁念先、集詩書畫三絕於一身的彭醇士、擅於晚明倪體的臺靜農等人。知名地標東西橫貫公路牌樓上頭的「東西橫貫公路」六字，經調查證實，出自台灣當代重要書家之一王壯為，當年他時任副總統陳誠的機要秘書及代筆。時任總統府資政、擅長隸書的趙恆惕，沿線留下「魯閣長春」摩崖，慈母亭、岳王亭、孟母亭等3處碑記及5處匾額，總計9處，是保留最多的題字人。位在慈母橋旁的「蘭亭」，是先總統蔣中正為紀念母親所建，蘭亭由曾任國大代表的張默君手書，她是現代女權運動先驅者，是中橫公路沿線碑刻唯一由女性書法家題字。研究團隊指出，歷經60年的歲月風霜，經調查已有3處因自然災害導致消失或損毀，如靳珩橋附近的「靳橋流芳」已消失匿跡，其次是相傳一代畫壇宗師張大千所留下的「鑑臺」，以及殘存於立霧溪畔的「溪畔水壩建壩誌文殘碑」。太管處指出，園區內除了有渾然天成的美景，更保有不同時代、族群的生命軌跡，後續等依據研究調查內容，結合相關歷史背景，集結成書。", "title": "中橫公路東段沿線碑刻題字調查  重現開通歷史"}
{"summarization": "外界關注軍公教明年是否加薪，行政院長蘇貞昌今天表示，經濟成長的果實要由全民共享，所以在財政負荷可以的情形下，會認真考慮。", "article": "外界關注軍公教明年是否加薪，行政院長蘇貞昌今天表示，經濟成長的果實要由全民共享，所以在財政負荷可以的情形下，會認真考慮。母親節將至，總統蔡英文、蘇貞昌與衛福部長陳時中今天上午參訪台灣國家婦女館。蘇貞昌會前接受媒體時事聯訪，回應軍公教加薪、民進黨排黑條款等議題。各界關注明年的軍公教可望加薪一事，蘇貞昌表示，台灣在全國努力下，防疫非常好、經濟成長非常高，經濟成長的果實要由全民共享，所以政府推出很多利多政策，將經濟成果優先分享給辛苦的勞工朋友。蘇貞昌說，全國軍公教努力奉公，也應該給予肯定，所以在財政負荷可以的情形下，都會認真考慮，但軍公教調薪有相關機制運作，待確定後會向民眾報告。所謂審議機制指的是「軍公教員工待遇審議委員會」每年都會就政府財政狀況、消費者物價指數變動情形、平均每人國民所得、經濟成長率及民間企業薪資水準等指標進行討論，並向政院提出政策建議。另外，媒體提問，民進黨近日為排除黑道入黨爭議，盼落實「排黑條款」，但黨內意見擔心難落實，且恐影響2022年的選舉。蘇貞昌則說，社會不容黑金，蔡總統一再宣示「清廉勤政」是民進黨價值，大家應多給予肯定。蘇貞昌表示，改革確實是非常不容易，像他照著蔡總統的宣示革了幾個人，馬上就被扭曲成是派系惡鬥、要安排自己人等等，這都是改革過程中會碰到的阻力或扭曲，希望民眾多給改革助力，讓「道長」自然「魔消」，如果「道消」就會「魔長」。媒體也詢及，藍營批評民進黨立委蘇巧慧提案修公投法，是政治孝女為蘇貞昌護烏紗帽。蘇貞昌表示，「這是胡扯」，跨黨派立委連署提案，是因為過去有些公投連署發生死人連署、偽造文書、侵害個資種種不法行為，社會絕不能接受，所以提案要補此漏洞，行政院尊重立法院的職權行使。至於國民黨前主席朱立倫昨天一度肯定中油第三天然氣接收站再外推方案是「比較好的結果」，蘇貞昌表示，三接再外推方案是政府用最大的誠意、最大的努力跟電力最大的負擔的情形下提出的方案，希望大家都能很認真地思考、支持，為台灣的永續與台灣民生、工業，各方面需要的電力穩定創造雙贏。", "title": "軍公教加薪  蘇貞昌：財政可負荷下會認真考慮"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩今天表示，等到歐洲監管機關批准可向年輕族群施打時，德國將在8月底前向所有12歲以上青少年提供COVID-19疫苗。", "article": "德國衛生部長史巴恩今天表示，等到歐洲監管機關批准可向年輕族群施打時，德國將在8月底前向所有12歲以上青少年提供COVID-19疫苗。法新社報導，史巴恩（Jens Spahn）在柏林與地方衛生首長會談後說，「如果疫苗如同預期獲得批准，如果沒有發生預料外的事」，政府將在夏季向所有12到18 歲青少年提供疫苗。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）本週表示，在美國提出類似要求後，歐盟也開始評估向12到15歲民眾提供美國輝瑞與德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的施打成效。輝瑞疫苗目前僅獲歐盟批准用在16歲以上民眾身上，但可能授權向兒童施打，被視為是往達成群體免疫的關鍵一步。德國已表示，打算在6月時讓所有成人接種疫苗，不必再依循誰可率先施打的優先順序。不過，史巴恩今天也說，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的COVID-19疫苗（即AZ疫苗）現可立即向所有人提供。由於擔憂年紀較輕接種者出現血栓，德國先前建議僅向60歲以上民眾施打AZ疫苗。德國疫苗接種原本進展緩慢，後來在4月加快施打，上週單日已有超過100萬人接種。根據官方數據，截至今天，德國約有30.6%的民眾已經注射第一劑。根據德國國會今天通過的法律草案，已完成接種COVID-19疫苗的民眾，不再需要遵守宵禁與接觸限制。最快在本週末前，染疫康復的民眾也可不用受到防疫規定約束。", "title": "歐盟若批准 德擬8月前向12到18歲青少年施打疫苗"}
{"summarization": "新竹市警察局今年1月接獲民眾檢舉指住家附近常有異味，警方實地勘察發現疑似種植大麻，3月見時機成熟展開查緝，查扣大麻活株1540株、大麻成品與香菸，市值近新台幣5億元。", "article": "新竹市警察局今年1月接獲民眾檢舉指住家附近常有異味，警方實地勘察發現疑似種植大麻，3月見時機成熟展開查緝，查扣大麻活株1540株、大麻成品與香菸，市值近新台幣5億元。新竹市警察局今天舉行大麻工廠破案記者會，內政部次長陳宗彥、法務部長蔡清祥、警政署長陳家欽與新竹市長林智堅到場，肯定新竹市警方掃黑、掃毒等打擊犯罪的努力。新竹市警察局第三分局分局長曾有慶表示，今年1月間接獲民眾檢舉，稱住家附近常有異味，擔心是不是有販毒集團在社區製造毒品，經員警實地勘察後，發現該處疑似有種植大麻跡象，立刻成立專案小組，並報請新竹地檢署檢察官指揮偵辦。曾有慶指出，經專案小組2個多月蒐證監控，3月22 日見時機成熟，持搜索票展開查緝，在新竹市香山區一處民宅查獲大麻栽種與製造工廠，逮捕連姓男子等3人，查扣大麻活株1540株、乾燥大麻成品7公斤及大麻香菸880支等證物，市價近新台幣5億元。曾有慶表示，這間大麻工廠所有設備都非常專業，警方在現場查扣植物生長燈66組、大型水冷式通風設備、乾燥機、封口機等器具，還有特別從國外進口的培養土。警方調查，連姓主嫌刻意選在偏僻處承租民宅，投入高額資金建置栽種大麻工廠，聘請多名犯嫌分別擔任種植者、大麻成品封裝者及保全，分工細膩、設備專精，企業化經營大麻工廠。警方表示，連嫌等人原本預計3月底即可收成、製作大麻成品，並銷售到市場上賺取暴利，所幸提前被警方查獲，即時攔截毒品外流。警方指出，這起大麻工廠案第一波逮捕連嫌等3人，接著持續向上溯源，先在3月底逮捕製毒共犯黃姓嫌犯等2人，4月中逮捕金主陳姓犯嫌，瓦解該毒品犯罪組織，全案警詢後將6人依違反毒品危害防制條例罪嫌移送偵辦。", "title": "竹市警破大麻工廠  查扣活株與成品市值5億"}
{"summarization": "高雄市某國民小學營養午餐疑有蟑螂，高雄市政府教育局及衛生局今天到校稽查；校方說，當下已換菜給學生食用，後續將嚴格監督廠商衛生品管，並建立緊急應變機制。", "article": "高雄市某國民小學營養午餐疑有蟑螂，高雄市政府教育局及衛生局今天到校稽查；校方說，當下已換菜給學生食用，後續將嚴格監督廠商衛生品管，並建立緊急應變機制。某國小學童5日領營養午餐時，發現玉米炒蛋有蟑螂，教師前往查看時要抓蟑螂卻未發現，餐桶附近也沒有，仍立即向校方報告，並更換餐桶及備品給學生食用。根據校方轉述，營養午餐廠商說明，可能是餐台或餐具不乾淨，目前無法判定是教室餐台或廠商餐具導致，日後會加強餐桶清潔，留意餐台整潔，如果還有不乾淨的地方會再回報午餐執行秘書，以作為日後評選廠商依據。校方表示，在這名學童前，已有多名學生盛飯菜，都未發現蟑螂，目前也沒其他人看到蟑螂，教室先前偶有蟑螂出沒，日後持續嚴格監督廠商衛生品管，建立緊急應變機制。教育局說，稽查結果尚未出爐，後續將協助督導校方處置。", "title": "高雄某國小營養午餐疑有蟑螂 校方急換菜"}
{"summarization": "台北地院前法官張耀宇任職期間案件遲延、開庭遲到或不到庭，甚至延遲定執行刑，害受刑人多關6天。懲戒法院職務法庭今天判張耀宇罰款，金額為任職時最後月俸總額的6個月。", "article": "台北地院前法官張耀宇任職期間案件遲延、開庭遲到或不到庭，甚至延遲定執行刑，害受刑人多關6天。懲戒法院職務法庭今天判張耀宇罰款，金額為任職時最後月俸總額的6個月。張耀宇於民國102年9月間被分發到台北地方法院擔任刑事庭法官，已於108年5月31日辭職。他被控104年至106年連續3年辦理案件無正當理由不進行，停滯達4個月以上者共29件，甚至有長達236日者。無正當理由遲延案件進行，影響當事人權益。判決指出，張耀宇於106年6月21日上午開庭時遲到數分鐘；107年3月30日下午參與陪席審理案件時遲到18 分鐘。另外，張男於107年7月6日上午本來應該參與審理一件案件而未到庭，違反職務規定，且影響案件的進行或審結，情節重大。判決表示，張耀宇在裁定一名林姓毒品犯應執行刑時，因為疏失讓林男多關6天。林男事後聲請刑事補償，獲賠1萬8000元確定。職務法庭認為，張耀宇的違失行為，非但侵害當事人訴訟權益，並損及人民對司法公正的信賴，可責性本來不低，但他於107間努力清結積案，甚有績效，裁判品質也不錯，堪認已有積極任事的決心與作為，判處任職時最後月俸給總額的6個月罰款。可上訴。", "title": "案件停滯遲到不到庭  前法官被判罰半年薪水"}
{"summarization": "台中市阮姓男子被控在祖父過世後，偽造簽名將房屋及土地過戶至他名下。他的祖母無故失蹤，檢警在阮男住處發現疑似祖母牙齒關鍵證物。搜捕畫面今天曝光，阮男落網時神色泰然。", "article": "台中市阮姓男子被控在祖父過世後，偽造簽名將房屋及土地過戶至他名下。他的祖母無故失蹤，檢警在阮男住處發現疑似祖母牙齒關鍵證物。搜捕畫面今天曝光，阮男落網時神色泰然。中正大學劉姓女大生14年前失蹤，警方日前清查失蹤人口，發現劉女男友阮男的祖母在6年前也失蹤，4日檢警前往阮男住處搜索，疑似發現關鍵證物。此案由彰化縣警方報請台中地檢署指揮偵辦，檢警4日前往阮男位於台中市北區的住處搜索，查扣案件關鍵證物。其中，發現數顆疑似阮男的祖母牙齒，但阮男矢口否認，檢方認為阮男涉嫌重大，依據涉嫌殺害直系尊親屬罪嫌，向法院聲請羈押禁見獲准。查扣的牙齒，送法醫研究所鑑定。警方搜捕的監視器畫面今天曝光，現場10多名便衣幹員假裝路人、工人埋伏路旁，等待阮男出現後，立刻將他逮補。畫面顯示，警方進入阮男住處搜索，將多項可能的物證裝箱；警方帶著阮男離開大樓時，只見阮男神色泰然，還揮手向社區警衛打招呼。36歲的阮姓男子被控在民國103年間祖父過世後，未經祖母同意偽造簽名，將祖父遺留房屋及土地過戶至他的名下；104年5月間，阮男的祖母無故失蹤，至今仍無任何音訊。至於劉姓女大生部分，檢警調查中。", "title": "台中男子涉奪產後殺人 警搜索住處找到疑似失蹤祖母牙齒"}
{"summarization": "世界疫苗大會將美國莫德納藥廠生產的COVID-19疫苗評選為世界最佳。俄羅斯「衛星-V」疫苗研發者說，這項決定既奇怪又具爭議；總統蒲亭也說，現在要論斷還言之過早。", "article": "世界疫苗大會將美國莫德納藥廠生產的COVID-19疫苗評選為世界最佳。俄羅斯「衛星-V」疫苗研發者說，這項決定既奇怪又具爭議；總統蒲亭也說，現在要論斷還言之過早。俄羅斯塔斯社在美國華盛頓舉行的年度世界疫苗大會（World Vaccine Congress）上，莫德納（Moderna）疫苗被評選為最佳2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech攜手研發的疫苗也得到高度評價；這兩款疫苗都是利用傳訊核醣核酸（mRNA）技術研發而成。入圍最佳COVID-19疫苗的還有俄羅斯加馬利亞研究所（Gamaleya Research Institute of Epidemiology and Microbiology）研發的「衛星-V」（Sputnik V），以及阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學合作生產的疫苗。「衛星-V」研發者金茲伯格（Alexander Gintsburg）說：「我得說，這完全不清楚一切是怎麼評選出來的，因為mRNA疫苗造成的死亡率高，雖然阿斯特捷利康（疫苗）也高，但遠比mRNA疫苗低得多。」金茲伯格強調：「無論如何，這都是很奇怪的決定，我是不清楚這有什麼根據、有哪些特定的公正標準。」俄羅斯世界疫苗大會的評選結果公布後，蒲亭（Vladimir Putin）表示，俄羅斯疫苗「很新穎，無疑是當今最可靠也最安全」的疫苗。蒲亭還說：「誠如歐洲一名專家所言，俄羅斯疫苗和卡拉希尼柯夫突擊步槍（Kalashnikov assault rifle）一樣可靠。我想他說的完全正確。」卡拉希尼柯夫突擊步槍俗稱AK-47，是由蘇聯在二戰後研發。由於AK-47在嚴苛的條件下也一樣穩定，且造價相對低廉，至今仍是全球最普遍使用的步槍之一。美國蒲亭表示，他明白全球市場決定支持莫德納，但現在要說哪支疫苗是全球最佳，還言之過早。他說：「事情是否真是如此，要等到疫苗上路10年、分析結果後，才能見分曉。」", "title": "莫德納疫苗奪全球最佳 俄稱自家產品穩如AK-47"}
{"summarization": "研調機構群智諮詢調查顯示，第2季液晶面板依然受IC缺貨影響，但重新投入IC供應廠商增加，預計缺貨可望輕度緩解，第2季液晶面板出貨約4100萬片，較第1季增加4.6%。", "article": "研調機構群智諮詢調查顯示，第2季液晶面板依然受IC缺貨影響，但重新投入IC供應廠商增加，預計缺貨可望輕度緩解，第2季液晶面板出貨約4100萬片，較第1季增加4.6%。群智諮詢指出，面板供不應求，除疫情造成在家上班上課帶來的需求外，2018年至2019年美中貿易戰，促使下游品牌商擴大備貨也是重要原因。群智諮詢調查，今年第1季全球顯示器面板出貨量以京東方最多，其次依序為樂金顯示器、友達、群創及華星；韓國三星顯示器因逐步退出液晶面板市場，出貨排名掉出前5名。從供應方面看來，群智諮詢認為，各面板廠商雖然採取積極的策略尋求晶片資源，但受全球半導體產能緊俏，以及IC產能分配策略的影響，顯示面板第1季供應明顯吃緊。另外，三星顯示器公司也按既定日程，逐步降低液晶面板的供應；不過，從原下給三星訂單轉到其他面板廠，卻因IC供應量不足，無法順利出貨，第1季顯示面板仍供不應求。", "title": "研調：第2季IC供應略增 面板出貨季增4.6%"}
{"summarization": "新北市府侯友宜今天表示，嚴格控管新北防疫旅館確實分艙分流，檢疫客人與一般房客不會混居。市府觀光旅遊局表示，增設「前進櫃檯」全面消毒檢疫客人身體與行李，多一道防線。", "article": "新北市府侯友宜今天表示，嚴格控管新北防疫旅館確實分艙分流，檢疫客人與一般房客不會混居。市府觀光旅遊局表示，增設「前進櫃檯」全面消毒檢疫客人身體與行李，多一道防線。新北市長侯友宜今天視察永和區永安公有零售市場防疫措施，瞭解人流動線與管控、戴口罩、量體溫、不試吃等，肯定市場在防疫優先前提下，都有做到位。至於傳統市場的防疫措施也盡量鼓勵外帶、不在室內食用。媒體詢問，台北市長柯文哲6日晚間視察防疫旅館時表示，接下來新加入的防疫旅館將禁止分層分流，舊有的則尊重業者意願，看要專做防疫旅館還是轉回一般旅館，侯友宜對此的看法如何。侯友宜說，華航諾富特桃園機場飯店爆發主管染疫後，就責令清查新北11家防疫旅館，都已分艙分流且完全沒有混居，進到旅館的動線也以「紅、黃、綠」3個顏色區分，嚴格管控。市府觀光旅遊局表示，諾富特飯店2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）群聚事件，衍生一般旅客和檢疫者混居疑慮，市政府早展開全市防疫旅館總體檢與滾動式突襲檢查。觀旅局說，檢疫客入住每間房間都有對外窗、獨立衛浴、獨立冷氣、獨立垃圾存放空間，且皆為獨棟、獨立動線，不會與一般旅客混居。除業者自主管理與檢查，市府也加強突擊檢查的強度與頻率。觀旅局說，實地稽查確保業者落實防疫SOP（標準作業流程），新北防疫旅館並增設「前進櫃檯」，旅客搭乘防疫計程車抵達後，得先到「前進櫃檯」確認身分，並脫去舊有防護配件，消毒全身及行李。檢疫客經過的區域，也會立即全面消毒，讓防疫客人進入旅館前，多一道防線。　　觀旅局說，新北將防疫旅館空間劃分為「紅、黃、綠」區，確保動線獨立分明、分艙分流。紅區為客房走廊及垃圾集中區，從業人員必須得進入紅區時，要穿著完善防護裝備，離開時須全身消毒及脫除防護裝備。觀旅局說，黃區為「前進櫃檯」等從業人員經常活動範圍，一旦有旅客經過，立即現場消毒；綠區為櫃檯及辦公室，與檢疫客有直接、間接接觸的人員，不得進入綠區，以確保環境不會被污染。", "title": "侯友宜：新北防疫旅館分艙分流  旅客不混居"}
{"summarization": "台大積極打造無人載具運輸，今天與國內外多家知名業者共同簽署台大智慧校園自駕送餐計畫NTU EATS合作備忘錄，將率先在台大社科院試辦無人送餐服務，未來逐步推廣到整個校園。", "article": "台大積極打造無人載具運輸，今天與國內外多家知名業者共同簽署台大智慧校園自駕送餐計畫NTU EATS合作備忘錄，將率先在台大社科院試辦無人送餐服務，未來逐步推廣到整個校園。台灣大學舉行台大智慧校園自駕送餐計畫記者會，會中台大與多家知名國內外企業，包含台灣三菱電機、台灣三菱電梯、大眾電腦、iAuto、台灣大哥大、台塑企業、曉鹿鳴樓餐廳等共同簽署台大智慧校園自駕送餐計畫NTU EATS合作備忘錄。台大智慧校園自駕送餐計畫NTU EATS，是當消費者透過App訂購餐飲時，機器人與曉鹿鳴樓餐廳將會同步收到訂餐信息，隨之餐飲業者將準備好的餐食，放進機器餐車內並按下執行送餐模式後，機器人將自動駕駛前往目的地。當機器人抵達建築物附近時，機器人將透過雲端的傳輸技術，把訂餐目的地信息指令傳送至大眾綠能監控管理中心，並透過M2M通信協議的串接控制，大眾綠能控制系統將機器人的指令立即回傳至台大校園中指定的三菱智慧電梯系統，進行遠端遙控將機器人載送至目的地樓層，並送餐給訂餐者的一種智慧訂餐與送餐服務。台大機械系副教授李綱表示，自主機器人送餐試營運計畫將以台大社科院為出發點，未來將逐步推廣到台大校園各個角落，下一階段將結合自駕車與自主送餐機器人組成母子車，建構更完整、全面性的自主運具服務模式。李綱說，預計5月台大社科院的自主機器人送餐試營運計畫就會開始啟動，未來除了初期配合的曉鹿鳴樓外，也將有校內其他餐飲業者加入。與會的運安會主委楊宏智表示，相信台灣無人載具的開發及應用上將會蓬勃發展，因此無人載具的風險評估與安全獨立驗證應該也要開始啟動，以確保安全。", "title": "無人送餐服務啟動  台大校園率先試辦"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐瑞典代表處1名人員4日出現疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，當日前往醫院檢測經醫師診斷後確診，目前依當地防疫規定居家隔離，全處人員分組分流上班。", "article": "外交部今天表示，駐瑞典代表處1名人員4日出現疑似武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）症狀，當日前往醫院檢測經醫師診斷後確診，目前依當地防疫規定居家隔離，全處人員分組分流上班。外交部下午發布新聞稿指出，駐瑞典代表處已依外館緊急應變計畫及當地政府相關規定，加強防疫作為，包括辦公空間全面消毒，及全處人員分組分流方式上班。民眾若有申辦領務業務的需求，建議先以電話或電郵與駐瑞典代表處聯繫。外交部說，面對全球疫情的嚴峻挑戰，外交部已請駐處持續關注當地疫情，落實防疫措施，並提醒人員及員眷做好個人防疫準備，降低各種感染風險。", "title": "駐瑞典代表處1人確診  全體分流上班"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，他支持行政院的三接修正案，會在珍愛藻礁公民投票案投不同意票。高雄長期南電北送，如果北部用電不足，要高雄承受環境負擔，對高雄人十分不公平。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，他支持行政院的三接修正案，會在珍愛藻礁公民投票案投不同意票。高雄長期南電北送，如果北部用電不足，要高雄承受環境負擔，對高雄人十分不公平。中央選舉委員會公布珍愛藻礁公投案跨過成案門檻，而行政院長蘇貞昌3日主持行政立法協調會報，會中經濟部提台灣中油股份有限公司第三天然氣接收站外推方案，將工業港再外推455公尺，已離岸1.2公里；因應外推方案，工期再延2年半，預計公元2025年6月供氣、預算增加新台幣150億元。陳其邁上午在高雄市議會備詢時表示，三接修正後降低環境衝擊，減少影響藻礁，在電力需求及環境保護比以前進步很多。他說長期會讓高雄負擔所有環境負荷，對高雄人十分不公平。陳其邁表示「我們會拒絕」。他說，核二廠準備除役，大潭電廠如果沒接上，會導致北部電力短缺，替代方案可能也會延宕11年，而修正案減少環境衝擊，從國家利益，應支持三接修正案。", "title": "陳其邁挺三接修正案 藻礁公投投不同意票"}
{"summarization": "法國參議院昨天一致通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案。國際關係學者李哲全今天表示，決議案點名多個國際組織，仍獲法國參議院壓倒性通過，著實不易，顯示國際挺台共識逐漸擴大。", "article": "法國參議院昨天一致通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案。國際關係學者李哲全今天表示，決議案點名多個國際組織，仍獲法國參議院壓倒性通過，著實不易，顯示國際挺台共識逐漸擴大。法國參議院首度提出這項友台決議案，昨天經全院審議並投票表決，以304票贊成、0票反對通過，19名議員未投票。提案參議員李察（Alain Richard）發言時表示，台灣抗疫成果亮眼，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）尤其重要，「同時也要支持台灣參與國際刑警組織（INTERPOL）、國際民航組織（ICAO）以及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）」。國防院國家安全研究所所長李哲全受訪指出，「支持台灣參與國際組織工作」決議案點名多個國際組織，仍獲法國參議院壓倒性通過，顯示各國挺台共識力道漸強，理念相近國家對台灣的支持也持續上升。李哲全說，台灣這幾年推動台法關係有成，加以台灣抗疫成績斐然卻被WHO及世界衛生大會（WHA）拒於門外，引發多國討論。此外，中國戰狼外交讓法國相當反感，這些正、負因素加總，促成法國參議院此際通過這項決議案。李哲全表示，法國海軍「聖女貞德」（Jeanne d'Arc）戰鬥群今年3月底抵達印度洋，參加4月初在孟加拉灣與四方安全對話4國的聯合軍演，之後兩度穿越南海，顯示法國強化參與印太事務的力度。此外，七大工業國集團（G7）外長聯合公報也提到台海情勢，代表歐盟及北約主要成員國對印太地區的關注程度漸高。國防院國家安全研究所副研究員李俊毅則分析，法國參議院壓倒性通過友台決議案，凸顯國會議員因無行政包袱，較願意從自由、民主、人權等普世價值面聲援台灣。他們的支持雖然未必能轉換為具體的政策，但台灣仍可持續爭取支持。李俊毅說，4月底法國與印度於阿拉伯海舉辦3天的演習。5月中則將有美、法、日的陸軍在日本境內聯合軍演，相關發展都可看出法國實踐印太戰略的意志，並可望對其他歐盟國家產生示範效果。李俊毅指出，歐盟為凸顯自身的戰略自主性以及與美國不同之處，傾向強調多邊主義、國際組織與國際規範，而這也歐盟難以純粹從經濟利益的角度看待和中國的交往，更無法無視中國在疫情、新疆、香港等問題的表現。在美中的競爭下，歐盟嘗試「走自己的路」，而對價值與規範的重視，對台灣有利。", "title": "法參議院通過友台議案 學者：國際挺台共識擴大"}
{"summarization": "現行水利法違法樣態多，但民眾恐面臨裁罰不符比例原則。立法院會今天三讀修正通過水利法，給予情節輕微的初犯者免罰或減罰；但若意圖營利且未經許可於海提河川採取土石，得加重罰鍰最高至新台幣1000萬元。", "article": "現行水利法違法樣態多，但民眾恐面臨裁罰不符比例原則。立法院會今天三讀修正通過水利法，給予情節輕微的初犯者免罰或減罰；但若意圖營利且未經許可於海提河川採取土石，得加重罰鍰最高至新台幣1000萬元。為避免民眾遭逢水利法遭裁罰時不符比例原則，行政院會4月8日通過水利法部分條文修正草案，將部分條文罰鍰下修，給予情況輕微、願意配合改善的首犯者能夠免罰或減罰。立法院經濟委員會3日初審通過水利法部分條文修正草案，並排入7日院會討論事項。三讀通過條文明定，若民眾違法於水庫蓄水範圍、海堤、河川及排水設施範圍內私有土地種植植物，或違法於河川區域內建造工廠或房屋等樣態，如屬首度查獲、情節輕微，且已回復原狀、拆除處理者，免予處罰。現行水利法中，依據違法態樣不同，裁處的罰鍰下限從新台幣1萬元到100萬元都有，但考量情節輕重與首度查獲後回復原狀，三讀通過條文也將罰鍰下限一併下修。三讀通過條文明定，若違反水利法部分違法樣態時，主管機關得限期令行為人回復原狀、拆除、清除，若屆期不遵行，主管機關得令建造物或土地所有人執行，屆期不遵行，得處新台幣1萬元以上20萬元以下罰鍰。若都不遵行命令，主管機關得代為履行，並命所有人和行為人繳納履行費用。此外，三讀通過條文明定，法人、設有代表人的非法人團體或法人以外的私法組織，有意圖營利，且未經許可於海堤、河川、排水設施區域內採取土石，得加重罰鍰最高額至新台幣1000萬元。三讀通過條文明定，由於罰則修正尚有配套應規劃，為期周延，三讀修正後條文施行日期授權由行政院訂定。", "title": "水利法三讀 初犯者減免罰 違法採取土石營利者重罰"}
{"summarization": "中國今年前4個月進出口總值達1.79兆美元（約新台幣50兆元），年增38.2％。而東南亞國協則是這一時期中國最大的貿易夥伴，其次依序為歐盟、美國和日本。", "article": "中國今年前4個月進出口總值達1.79兆美元（約新台幣50兆元），年增38.2％。而東南亞國協則是這一時期中國最大的貿易夥伴，其次依序為歐盟、美國和日本。中國海關總署今天公布，今年前4個月的進出口總值為1.79兆美元，年增38.2%，較2019年同期也成長27.4%。其中，出口9737億美元，年增44%，較2019年同期成長30.7%；進口8157.9億美元，年增31.9%，較2019 年同期成長23.7%；貿易順差1579.1億美元，年增174%。而4月中國的進出口總值為4849.9億美元，年增37% ，較前一個月成長3.5%，比2019年同期成長29.6%。其中，出口2639.2億美元，年增32.3%，較前一個月成長9.5%，比2019年同期成長36.3%；進口2210.7億美元，年增43.1%，較前一個月下降2.8%，比2019年同期成長22.5%；貿易順差428.5億美元，年減4.7%。在2021年前4個月中，東南亞國協是中國的第一大貿易夥伴，中國和東協貿易值為人民幣1.72兆元（約新台幣7.43兆元），成長27.6%，佔中國外貿總值14.8%。其次是歐盟，貿易值達1.63兆元，增加32.1%，佔外貿總值的14%。第三則是美國，貿易值為1.44兆元，年增50.3%，佔外貿總值12.4%。第四則是日本，貿易值為7706.4億元，年增16.2%，佔貿易總值的6.6%。另外，海關總署也提到，中國此一時期對「一帶一路」沿線國家合計進出口3.43兆元，成長24.8%。", "title": "中國前4個月進出口總值年增38.2%"}
{"summarization": "桃機公司今天表示，台灣桃園國際機場第三航站區主體航廈機電工程，研判因投標金額超過預算金額導致沒有廠商投標，因此宣布流標。", "article": "桃機公司今天表示，台灣桃園國際機場第三航站區主體航廈機電工程，研判因投標金額超過預算金額導致沒有廠商投標，因此宣布流標。桃園機場公司發出新聞稿表示，「台灣桃園國際機場第三航站區主體航廈機電工程」招標，第二階段規格標於今天上午10時截止投標，因無廠商投標宣布流標。桃機公司說，第三航站區主體航廈機電工程採選擇性招標方式，去年9月9日第一階段資格標招標公告，至去年11月18日第一階段截止投標，共有百總工程股份有限公司/東元電機股份有限公司/士林電機廠股份有限公司共同投標及亞翔工程股份有限公司兩組團隊投標。桃機公司說，今年1月8日將第二階段規格標公告給兩組投標團隊，期間機場公司並辦理兩場廠商說明會及一場現地勘查，對於兩組團隊疑義，機場公司均全力協助釐清。桃機公司分析，這次流標主要原因，經與符合第一階段的資格標廠商了解，似為目前營建物價波動過鉅，其投標金額超過預算金額所致，機場公司將與顧問團隊檢討，並研擬後續辦理方式，重新檢討後續招標方案，初步估算，可於3個月內辦理再次招標。另外，桃機公司表示，經檢討尚無影響台灣桃園國際機場第三航站區整體計畫時程，仍可按原計畫於115年底完工啟用。", "title": "桃機第三航廈機電工程  無廠商投標"}
{"summarization": "屏東琉球籍「漁順昇168號」前晚觸礁4人失聯，今天上午3人被「綠島之星3號」救起。救人的船長許清屏表示，當時看到目標物，基於海上敏感度，靠近才知道是落海的人。", "article": "屏東琉球籍「漁順昇168號」前晚觸礁4人失聯，今天上午3人被「綠島之星3號」救起。救人的船長許清屏表示，當時看到目標物，基於海上敏感度，靠近才知道是落海的人。「漁順昇168號」前晚10時許在屏東鵝鑾鼻西南海域觸礁，陳姓船長向漁業電台求救後，海巡趕往現場不見人船；昨天傍晚船隻被友船找到，陳姓船長父子及1名印尼籍船員今天上午被來往蘭嶼、後壁湖的「綠島之星3號」發現救起。許清屏接受中央社採訪時指出，上午10時許從蘭嶼出發後約半小時，看到海上有目標物，但在船航線的右方，當時不知道是什麼，基於海上敏感度，他脫離航線靠近看，看到3人揮手求救，才知道是落海的人。許清屏表示，當時海上3人趴在船板上，船板上掛有浮球，只能容納3個人；他將3人救起，3人精神狀態都不錯，可能一時被救起太高興，一上船就呈現虛脫狀態，他提供水及麵包先讓他們少量食用，船上客人也都很高興3人能獲救。許清屏表示，陳姓船長告知船觸礁遇難，另有1名台籍船員漂走；他們3人在漂流時，有商船經過，但沒看到他們。陳姓船長等3人在中午12時10分於恆春後壁湖上岸，3人精神狀態都不錯，能夠自行走路，已送往恆春的醫院治療。", "title": "屏東漁船觸礁4人失蹤 綠島之星船長機警救起3人[影]"}
{"summarization": "電子股回神激勵台股今天開高，呈現反彈格局，盤中連續突破17000點、17100點及17200點，終場收在最高17285點，上漲290.64點，漲幅1.71%，成交值新台幣4525.67億元。", "article": "電子股回神激勵台股今天開高，呈現反彈格局，盤中連續突破17000點、17100點及17200點，終場收在最高17285點，上漲290.64點，漲幅1.71%，成交值新台幣4525.67億元。權值電子股台積電終場上漲2.04%，收在599元，距離600元僅差一步；鴻海勁揚4.44%，收在117.5元；聯電大漲5.26%，收在54元。", "title": "台股反彈大漲290點 收最高17285點"}
{"summarization": "中國選秀節目「青春有你3」被官方叫停同時，粉絲「集資」購買特定商品換取投票資格而為選手灌票的陋習也再次浮出水面。陸媒報導稱集資買票雖然明顯違反相關規定，實際上卻難以杜絕。", "article": "中國選秀節目「青春有你3」被官方叫停同時，粉絲「集資」購買特定商品換取投票資格而為選手灌票的陋習也再次浮出水面。陸媒報導稱集資買票雖然明顯違反相關規定，實際上卻難以杜絕。由中國網路影音平台愛奇藝製播的偶像養成類真人選秀節目「青春有你3」原定8日舉行總決賽，不料在4日深夜忽然遭到北京市廣播電視局喊停。愛奇藝先於5日表達堅決服從，6日晚間再度發表聲明稱，「停止8日總決賽錄製」。「青春有你3」被喊停的原因眾說紛紜，不過隨著一段「倒牛奶」的影片開始在網路瘋傳，目前從官方定調到民間輿論，節目被查的理由為「集資買票」、「浪費食物」的行為，違反相關法令。據中新經緯「青春有你3」的主要贊助商之一是蒙牛旗下品牌「真果粒」，而粉絲可以藉由購買該品牌推出的花果輕乳系列飲品，取得飲料瓶蓋內的二維碼，為偶像投票。報導指出，在這樣的「遊戲規則」驅動之下，粉絲大量集資購買飲料，但是「只要瓶蓋，不要牛奶」的情形越來越普遍，也造成這次倒牛奶的事件引發輿論熱議「集資買票」的陋習。報導引述上海漢盛律師事務所律師李旻的看法指出，這起事件表面上是藉由購買牛奶獲取二維碼來進行投票，但實質上仍舊是平台與生產商通過購買牛奶，變相鼓勵「花錢買票」，「不當行銷是導致打榜投票、浪費行為的根源」。事實上鼓勵民眾藉由購物、充值等物質化手段，為選手投票、助力」。然而，即便有相關規定，但卻無法阻止粉絲的「熱情」。報導引述一名熱衷集資投票的資深偶像節目粉絲說法，「粉絲的購買力象徵的是偶像火不火的表現」。在自己支持的偶像沒有知名度之前，粉絲需要靠「課金」（花錢）向外界證明自己的偶像有實力，而商家也深諳粉絲心理，因而策劃出各式各樣的吸金活動。報導進一步指出，去年「青春有你2」播出時，粉絲集資總額超過人民幣8900萬元（約新台幣3.8億元）；其中，單一選手的粉絲集資總額達1500萬元。今年「青春有你3」比賽的過程之中，更有多名人氣選手在5小時內獲得超過600萬元的集資，顯示「集資買票」的事件並未受到相關規定上路而受到抑制。報導引述中國傳媒大學文化產業管理學院黨總支書記卜希霆說，這種模式中，選秀確實存在著畸形發展趨勢，這次倒奶事件其實是長期積累下的必然結果，「但也說明在治理這方面，沒有治本，可能還是存在懲罰的力度和機制不夠的問題，才使得這種現象愈演愈烈」。", "title": "中國偶像選秀集資買票爭議 明顯違規卻難杜絕"}
{"summarization": "布農族人王光祿打獵釋憲案今天下午宣示解釋，來自全國布農青年代表上午在南投縣聲援，他們認為，無論釋憲結果為何，錯誤法律壓制狩獵文化，應立即全面盤點相關法律並修法。", "article": "布農族人王光祿打獵釋憲案今天下午宣示解釋，來自全國布農青年代表上午在南投縣聲援，他們認為，無論釋憲結果為何，錯誤法律壓制狩獵文化，應立即全面盤點相關法律並修法。王光祿等打獵釋憲案，大法官3月9日召開言詞辯論庭，訂今天下午在憲法法庭宣示解釋。由於全國布農族射耳祭暨傳統技能競賽選手之夜今天在埔里鎮登場，全國布農族人因此齊聚南投，多名布農青年代表上午聲援這件釋憲案，並要求台東縣政府撤回知本光電開發案。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。「獵人無罪、法律違憲」、「捍衛主權、守護傳領」，青年代表們高喊口號，他們認為，無論釋憲結果為何，國家錯誤法律規範壓制狩獵文化實踐與傳承，是長久不爭事實，立法院應立即全面盤點相關法律並修法。青年代表也說，諮商同意辦法的不合身規範及容易被外部操弄的設計，已嚴重侵害部落集體權，原住民族委員會應立即檢討修正，尊重各部落對於參與成員、議決機制的差異；另外，台東縣政府應立即退回知本光電開發案，按照原住民族基本法精神，重新與卡大地布部落平等對話。布農女青年Savungaz表示，今天是Tama Talum王光祿狩獵文化釋憲案公告的日子，同時，台東卑南族卡大地布部落也即將前往台東縣政府抗議，要求撤回知本光電案、守護傳統領域。Savungaz表示，他們是來自中央山脈兩側，從花蓮、台東、高雄等地集結的布農族五大社群青年，與在台東集結的東布青及許多跨部落和族群夥伴站一起，共同聲援並守護原住民族土地與文化，不論釋憲結果如何，將繼續捍衛狩獵是文化權、自然主權等理念。", "title": "聲援王光祿案 布農青年：錯誤法律壓制狩獵文化"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲290.64點，為17285點，漲幅1.71%，成交金額新台幣4525.67億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲290.64點，為17285點，漲幅1.71%，成交金額新台幣4525.67億元。加權指數開盤為17032.23點，盤中最高17285點，最低17032.23點；不含金融股指數15168.48點，漲268.76點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.44%、食品股漲0.25% 、塑化股跌2.13%、紡織股跌0.38%、機電股漲2.59%、造紙股漲0.68%、營建股漲0.16%、金融股漲0.92%。委買張數2275萬1718張，委賣張數1626萬6464張，成交張數1208萬7913張。收盤時上漲767家，下跌145家，持平56家。成交量前5名個股為群創、陽明、友達、長榮、華航。漲幅前5名個股為晶碩、喬鼎、普安、中揚光、泰銘。跌幅前5名個股為國喬、英瑞-KY、王品、華夏、台塑。1100507", "title": "台股開高走高 漲290點收17285點"}
{"summarization": "台北市長柯文哲、新北市長侯友宜今天說，希望中央、地方政府緊密結合，優化疫情資訊傳播流程；指揮中心說，近期會將既有通報等程序發函地方政府，地方政府可提建議。", "article": "台北市長柯文哲、新北市長侯友宜今天說，希望中央、地方政府緊密結合，優化疫情資訊傳播流程；指揮中心說，近期會將既有通報等程序發函地方政府，地方政府可提建議。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥告訴中央社記者，因應地方政府反映武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情資訊透明度不夠，近期會將既有通報等相關程序發函地方政府，地方政府可提建議，希望讓疫情訊息更透明。近日台北成功國宅傳出有確診機師居住，但里長不知情；柯文哲與侯友宜出席「2025雙北世界壯年運動會組織委員會成立大會暨第1次組織委員會籌備會議」後，柯文哲接受媒體聯訪表示，現在是按個案戶籍所在地當主要疫調單位，「這有點問題啦」。他說，假如個案戶籍在新北，但曾到台北活動，等新北疫調後通報中央，中央還要判讀是否影響台北，「有時候通知，有時候不通知，我覺得這個流程想想看怎麼改進」。侯友宜表示，如果疫調上能更快速讓地方掌握，就能第一時間安定民心、處理後續，防疫時上下不要有落差，大家一起堵疫情，才是最重要方向。媒體追問雙北是否考慮一起提升防疫層級？柯文哲說，基本上按中央疫情調查結果；侯友宜表示，各地防疫狀況不太一樣，但雙北一定共同合作做好防疫。此外，台北有6家防疫旅館採分層分流方式讓一般旅客入住，柯文哲昨天拍板新加入防疫旅館將禁分層分流。柯文哲表示，是否採用分層分流，應依規模大小決定，原則確立後也需再細部檢查。侯友宜說，新北防疫旅館沒混居，且採「紅、黃、綠」區管制動線，從以前到現在沒變，比中央規定嚴很多。", "title": "柯文哲侯友宜盼優化通報 指揮中心：可提建議"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲290.64點，收17285點。5月台指期以17287點作收，上漲342點，與現貨相較，正價差2點。", "article": "台北股市今天終場漲290.64點，收17285點。5月台指期以17287點作收，上漲342點，與現貨相較，正價差2點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨16945點、6月期貨16893點。台股今天終場漲290.64點，收17285點，成交金額新台幣4525.67億元。5月台指期貨以17287點作收，漲342點，成交14萬2220口；6月期貨以17230點作收，漲337點，成交2008口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100507", "title": "5月台指期漲342點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲290.64點，收17285點。5月電子期收834.55點，上漲23.05點，逆價差0.66點；5月金融期收1518.20點，上漲11.80點，逆價差2.48點。", "article": "台北股市今天上漲290.64點，收17285點。5月電子期收834.55點，上漲23.05點，逆價差0.66點；5月金融期收1518.20點，上漲11.80點，逆價差2.48點。5月電子期以834.55點作收，上漲23.05點，成交3582口。6月電子期以831點作收，上漲23.10點，成交48口。電子現貨以835.21點作收，上漲21.64點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.66點。5月金融期貨以1518.20點作收，上漲11.80點，成交1871口。6月金融期以1514.80點作收，上漲14.80點，成交67口。金融現貨以1520.68點作收，上漲13.85點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差2.48點。實際收盤價以期交所公告為準。1100507", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，未來政府會繼續當爸媽的神隊友，持續推動友善育兒政策、優化生養環境、減少家庭負擔，要讓大家願婚、敢生、樂養。", "article": "總統蔡英文今天表示，未來政府會繼續當爸媽的神隊友，持續推動友善育兒政策、優化生養環境、減少家庭負擔，要讓大家願婚、敢生、樂養。母親節將至，蔡總統、蘇貞昌與衛福部長陳時中今天上午參訪台灣國家婦女館。蔡總統致詞時表示，參觀展覽時看到一個全職爸爸提到，「家是彼此承諾、共同守護，照顧是不分男女、合力完成」，這段話讓她很有感觸，育兒過程中家庭分工很重要，爸媽都能獨自照顧好小孩，也是彼此神隊友。蔡總統說，台灣正面臨少子化挑戰，有句國外的諺語指出It takes a village to raise a child.，意思是要養育一個小孩要傾全村之力才能照養好，因此她在2020年大選時提出，希望在財政有餘裕情況下，持續推動0到6歲國家一起養。蔡總統表示，她與行政院長蘇貞昌都很重視兒女照顧政策及少子化問題，也知道年輕父母生兒育女的困難，感謝行政團隊努力，這幾年擴增很多公共化托育，也讓公立幼兒園能快速增班，並有準公共化幼兒園，提供一樣品質的照護服務，並逐步提高育兒津貼金額。蔡總統強調，政府必須提高台灣生育率，她從各個社群平台管道聽到年輕夫妻的心聲，就此與行政團隊交換意見，請政院通力規劃，也已提出生養相關的利多政策，且軍公教都能適用。蔡總統說，這些對父母都是重要改變，讓其用更好的經濟條件、充裕時間照顧孩子，未來政府會繼續當爸媽的神隊友，持續推動友善育兒政策，優化生養環境減少家庭負擔，孩子是台灣的希望與未來，政府要讓大家願婚、敢生、樂養，也預祝全天下媽媽母親節快樂。蘇貞昌致詞時表示，行政院在母親節前送大禮，分別針對「想當母親」、「將當母親」、「剛當母親」的母親們提出利多，像是擴大不孕症補助、產檢次數增加、產檢假增加，以及加碼2成的育嬰留停津貼至8成，並且將修法讓父母可同時請領育嬰津貼等等，從負1歲就開始協助。蘇貞昌說，昨天的宣示只是開始，蔡總統已指示類似利多要再加大、加碼、加快，雖然主計總處會頭痛，但有賴於台灣防疫做得好、經濟好的情況下，可以推出很多利多政策。陳時中致詞時則表示，過去時常呼籲男性應該多參與婦女運動，或是參與育兒，像他年輕的時候，太太是職業婦女比他還忙，因此他負責帶2個孩子，課業也是從小顧到大，笑說自己擔任台灣婦女館董事長實至名歸。", "title": "總統：推利多當爸媽神隊友  讓大家願婚敢生樂養"}
{"summarization": "曾三度角逐日本東京都知事的律師宇都宮健兒，5日在連署網站發動「停辦東京奧運」連署，並透過社群網站呼籲民眾參與，僅僅兩天已獲逾20萬人響應。", "article": "曾三度角逐日本東京都知事的律師宇都宮健兒，5日在連署網站發動「停辦東京奧運」連署，並透過社群網站呼籲民眾參與，僅僅兩天已獲逾20萬人響應。日媒Sponichi宇都宮在連署網站說明，基於日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散，要安全舉辦東奧及帕運，不得不說極為困難，且為了因應東奧，將分散醫療能量等各項寶貴資源，也可能造成疫情惡化。宇都宮在連署網站Change.org發起「為了保護眾人的性命與生活，要求停辦東京奧運」連署，到台灣時間今天下午1時40分為止，已超過20萬5000人響應。宇都宮去年參加東京都知事選舉時也曾主張，如果疫情蔓延造成相關各界認為無法舉辦時，應促請國際奧林匹克委員會（IOC）停辦東奧。他在連署網站放上一張用5個禁止標誌取代奧運5環的紅底警示圖，上面以英文及日文寫著「停辦東奧，拯救生命」。", "title": "日本律師發動停辦東奧連署 兩天逾20萬人響應"}
{"summarization": "高雄市28歲林姓工程師昨天晚間在鳳山區跟網友小酌後，今天凌晨開車返家行經國道1號北向359.3公里處，疑精神不濟擦撞一輛巡邏警車，遭依公共危險罪送辦。", "article": "高雄市28歲林姓工程師昨天晚間在鳳山區跟網友小酌後，今天凌晨開車返家行經國道1號北向359.3公里處，疑精神不濟擦撞一輛巡邏警車，遭依公共危險罪送辦。內政部警政署國道公路警察局第五公路警察大隊表示，楊姓警員凌晨3時多與同仁執行巡邏勤務時，突遭林姓男子駕駛的自小客車追撞，所幸雙方都無人員受傷，但巡邏車左側後保險桿受損。警員下車處理車禍時，發現林姓男子身上有些許酒氣，依公共危險罪送辦。林姓男子供稱，與網友小酌後開車回住處，但疑精神不濟，不慎撞上警車。", "title": "工程師與網友小酌 酒駕撞國道警車遭送辦"}
{"summarization": "淘帝-KY去年歷經疫情、中國水災等衝擊影響，2020年每股稅後大虧20.31元，近期經證交所復牌成功，淘帝總經理周志鴻今天表示，力拚今年營運回到正軌。", "article": "淘帝-KY去年歷經疫情、中國水災等衝擊影響，2020年每股稅後大虧20.31元，近期經證交所復牌成功，淘帝總經理周志鴻今天表示，力拚今年營運回到正軌。淘帝-KY日前宣布，配合信永中和聯合會計師事務所依照審計公報等相關規定，進行福州公司所有必要的查核程序工作，完成2020年財報查核，並經證交所公告自5月4日正式恢復有價證券市場交易。淘帝-KY總經理周志鴻與董事會聯席秘書庄凌峰今天在福州舉行線上記者會，跨海與台灣媒體連線，說明公司營運概況。淘帝-KY歷經疫情、中國水災衝擊影響，2020年合併營收新台幣28.08億元，稅後淨損22.21億元，每股稅後大虧20.31元；淘帝-KY表示，整體現金及約當現金達22.48億元，每股淨值為32.02元，整體財務結構仍穩健。周志鴻強調，在疫情影響淡化下，今年力拚營運大幅好轉，盡力推動整體營運重回成長軌道；經營策略上，將持續採取強化多元銷售管道並加大線上銷售布局、童裝產品品質提升、增進倉儲物流運送效率、協助旗下代理商提高門市銷售，增進獲利表現。他指出，淘帝-KY將視電商Mini Topbi品牌上市為今年重要方向，隨著第2季中國五一長假、六一兒童節等傳統銷售旺季，深化TOPBI品牌行銷活動。", "title": "淘帝-KY去年虧2股本 今年營運拚回到正軌"}
{"summarization": "諾富特混住事件，遭爆今年2月就有民眾向中央檢舉。桃市府今天說，當時就知道樓上有機組員宿舍，但也明確表示不允許1館作防疫旅館，回報中央以為有改善才讓民眾持續入住。", "article": "諾富特混住事件，遭爆今年2月就有民眾向中央檢舉。桃市府今天說，當時就知道樓上有機組員宿舍，但也明確表示不允許1館作防疫旅館，回報中央以為有改善才讓民眾持續入住。對此，桃園市長鄭文燦今天上午列席議會總質詢後接受媒體聯訪時表示，市府3月4日勘查時就不允許諾富特1館作為防疫旅館，因此才讓1館依照採取原來的觀光飯店方式經營。桃園市政府觀光旅遊局今天證實，今年2月就有民眾向中央流行疫情指揮中心檢舉，諾富特有檢疫機師混住情形，中央轉給桃園市府調查，當時市府就已知1館樓上有作為居檢處的華航宿舍。桃園市觀光旅遊局長楊勝評今天表示，市府在2月20日先行發函給衛福部、民航局及諾富特表示，「防疫旅館僅以諾富特2館為限，機組人員若需入住防疫旅館，應僅於核定範圍內收住相關人員」，並由航空業主管機關進行管理。楊勝評表示，市府3月4日到諾富特進行實地會勘時，諾富特有表達1館想申請防疫旅館的意願，但市府認為1館動線難以分隔，因此有明確告知諾富特「1館不可作為防疫旅館」，當時並無發現有機組人員在1館內。楊勝評表示，由於華航宿舍歸中央管理，中央也有要求華航做好管理，市府後續是以為諾富特沒有混住情形，才會核准民眾入住諾富特的旅遊補助。諾富特分為1館（本館）和2館，2館去年10月被桃市府核定為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫旅館，1館沒申請，但1館高樓層機組員宿舍依交通部民用航空局法規作為居家檢疫處，卻未向桃市府報備、申請為「分層的防疫旅館」，桃市府仍視1館為一般旅館，造成一般客與檢疫機組員混居。", "title": "諾富特混住  桃園市：曾明確不允許作防疫旅館"}
{"summarization": "一年一度的台東「池上春耕野餐節」將在28日登場，邀請國立台灣交響樂團、小提琴家林品任等人以天地為舞台共同演出，旅客欣賞完音樂會，還能前往伯朗大道騎單車。", "article": "一年一度的台東「池上春耕野餐節」將在28日登場，邀請國立台灣交響樂團、小提琴家林品任等人以天地為舞台共同演出，旅客欣賞完音樂會，還能前往伯朗大道騎單車。「池上春耕野餐節」將在28日到30日登場，今年邀請國立台灣交響樂團，由小提琴新星林品任、指揮葉政德、音樂劇歌手張芳瑜與劇場演員葉文豪等藝術家，以天地為舞台共同演出，旅客可以在大坡池畔聆聽優美樂章，享用以池上在地好米製作的野餐餐盒，體驗早期農民席地坐在田埂上野餐純樸自然的愜意時光。旅遊業者雄獅旅遊推薦，參加池上春耕野餐節的旅客，還可以到距離只有5分鐘車程的伯朗大道騎乘單車或電動車漫遊美景。除此之外，雄獅旅遊推薦可以到台東最新的金針花秘境的天山農場，業者表示，天山農場種植的「台東七號」金針花，花期與傳統金針花不同，每年4月上旬開始就能欣賞到山谷間盛開的金針花美景。許多到台東旅遊的旅客會選擇無菜單料理，雄獅旅遊說，長濱的無菜單料理使用在地新鮮食材製作，菜色隨著季節做調整，每次過來品嚐都會有不同驚喜，包含大草原南美燒烤、里艾廚房等。因應國台交將在台東池上演出，雄獅旅遊推出鳴日號「國立台灣交響樂團列車」，安排旅客與國立台灣交響樂團同行，並在行程中帶來美好的移動音樂饗宴，目前已銷售一空。", "title": "池上春耕野餐節  國台交以天地為舞台"}
{"summarization": "電子股回神激勵台股今天開高，呈現反彈格局，終場收在最高17285點，上漲290.64點，漲幅1.71%，成交值新台幣4525.67億元。分析師認為，台股盤勢短線結構轉強，格局仍偏向多頭中期修正。", "article": "電子股回神激勵台股今天開高，呈現反彈格局，終場收在最高17285點，上漲290.64點，漲幅1.71%，成交值新台幣4525.67億元。分析師認為，台股盤勢短線結構轉強，格局仍偏向多頭中期修正。美股費城半導體指數上漲23.34點或0.77%、收3066.22點，加上台積電美國存託憑證（ADR）漲1.4%，電子股吹起反攻號角，傳產族群接棒演出，帶動加權指數盤中一路走高，盤中連續突破17000點、17100點及17200點，站上5日線約17056點和月線約17170點，終場收在最高17285點，日K連兩紅。觀察類股表現，運輸、電子分別上漲3.39%、2.66% ；橡膠、鋼鐵漲幅來到1.92%、1.13%。權值電子股台積電盤中觸及600元關卡，終場上漲2.04%，收在599元，成交量2.79萬張；鴻海勁揚4.44%，收在117.5元，成交量逾6萬張；聯電大漲5.26%，收在54元；大立光站回3000元關卡，收在3005元，漲幅0.5%。鋼鐵族群受惠於報價上漲，指標股中鋼尾盤逾萬張大單敲進，收在41.2元，上漲0.49%；中鴻、美亞攻上漲停52.2元、31元。華冠投顧分析師范振鴻指出，台股盤勢短線結構轉強，有向上挑戰的企圖心，今天主流族群回到電子股，電子成交比重提高到46%，短線偏向反彈格局。若台股要正式轉強，需挑戰5月4日黑K棒高點17328點，短線市場情緒並沒有穩定下來，仍屬於多頭中期修正格局，操作上可偏向傳產。", "title": "電子股回神 台股反彈大漲290點收17285點"}
{"summarization": "美國麻州生技公司莫德納（Moderna）今天宣布，首次的臨床試驗結果顯示，他們的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗對12歲至17歲的青少年族群防護力達96%。", "article": "美國麻州生技公司莫德納（Moderna）今天宣布，首次的臨床試驗結果顯示，他們的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗對12歲至17歲的青少年族群防護力達96%。法新社報導，美國3235名受試者裡，2/3接種莫德納疫苗，另外1/3施打安慰劑。莫德納公司表示，研究顯示「疫苗對COVID-19的防護力達96%，耐受性良好，迄今沒有出現嚴重的安全問題」。研究人員在受試者施打第2劑後平均35天展開追蹤，不過在施打完第一劑疫苗後14天，有12例受試者COVID-19確診。莫德納表示，副作用的嚴重程度「從輕微到中度不等」，最普遍的是注射位置疼痛；而在施打第2劑後，副作用包括頭痛、疲倦、肌肉痛與畏寒發抖，不過迄今沒有出現嚴重的安全問題。莫德納說，正和監管機關討論修改規則以讓疫苗適用於12到17歲的年齡層。莫德納疫苗目前在已獲批准的國家僅核可用於18歲以上族群。輝瑞（Pfizer）與BioNTech共同研發的疫苗也已向美國與歐洲監管單位申請，准許疫苗在12歲至15歲族群的緊急使用。加拿大已在5日成為全球第一個批准輝瑞疫苗用於青少年族群的國家。", "title": "莫德納臨床試驗 疫苗對青少年防護力達96%"}
{"summarization": "雙北奪下2025年世界壯年運動會主辦權，總經費約新台幣16.7億，扣去中央補助，雙北共負擔10億支出，包含各付1億的權利金及場館整修等，估將創100億元的總體經濟收益。", "article": "雙北奪下2025年世界壯年運動會主辦權，總經費約新台幣16.7億，扣去中央補助，雙北共負擔10億支出，包含各付1億的權利金及場館整修等，估將創100億元的總體經濟收益。2025世界壯年運動會主辦權喜落台灣，將由台北市及新北市聯合主辦，今天在北市府舉行「2025雙北世界壯年運動會組織委員會成立大會暨第1次組織委員會籌備會議」，台北市長柯文哲與新北市長侯友宜皆出席。世壯運所需經費約新台幣16.7億，中央補助上限約40%、約6.7億，剩餘的10億由雙北共同負擔。台北市副市長蔡炳坤在會後聯訪表示，經過密集討論協商，因為是台北與新北共同主辦，權利金大約2億，所以雙北各付1億；而新北市有30幾個場地，相關整修費用就由新北負擔，其他部分就由台北負責。蔡炳坤說，收入包括相關報名費、贊助等等，雙北朝收支平衡努力，最主要是創造100億元的總體商機。柯文哲致詞時說，世壯運籌辦方針為倡議活躍老化價值、推動高齡運動健康，組織委員會將承襲世界大學運動會的經驗，提升籌辦能量以優化組織效能、培育賽會人才。侯友宜則表示，雙北將整合場館設備、交通路網、觀光遊程、行政人力等各方資源，帶動大台北地區的運動發展，更結合在地特色文化與深度觀光體驗，讓每位參賽者獲得難忘的參賽經驗。賽會將於2025年的5月17日至30日舉行，預估將有110個國家，近4萬名選手、隊職員及親友參與。", "title": "2025世壯運在台灣 雙北共負擔10億創百億商機"}
{"summarization": "澎湖創校歷史最久遠的馬公國小新設「文津國際學園」與「希望．愛．飛揚」藝術地標今天同步揭幕，象徵離島學子邁向雙語教學新視野，也成為擁有120年歷史的學校最佳獻禮。", "article": "澎湖創校歷史最久遠的馬公國小新設「文津國際學園」與「希望．愛．飛揚」藝術地標今天同步揭幕，象徵離島學子邁向雙語教學新視野，也成為擁有120年歷史的學校最佳獻禮。馬公國小新設的「文津國際學園」與「希望．愛．飛揚」藝術地標今天由澎湖縣長賴峰偉、張文津基金會董事長張宗元、馬公國小校長吳妙娟等人共同揭幕，賴峰偉並頒贈感謝狀給張宗元等人，馬公國小學生以英語進行表演，開啟國際雙語教學的新里程。吳妙娟表示，「文津國際學園」與「希望．愛．飛揚」藝術地標2年前由前澎湖縣工策會總幹事洪疇雲引荐畢業校友張宗元返回母校參加創校120週年時，感念母校的教育，捐資籌設促成，邁向「澎湖啟航、立足台灣、世界一家」願景，讓母校教育永續。馬公國小「文津國際學園」園區除有由知名藝術家許一男創設的「希望．愛．飛揚」藝術地標外，內部還有國際禮儀、多語言教室、花現世界及周邊主題課程等，提供學子更多元學習雙語機會。澎湖縣政府教育處指出，張宗元出外經營事業有成，近年來年年回饋故鄉，尤其在教育方面格外重視，除年年捐助中小學及大學獎助學金，更接連舉辦3年的全縣英文演講與朗讀等比賽。教育處表示，今年籌設「文津國際學園」，張宗元回饋澎湖故鄉的經費累積超過新台幣3000萬元，善行令人敬佩。", "title": "澎湖百年老校轉型  馬公國小雙語新學園揭幕"}
{"summarization": "林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處首支形象影片「林鐵之心」，以林鐵人視角，一窺阿里山林鐵真實樣貌，今年勇奪美國休士頓國際影展紀錄片類金獎等3項大獎，揚名海外。", "article": "林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處首支形象影片「林鐵之心」，以林鐵人視角，一窺阿里山林鐵真實樣貌，今年勇奪美國休士頓國際影展紀錄片類金獎等3項大獎，揚名海外。林鐵及文資處去年以「安全第一、文資保存、促進觀光發展、邁向下個百年林鐵」為主軸，拍攝首支形象影片「林鐵之心」，透過運務、工務、機務等林鐵人視角，帶觀眾一窺阿里山林鐵真實樣貌，去年在臉書粉絲專頁首播，3天觀影人數就突破17.5萬人次，迴響熱烈。林鐵及文資處今天表示，「林鐵之心」影片參加今年國際知名影展屢傳捷報，勇奪第3屆英國倫敦世界電影節（World London Film Festival）短片類金選獎、第6屆美國繆思創意獎（Muse Creative Awards）紀錄片類金獎及第54屆美國休士頓國際影展（WorldFest-Houston International Film Festival）紀錄片類金獎，成績亮眼，揚名海外。林鐵及文資處指出，此次獲得3座獎項，皆為國際知名影展，例如休士頓國際影展為美國最具歷史規模的獨立影展之一，與舊金山、紐約並列美國三大獨立影展，「林鐵之心」從4500多部參賽影片中脫穎而出，獲得休士頓影展短片紀錄片類金獎，實屬不易。林鐵及文資處表示，「林鐵之心」突破以往林鐵相關影片介紹沿途美景與人文景觀的拍攝手法，實際紀錄鐵道維修、火車營運情形，畫面具渲染力，蘊藏豐富情感，是獲獎主因。有興趣的民眾可上網（https://www.youtube.com/watch?v=CZVrf66qQMk）觀看。", "title": "「林鐵之心」形象影片  獲3項國際影展大獎"}
{"summarization": "2021台北電影節今天公布首波焦點影人片單，將介紹羅馬尼亞導演哈都裘德及巴西導演凱里阿努茲。2名導演原訂來台隔離後與影迷分享經驗談，但因疫情影響，最後改映後視訊座談。", "article": "2021台北電影節今天公布首波焦點影人片單，將介紹羅馬尼亞導演哈都裘德及巴西導演凱里阿努茲。2名導演原訂來台隔離後與影迷分享經驗談，但因疫情影響，最後改映後視訊座談。哈都裘德（Radu Jude）今年以「倒楣性愛和瘋狂A 片」（Bad Luck Banging or Loony Porn）獲得柏林影展金熊獎，他是羅馬尼亞新浪潮電影代表之一，擅長以幽默手法針砭時事。台北電影節此次除了播放「倒楣性愛和瘋狂A片」，還有柏林影展人道精神特別獎的「世界上最快樂的女孩」（The Happiest Girl in the World）、「心痕如詩」（Scarred Hearts），另外還有「塗鴉少年秘密檔案」（Uppercase Print）及「1941亡者群像」（The Exit of the Trains）。哈都裘德的短片「電視壞掉的一天」（The Tube With a Hat）、「親愛的亞莉珊卓」（Alexandra）跟「憂鬱的午後」（Shadow of a Cloud）、「一盡到底」（A Film for Friends）和「晚安，噓」（It Can Pass Through the Wall）也將首次在台灣放映。凱里阿努茲（Karim Ainouz）長期關注性別議題，以通俗劇手法呈現社會邊緣人的生活面向，他除了嘗試以新形式創作，也跨足紀錄片。台北電影節今年選映凱里阿努茲新片「阿爾及利亞天空下」（Nardjes A.）、「妖姬莎塔」（Madame Sata）、入選威尼斯影展的「失戀男人旅行日記」（I Travel Because I Have To, I Come Back Because I Love You）、「逆光」（Suely in the Sky）、「未來海岸」（Futuro Beach）、「中央機場」（Central Airport THF），共6部作品。台北電影節6月24日至7月10日舉辦，國際新導演競賽、台北電影獎入圍名單將於5月14日公布，得獎名單分別於6月29日、7月10日公開。", "title": "北影公開焦點影人 羅馬尼亞、巴西導演將視訊座談"}
{"summarization": "IBM發表號稱全球首創的2奈米晶片製造技術，工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，IBM驗證了GAA新結構的可行性，將可加速GAA量產，是半導體業的大事。這可能增加台積電的競爭壓力，不過晶圓代工霸主的地位應不會動搖。", "article": "IBM發表號稱全球首創的2奈米晶片製造技術，工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，IBM驗證了GAA新結構的可行性，將可加速GAA量產，是半導體業的大事。這可能增加台積電的競爭壓力，不過晶圓代工霸主的地位應不會動搖。路透社報導，國際商業機器公司（IBM）表示，2奈米技術可讓晶片速度比當今主流的7奈米晶片提升45%，能源效率也將有效提升。儘管2奈米晶片製造技術可能還要花上數年才能投入市場，不過，相較台積電2奈米在去年經過初步研究及路徑尋找後，目前進入製程技術研發階段，IBM搶先發表2奈米晶片製造技術備受各界關注。楊瑞臨說，IBM這次發表的2奈米晶片製造技術是採用全新的環繞閘極（GAA）架構，驗證了GAA的可行性，將可加速GAA的量產及商品化時程。三星去年宣布將在3奈米搶先導入GAA架構，楊瑞臨表示，IBM與三星合作多年，IBM在GAA架構發展獲重大突破，能否有助三星3奈米製程發展，值得觀察。楊瑞臨說，台積電3奈米製程仍將持續採用鰭式場效電晶體（FinFET）架構，預計2奈米改採GAA架構，隨著IBM驗證了GAA的可行性，預料台積電也將加速2奈米製程開發與量產進度。楊瑞臨表示，GAA架構較FinFET架構不僅效能可以提升，耗能問題也可以改善，適用於筆記型電腦與伺服器等產品市場。只是新架構不僅要有設計工具、矽智財（IP）等生態系搭配，量產良率、成本與客戶接受度也都是挑戰，楊瑞臨說，由於台積電預計2奈米製程才會採用GAA架構，使得相關生態系廠商投入意願有限。楊瑞臨表示，隨著IBM成功驗證GAA架構的可行性，三星與台積電可能加速發展GAA架構，料將帶動生態系廠商加速發展，進而推動GAA架構的量產與商品化，對半導體產業是一件大事。楊瑞臨認為，這可能使得台積電競爭壓力增加，不過，台積電具有多元客戶，將有助縮短學習曲線、快速提升良率及降低成本，且其堅持不與客戶競爭是長期來贏得客戶信任的關鍵，晶圓代工霸主地位應不會動搖。", "title": "IBM先發表2奈米技術 專家：難動搖台積電地位"}
{"summarization": "日本航空今天宣布，從7月起成田到高雄航線航班停止營運，大阪到台北（桃園）及名古屋到台北（桃園）航線從7月1日至9月30日期間航班取消。", "article": "日本航空今天宣布，從7月起成田到高雄航線航班停止營運，大阪到台北（桃園）及名古屋到台北（桃園）航線從7月1日至9月30日期間航班取消。日本航空今天宣布7月1日後的台日航線運航計畫，其中成田到高雄航線航班從7月起停止營運；大阪到台北（桃園）及名古屋到台北（桃園）航線於7月1日至9月30日期間航班取消。日本航空說，羽田到台北（松山）航線，從7月1日至9月30日期間，維持每週一、三、五、六、日飛航來回1架次，其餘航班皆取消。成田到台北（桃園）航線，從7月1日至9月30日期間，維持每週二、四飛航來回1架次，其餘航班皆取消。", "title": "日本航空7月起  停飛成田到高雄航線"}
{"summarization": "國民黨今天公告黨主席選舉辦法，7月24日改選主席，正思考是否參選的國民黨智庫副董事長連勝文今天說，他會結合所有人的意見與想法，做出審慎、慎重的決定。", "article": "國民黨今天公告黨主席選舉辦法，7月24日改選主席，正思考是否參選的國民黨智庫副董事長連勝文今天說，他會結合所有人的意見與想法，做出審慎、慎重的決定。國民黨今天正式公告黨主席選舉辦法，6月3、4日領表，7、8日登記，7月24日投票。連勝文中午出席由工商婦女會主辦的母親節慶祝活動，由於近期勤跑基層，被媒體問到準備狀況時，連勝文說，「準備的意思就是準備」，他持續在各地拜訪很多朋友，了解黨員的想法，會結合所有人的意見與想法，做出審慎、慎重的決定。連勝文說，他做任何事都是為了國民黨的未來著想，不管是2022年或是其他黨員的想法，他都會進行評估，做全盤思考。傳出前高雄市長韓國瑜將宣布不選主席，連勝文說，他不知道，但他相信韓國瑜是位有號召力且具影響力的前輩。媒體問到，前新北市長朱立倫昨天指三接外推方案是「比較好的方案」，引發討論，連勝文表示，朱立倫曾擔任桃園縣長，對於當地生態、環境，應該有自己的想法，這都尊重。", "title": "國民黨主席7/24改選 連勝文：會做慎重決定"}
{"summarization": "融合歌劇、戲劇加上戀愛手遊的跨界演出「純愛乙女2.0—戰國雙蝶」，本週在台中國家歌劇院登場。導演林中光表示，希望透過演出，讓歌劇「蝴蝶夫人」之美也能被年輕世代感受。", "article": "融合歌劇、戲劇加上戀愛手遊的跨界演出「純愛乙女2.0—戰國雙蝶」，本週在台中國家歌劇院登場。導演林中光表示，希望透過演出，讓歌劇「蝴蝶夫人」之美也能被年輕世代感受。「純愛乙女2.0—戰國雙蝶」劇情描述人與人之間的真實情感逐漸被網路科技的虛擬愛情所取代，現代男女寧可在手機的遊戲世界裡尋求慰藉，卻膽怯於向真實的人生與愛情負責的故事。林中光接受中央社專訪時說，劇中借普契尼歌劇「蝴蝶夫人」描繪現實世界不可能存在的淒美愛情，也成為現實世界裡反映人生眾相的男女們內心對愛的追求。「純愛乙女2.0—戰國雙蝶」2019年曾推出第一版，這次則由「林中光音樂工作室」及「我們的劇團」共同創作，加上手遊做升級版。新版本以歌劇「蝴蝶夫人」裡各種不同的音樂動機重新創作。舞蹈以古典婉約的日本舞踊加上現代舞，舞台設計融入多媒體遊戲畫面，現場還有次文化世代喜歡的Cosplay的前衛造型，深具挑戰。林中光多年來自己舉辦青少年歌劇工作坊，希望能將歌劇與聲樂之美持續介紹給下一代。林中光表示，跨界創作若沒有承先啟後或傳承教育的功能，總感覺是缺了一塊的拼圖，不夠完整，這次他也精選青少年歌劇工作坊優秀成員參與演出，希望能帶給這些「新聲代」寬廣的舞台。林中光說，因是在台灣接受完整的音樂學院專業訓練到博士畢業，受到許多老師提攜，「我也希望透過創造演出機會，讓新生代有機會表演，也能讓歌劇被年輕世代接受」。林中光說，他很慶幸有一群跟他一樣瘋狂的團隊一起合作，這次包括音樂總監謝欣容、藝術總監曾更怡、戲劇指導殷雪梅等都是長年合作夥伴，非常難得。其他挑梁演出的包括女高音林錦如、羅明芳；男高音林健吉、次女高音范婷玉、王思渝等都是一時之選。「純愛乙女2.0—戰國雙蝶」將於5月7日到9日演出，地點在台中國家歌劇院中劇場。", "title": "歌劇蝴蝶夫人融合手遊  純愛乙女跨界尋找愛"}
{"summarization": "高雄市某國小營養午餐疑似出現蟑螂，衛生局與教育局今天聯合稽查，發現半成品未覆蓋涉交叉污染等缺失項目，要求廠商10日前改善，若未依規改善，將開罰新台幣6萬元以上罰鍰。", "article": "高雄市某國小營養午餐疑似出現蟑螂，衛生局與教育局今天聯合稽查，發現半成品未覆蓋涉交叉污染等缺失項目，要求廠商10日前改善，若未依規改善，將開罰新台幣6萬元以上罰鍰。高市美術館附近某國小學童5日領營養午餐時，疑似發現玉米炒蛋有蟑螂爬出，老師前往查看時要抓活體卻未發現，餐桶附近也沒有，但仍立即向校方報告，並更換餐桶及備品給學生食用。校方允諾將持續嚴格監督廠商衛生品管，並建立緊急應變機制。高市衛生局上午會同教育局至國小供膳作業場所聯合稽查，查業者每日作業開始及結束皆進行清潔環境、機具、運送車並如實記錄，並發現現場作業缺失項目，包括冷凍庫盛裝籃堆疊及半成品未覆蓋涉交叉污染疑慮、清潔用品記錄領用人未落實簽名等。針對缺失，衛生局依違反食品安全衛生管理法，要求營養午餐廠商5月10日前限期改善，複查若未通過，將可開罰6萬元以上、2億元以下罰鍰。衛生局也抽驗今日供餐食物，檢驗微生物衛生標準，以維護午餐飲食安全。教育局則表示，將督請學校依合約相關規定辦理，並加強履約管理，持續嚴格監督廠商的衛生品管，並建立緊急應變機制，未來跨局處食安稽查小組也會持續針對午餐廚房及團膳業者聯合稽查，確保衛生、製程及品質符合規定。", "title": "國小營養午餐疑有蟑螂  高市稽查要求改善"}
{"summarization": "每年可減少用電量約164萬度。", "article": "每年可減少用電量約164萬度。中鋼今天召開董事會中鋼估計，每年可減少用電量約164萬度，相當於每年可減少二氧化碳排放量約835公噸，計畫期程自今年6月起至112年12月31日止，為期2年7個月。中鋼指出，為了提升軋機主馬達效能與軋延能力，以及產線生產及設備運轉穩定性，此舉將有助開發風電與國防用鋼等高強度鋼板，並增加可接單精緻鋼板品項，以落實中鋼高值化精緻鋼廠、發展綠能產業等營運雙主軸。此外，中鋼董事會也通過技術部門副總經理任命案，技術部門副總經理由技術部門助理副總經理鄭際昭升任，自今天起生效。鄭際昭為德國克勞斯塔工業大學選礦工程博士，自81年進入中鋼，曾任鋼鐵研究發展處作業組組長、鋼鐵研究發展處副處長、鋼鐵研究發展處處長等職位。", "title": "中鋼斥資8億改善設備 每年減少用電164萬度"}
{"summarization": "北京腫瘤科醫生張煜近期在網上發文揭露中國腫瘤治療黑幕，並將矛頭對準一名同行；雖然官方專家團調查指「治療原則基本符合規範」，但張煜獲輿論支持，網友直言「沒有捅破就沒有真相」。", "article": "北京腫瘤科醫生張煜近期在網上發文揭露中國腫瘤治療黑幕，並將矛頭對準一名同行；雖然官方專家團調查指「治療原則基本符合規範」，但張煜獲輿論支持，網友直言「沒有捅破就沒有真相」。綜合陸媒經濟觀察報北京大學第三醫院腫瘤化療科主治醫師張煜4月18日在網上發文說，中國腫瘤患者死亡率居高不下，除了與太晚發現有關，「很大程度上也與不規範、甚至錯誤的診療有關」。他說，這些不良醫療行為不但讓患者花費大幅增加，並造成患者的傷痛、甚至死亡，而這種亂象遍布中國大陸普通地方醫院和醫療設備最好的大型醫院。他並將矛頭指向上海交通大學醫學院附屬新華醫院普外科副主任醫師陸巍，指陸巍在治療一名晚期胃癌患者時，進行了不必要的基因測序、開了不合適的藥物，並且推薦了無效、昂貴且不合法的細胞免疫治療，導致患者醫療費增加10倍，卻更早死亡。據報導，張煜發文當天就刪除了這篇文章，並指他無法承受壓力和可能帶來的後果。自由亞洲電台引述前上海外科醫生何岸泉表示，張煜所曝光的現象非常普遍，中國地方政府、衛生部門和各大醫院早已經形成一條層層進貢的「利益鏈」，這顯然不只是個別醫生的問題，而是整個醫療制度的產物。此事經報導後，引發輿論強烈回響，官媒新華社都發表評論文章指當局應調查誰在逼這位爆料者刪文，並揪出「醫療黑手」。不少網友則力挺張煜，直言「讓風雨來得猛烈，沒有捅破就沒有真相」；有人甚至說，與發文透露2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的吹哨者、已故武漢市中心醫院醫生李文亮相比，張煜更偉大。據報導，當事兩名醫生張煜目前處於停診狀態，陸巍的臨床醫療工作則已暫停，並在接受調查。張煜在文中還指出，發生這些不良醫療行為的首要原因是缺乏監管，一些醫生「不顧患者死活，榨取最大利」，卻不必受到懲罰，這才是醫患矛盾的根源之一。他提出，治療這種亂象最重要的方法就是靠法律支持，中國政府應考慮新增關於醫療糾紛的補充條款，制定相關快速處理程序，以顯著降低患者的維權難度。張煜的長文發表後，中國國家衛健委隨即發布公告指將立即展開調查。據報導，衛健委一名官員4月底表示，組織了相關領域的權威專家對文中所提胃癌患者病例治療過程進行評議，認為治療原則基本符合規範。對此，張煜前天（5日）再次發文說，專家團得出的結論是「徹頭徹尾的謊言」，他對此感到失望、憤怒和擔憂，並指這是在為一切醫療不良行為背書，他請求衛健委允許他與專家團全體人員進行一場公開辯論，以正視聽。張煜昨天對中國經濟觀察網說，他的請求若得不到回應，他會再催一次，然後「寫文章、開直播」，向更多人「解釋真相」。", "title": "北京醫生揭腫瘤治療黑幕 網友挺：捅破才有真相"}
{"summarization": "新北市府消保官室今天表示，不是標榜不滲漏的烘焙紙就比較厲害，抽查市售標示100%純紙漿的產品，檢驗材質除纖維素還含有矽，「偷呷步」不誠實標示會讓消費者選購時資訊錯誤。", "article": "新北市府消保官室今天表示，不是標榜不滲漏的烘焙紙就比較厲害，抽查市售標示100%純紙漿的產品，檢驗材質除纖維素還含有矽，「偷呷步」不誠實標示會讓消費者選購時資訊錯誤。新北市府消保官辦公室主任王治宇今天在記者會表示，氣炸鍋或烤箱是母親節熱門禮物，烘焙紙是廚房必備耗材，紙質、商品標示或安全受關注。消保官溫婉如表示，商品標示法規定，商品標示不得虛偽不實或引人錯誤。抽測市售8款標榜純紙的烘焙紙，其中有6款卻驗出含矽，顯見標示不實。溫婉如以統計圖表解釋，在材質檢驗部分，只有毅典國際製造的蛋糕烘焙紙杯、特圓公司製造的「油力士」紙杯，符合純紙標示，沒有檢驗出矽。溫婉如表示，「不是標榜不滲漏的烘焙紙就比較厲害」，主要是純紙漿製造的烘焙紙，使用後幾乎都會滲漏，摻有不沾成分「矽」的烘焙紙不會滲漏。她說，業者「偷呷步」將摻矽的烘焙紙，宣稱為100%純紙漿，會使消費者陷於資訊錯誤，也對誠實標示的廠商不公平。溫婉如說，有約詢廠商到市府說明，廠商提出從芬蘭、德國等地進口的原紙，成分說明有清楚列出含矽成分。但經過業者加工後，卻變成標示「100%原生紙漿」、「100%純紙漿」。她說，在品質檢測方面，衛生福利部食藥署明定食品及與食品接觸的紙製品，不得驗出螢光增白劑。抽檢這8款商品，也都未驗出可能造成皮膚過敏的螢光增白劑，因此目前沒有食安疑慮。溫婉如說，抽驗8件都依規定標示品名、材質名稱及耐熱溫度、淨重、容量或數量、國內負責廠商名稱、電話號碼及地址、原產地（國）、製造（有效）日期、使用注意事項等。王治宇說，食藥署還沒有明定純紙漿混入非純紙原料的檢驗方法，使檢驗結果雖然明確含有矽，卻易遭質疑而無法有效裁罰。市府除道德勸說，呼籲業者自律誠實標示，衛福部應釐清檢驗方法及，是否適用食品安全衛生管理法的疑義。", "title": "新北抽檢8款烘焙紙  標示純紙6款卻含矽"}
{"summarization": "投資人等待今天稍晚公布的美國就業數據之際，日本股市稍早的漲幅有所收斂，收盤呈現小漲。", "article": "投資人等待今天稍晚公布的美國就業數據之際，日本股市稍早的漲幅有所收斂，收盤呈現小漲。日經225指數小漲26.45點或0.09%，收29357.82點；東證股價指數小升5.65點或0.29%，收1933.05點。", "title": "投資人靜待美國就業數據 日股收盤小漲"}
{"summarization": "行政院昨天對育嬰留職停薪津貼、不孕夫妻試管嬰兒補助等拍板定案，1111 人力銀行媒體中心總經理何啟聖今天說，面對少子化危機，除了生育補助，養育環境的改善也是著力點。", "article": "行政院昨天對育嬰留職停薪津貼、不孕夫妻試管嬰兒補助等拍板定案，1111 人力銀行媒體中心總經理何啟聖今天說，面對少子化危機，除了生育補助，養育環境的改善也是著力點。1111人力銀行針對女性上班族的相關調查，今天舉辦數據結果發表記者會。何啟聖受訪時說，其實不只生育補助，養育部分缺乏支援也是現階段造成少子化的重要原因，「一方面公托太少，另一方面托嬰時間通常到下午4時，其實跟家長作息無法配合。」透過這次調查可發現，養育環境的改善實屬當務之急，盼提供更多數據資訊供政府有關部門參考。他表示，職場中女性工作人員有8成以上都必須分擔家計；其中3成要負擔家中半數以上的支出，甚至有1 成的女性是家中經濟支柱，可見肩上經濟壓力不容小覷。他接著說，有35%因為生養子女緣故被迫離開職場，但從主計總處的相關數據可看出，35歲至39歲女性的勞參率逐年增加，2019年突破8成，隔年再提高到81.98 %，創下歷史新高，可見婦女職場表現十分亮眼突出，已突破過往職場天花板的刻板印象。然而，女性承擔家庭的責任相對丈夫來得吃重，勞動部今年1月至2月育嬰留職停薪津貼核付情形也顯示，女性申請育嬰假人數9337人，約為男性5倍，因此育兒配套措施仍勢在必行。何啟聖也提到，近期行政院研議的育嬰政策中，未來育嬰留職停薪津貼將從6成提高到8成，確實帶來正面影響，很高興相關工商業團體陸續表達支持。美國CIA預測2021年全球生育率，台灣估將成為倒數第一，引起各界討論，生育相關政策亟待加速進行，6日行政院會已拍板定案，同意加碼實施「放寬育嬰留停及調整工時彈性」、「增加產檢次數及項目」和「擴大不孕症試管嬰兒補助方案」3大政策，供民眾安心懷孕生養。詳細政策上路日程，補助公費產檢、補助育嬰留職停薪的薪水、不孕夫妻試管嬰兒補助，7月1日即刻實施；需要修法者，例如產檢假增加、雙親可同時申請育嬰假等，則待法條修改後，另公告實施時間。", "title": "人力銀行：生育補助外  養育缺乏支援也是少子化原因"}
{"summarization": "東元25日股東會將改選董事，菱光科技提名黃育仁等7名候選人發表共同宣言，支持團隊推出的聚焦東元3.0計畫，目標股東權益報酬率（ROE）提升到10%以上。", "article": "東元25日股東會將改選董事，菱光科技提名黃育仁等7名候選人發表共同宣言，支持團隊推出的聚焦東元3.0計畫，目標股東權益報酬率（ROE）提升到10%以上。菱光科技此次提名3位董事、4位獨立董事候選人，東元前常務董事、菱光科技董事長黃育仁表示，馬達產業正面臨50年一度的大轉變，馬達不再是傳統產業，家電業和物流業同樣也面臨快速的數位化轉型，東元必須要改革創新，才能因應產業趨勢和潮流演變。黃育仁說現在有很多新的機會，馬達可做更輕、更小，這樣才能夠進入到更多應用和市場，終極目標就是要讓東元馬達無所不在。獨董候選人、前台積電企業訊息處資深處長孫又文指出，東元有60幾年歷史的老字號，今天面臨轉型契機，必須要聚焦，才能面對世界級競爭的機會跟挑戰。獨董候選人、環球水泥總經理侯智升指出，東元目前產品還有很多精進空間，公司對創新投入，資源相對分散，他了解黃育仁對東元電機的未來規劃後，決定加入團隊，希望可協助東元組織聚焦，把東元創新文化發揚光大，幫助東元成為一個領導創新的品牌。黃育仁等7位董事候選人指出，東元集團投資事業多元，從機電產業、資訊、不動產、人力資源到旅遊及餐飲業，彼此綜效相對有限，聚焦東元3.0計畫將以核心機電傳動業務、馬達、伺服驅動系統等產品出發，結合人工智慧、智慧感應及先進模組等智慧方案，結合電動車輕量、微型化所需的材料科學，期望東元的股東權益報酬率從目前的6.1%提升到10%以上。", "title": "爭東元經營權 黃育仁董事候選團隊推3.0計畫"}
{"summarization": "為方便民眾投保疫苗險，金管會6日鬆綁規定，將疫苗險納入開放網路投保項目；富邦產險今天宣布，網路投保疫苗險專案正式上線，年保費為新台幣399元。", "article": "為方便民眾投保疫苗險，金管會6日鬆綁規定，將疫苗險納入開放網路投保項目；富邦產險今天宣布，網路投保疫苗險專案正式上線，年保費為新台幣399元。本土疫情升溫，為提高民眾接種疫苗意願，金融監督管理委員會日前核准富邦與安達產險兩家業者開賣疫苗險，並在6日進一步鬆綁規定，開放業者辦理疫苗險網路投保，以提供尋求保障民眾更便捷的投保管道。富邦產險今天宣布推出疫苗險網路投保專案，內容包含疫苗不良事件費用補償保險、法定傳染病疫苗預防保障實支實付住院醫療保險與法定傳染病隔離費用補償保險保障共3項，民眾線上即可完成投保。富邦產險疫苗險專案投保年齡須年滿20歲，續保可至75歲，不分性別與職業採單一費率，無等待期，換言之，投保後最快隔天生效。保險期間內，每人接種疫苗劑量與種類無上限，網路投保年保費定為399元。富邦產險補充，疫苗險專案保障所有在台灣合格且於境內施打的預防疫苗，不只適用於COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）與流感疫苗。此外，若保戶因接觸確診病例，遭主管機關要求居家隔離，取得居家隔離通知書且於隔離期間遵守規定，富邦產險將給付定額隔離費用補償保險金，以紓解民眾隔離期間收入短少的經濟壓力，同一法定傳染病則以一次為限。若屬於居家檢疫或自主健康管理者，不在承保範圍內。富邦產險表示，疫苗險可提供疫苗與防疫雙重保障，希望藉此提高民眾接種疫苗意願，發揮保險驅動社會的正向力量，以早日實現群體免疫。", "title": "配合疫苗接種計畫 富邦產網路投保專案上線"}
{"summarization": "花蓮19歲許姓男子因車禍重傷昏迷，家人尊重他生前曾表達放棄急救的意願，決定接受「無心跳器捐」，讓他換個方式在世界，5名受贈者術後狀況良好。", "article": "花蓮19歲許姓男子因車禍重傷昏迷，家人尊重他生前曾表達放棄急救的意願，決定接受「無心跳器捐」，讓他換個方式在世界，5名受贈者術後狀況良好。衛福部公元2017年開放心臟停止死亡後器捐（俗稱無心跳器捐），並訂定作業指引，明訂器捐者必須符合安寧緩和條例中的末期病人且簽署撤除維生醫療及器捐同意書，以降低倫理爭議，但受到器官保存相關限制，開放以來捐贈的大多都是腎臟或肝臟。許姓男子4月中騎機車自撞，造成創傷性顱內出血合併腦幹衰竭，昏迷指數僅剩3分。許男的母親說，兒子的個性熱心又雞婆，他生前曾說過，若不幸發生意外要放棄治療，家人共同決定讓他捐出器官，讓更多生命得以延續，這是兒子送給家人最後、最美禮物。花蓮門諾醫院今天指出，院內醫護團隊與東區器官勸募暨移植中心合作，4月中在許男的家屬陪伴下，啟動無心跳器捐流程，順利摘取1顆肝臟、2顆腎臟及2枚眼角膜，依器官捐贈移植登錄中心分配，共有花蓮慈濟醫院、林口長庚醫院5名病患受惠。門諾醫院表示，腎臟受贈者分別為39歲、51歲洗腎多年的男性患者；肝臟受贈者為70歲女性；眼角膜由22 歲、54歲男性患者接受移植。受贈者術後，狀況都良好且陸續出院。門諾醫院指出，無心跳器捐是指「心臟停止死亡後器捐」，比腦死後器捐更加困難且須分秒必爭，器捐者在心跳停止5分鐘後，醫師須盡快執行摘除手術，才能降低器官受損，因難度高，失敗率也高，這是花東地區首例無心跳器捐案例。", "title": "花蓮19歲男子車禍昏迷  無心跳器捐遺愛5人"}
{"summarization": "台股今天漲290.64點，收在17285 點，成交值新台幣4525.67億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣237.73億元。", "article": "台股今天漲290.64點，收在17285 點，成交值新台幣4525.67億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣237.73億元。自營商買超68.08億元，投信買超9.03億元，外資及陸資買超160.62億元。1100507", "title": "三大法人買超台股237.73億元"}
{"summarization": "台中市豐原區7歲黃小弟日前上柔道課時，遭何姓教練、學長連摔27次昏迷，目前在醫院救治中。術後16天，黃童昨天腦壓降到正常值25，黃童父親希望外界能繼續集氣祈福。", "article": "台中市豐原區7歲黃小弟日前上柔道課時，遭何姓教練、學長連摔27次昏迷，目前在醫院救治中。術後16天，黃童昨天腦壓降到正常值25，黃童父親希望外界能繼續集氣祈福。衛福部豐原醫院今天指出，男童的腦壓指數自術後指數106逐漸下降，昨天降至標準指數25，目前昏迷指數3分，整體腦部、呼吸及消化功能尚不佳，呼吸狀況仍需依賴呼吸器，持續積極治療中。黃姓男童家屬4月23日舉行記者會說，男童4月21日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創、陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。黃父希望外界能繼續為兒子集氣，母親節將至，黃母則希望兒子能早日甦醒，就是送給她最好的母親節禮物。", "title": "柔道童遭重摔  昏迷16天腦壓降至正常值"}
{"summarization": "保護元件廠聚鼎積極擴充三端保險絲模組（CLM），估今年底月產能可增加數倍，並看好金屬散熱基板業績。法人估計，聚鼎今年業績可望年增3成以上。", "article": "保護元件廠聚鼎積極擴充三端保險絲模組（CLM），估今年底月產能可增加數倍，並看好金屬散熱基板業績。法人估計，聚鼎今年業績可望年增3成以上。展望今年營運以及兩輪電動腳踏車等鋰電池帶動大電流保護需求。聚鼎布局CLM模組多年，去年下半年逐步貢獻業績，預估到今年底CLM模組月產能可望增加數倍。聚鼎預估今年CLM模組接單暢旺，到第3季產能衝高可因應訂單需求；此外，子公司聚燁科技收購德商漢高集團（Henkel）美國子公司旗下金屬散熱基板與線路板（TCLAD）事業，可望貢獻業績，預估今年金屬散熱基板（TCB）營運成長可期。法人預估，聚鼎今年首季獲利可望較去年第4季成長，有機會超越2019年第3季獲利，創單季新高；聚鼎今年到第3季業績可望逐季創新高，全年業績可望超過新台幣23億元，較去年17.67億元成長超過3成，再創歷史新高。此外，預估聚鼎5月開始認列TCLAD事業營收後，每月可認列300萬美元到400萬美元，今年每股純益可逼近7元。法人透露，聚鼎透過大股東協助，CLM模組切入美系平板電腦供應鏈，目前CLM業績占比約5%，預估到今年底相關業績占比可提升近2成；此外，今年TCB業績可望倍增。從產品業績比重來看，法人表示，電流保護元件（OCP）營收占聚鼎整體比重約8成，過電壓保護元件（OVP）占比約5%到6%，金屬散熱基板（TCB）占比約15%。", "title": "聚鼎擴充CLM產能 估今年業績年增逾3成"}
{"summarization": "華航諾富特案再增6人病毒基因序列出爐，均為英國變異株，但其中2名機師驗出不同病毒序列。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，研判目前全案共有3大感染源。", "article": "華航諾富特案再增6人病毒基因序列出爐，均為英國變異株，但其中2名機師驗出不同病毒序列。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，研判目前全案共有3大感染源。華航諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染事件，指揮中心為釐清感染途徑，逐一分析確診個案病毒基因定序，已知多數個案感染的均為英國變異株。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會中表示，今天共新增6案病毒基因定序結果，其中有3 名是機師的家人，包括機師（案1078）的家人（案1121 ）、 澳洲確診機師的2名家人（案1111、1146），定序結果均為此起染疫事件主要的英國變異株。另外，羅一鈞指出，日前曾共赴台北市松山區酒吧的染疫機師（案1153）、空服員（案1154）也屬於同樣序列的英國變異株，其中機師在潛伏期期間曾出國，也曾短暫到諾富特飯店，但由於2人均有出國史，究竟是2人相互傳染還是其他感染源，還有待專家綜合研判。除此之外，另有2名染疫機師（案1101、1122）病毒基因定序今天也出爐，羅一鈞說，2人確認感染相同的病毒株，但和目前另外2群的病毒序列略有不同，研判有另外的感染源；據疫調，2人在潛伏期間都住過諾富特飯店，但也有出國執勤且外站不同，感染源有待釐清。指揮中心指揮官陳時中表示，由於2名染疫機師、空服員曾有接觸史，其中1人確實傾向是本土病例，但仍會等疫情告一段落再來釐清是否改列；綜觀目前情況，全案共出現3種不同基因定序，研判應有3大感染源。", "title": "華航諾富特案已知3大感染源 皆是英國變異株"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的台灣學生曾以琳在首爾街頭遭男子酒駕撞死，肇事者妻子已到台灣，希望能向曾以琳父母道歉遭拒；曾以琳父親曾慶暉今天說，堅決不和解。", "article": "在韓國攻讀博士的台灣學生曾以琳在首爾街頭遭男子酒駕撞死，肇事者妻子已到台灣，希望能向曾以琳父母道歉遭拒；曾以琳父親曾慶暉今天說，堅決不和解。28歲的曾以琳是衛生福利部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的女兒，去年11月在韓國遭男子酒駕撞死，首爾法院一審今年4月14日宣判，判處8年徒刑，高於檢方求處的6年徒刑；韓媒表示，這種情況相當罕見。肇事者妻子日前抵達台灣，並委託律師，希望當面向曾以琳父母曾慶暉、石宇慶道歉及和解，昨天在律師陪同南下嘉義市，透過教會、醫院及里長等管道希望見面，但遭拒絕。律師陳建偉告訴中央社記者，被告妻子從韓國到台灣，經居家檢疫後就馬上南下嘉義，希望當面道歉；被告妻子相當有誠意想道歉、和解，希望能見到曾慶暉夫婦。曾慶暉接受中央社記者電話訪問表示，被告遭判刑隔天就上訴，根本沒一點悔意。有聽說被告妻子到台灣，但不需見面，被告妻子想當面道歉或和解，只是想尋求減刑，「我們堅決不會與被告和解」。在韓國攻讀博士的台灣學生曾以琳在首爾街頭遭男子酒駕撞死，肇事者妻子已到台灣，希望向曾以琳父母道歉遭拒；曾以琳母親石宇慶今天說，與被告不和解、不見面，絕對不改變。石宇慶告訴中央社記者，自女兒不幸在韓國發生意外過世後，幾乎每天都活在痛苦當中，與丈夫曾慶暉都不敢與外界聯繫，怕勾起痛苦回憶，最近好不容易鼓起勇氣帶著女兒生前最愛的兔寶寶玩具外出旅行，不過，獲悉肇事者妻子來到台灣想當面道歉訊息，內心感到十分痛苦。她說，被告妻子昨天透過醫院、教會等管道尋求見面，被告妻子已侵入生活圈，這一點就令人感到害怕，又再一次陷入痛苦深淵。石宇慶指出，被告遭判刑隔天就上訴，根本沒一點悔意。被告妻子想當面道歉或和解，只是想尋求減刑，這起事件發生後，就告訴韓國方面所委託的律師，與被告或其家屬不見面、不收信、堅決不和解，絕對不會有任何改變。石宇慶在電話中提及女兒，不時發出啜泣聲音，她說，酒駕真的太可惡了，希望大家不要忘記女兒的犧牲，雖然女兒不會再回來了，但是衷心希望大家有所警惕，千萬不要酒駕，這樣可以拯救更多家庭。", "title": "首爾男酒駕撞死台女 妻抵台欲道歉遭婉拒【獨家】"}
{"summarization": "中古汽車汰舊換新優惠延5年，因是優惠到期後才修法回溯延長，從1月8日至生效前存在法律過渡期，考量車主權益，放寬前述過渡期間出廠6至10年車輛在3種情形下仍享優惠，含1月8 日後汰舊換新者。", "article": "中古汽車汰舊換新優惠延5年，因是優惠到期後才修法回溯延長，從1月8日至生效前存在法律過渡期，考量車主權益，放寬前述過渡期間出廠6至10年車輛在3種情形下仍享優惠，含1月8 日後汰舊換新者。中古汽、機車汰舊換新減徵貨物稅優惠原於今年1月7日屆滿，立法院今天三讀通過再延長實施5年，且實施期間回溯至今年1月8日起算，至2026年1月7日截止；其中中古汽車適用範圍有限縮，考量兼顧中古車產業，改為出廠10年以上車輛汰舊換新才適用，比原先的6年延長。換句話說，出廠6年以上、10年以下中古車報廢或出口，等涉及優惠延長的相關修正條文經總統公布生效後，汰舊換新將不再享優惠不過，由於此次因是優惠到期後才修法回溯延長，從今年1月8日至總統公布生效前，處於法律空窗過渡期．對擁有出廠6至10年中古車輛於過渡期間是否仍保有優惠資格，成車主關心焦點。對此，財政部原先放寬兩種情形可續享優惠，第1種是1月7日前已經買新車、1月8日後才報廢中古車，且兩個時間點間隔在6個月以內的情形，例如去年12月1日買車、今年3月1日報廢。第2種為1月7日前已報廢中古車，1月8日後買新車且兩個時間點間隔在6個月內情形，如去年12月1日報廢、今年3月1日買車。在民進黨立委林楚茵等立法委員爭取下，財委會6日已通過臨時提案，新增第3種出廠6至10年中古車於過渡期可享汰舊換新優惠情形。林楚茵表示，隨著臨時提案通過，只要汰舊（報廢或出口中古車）及換新（購買新車）時間點都在「1月8 日至總統公布生效前」的這段過渡期內，且間隔不超過6個月，一樣可享優惠，肯定財政部願意從善如流，保障車主權益。林楚茵提醒，目前有出廠6年以上未滿10年車輛的車主，若想要獲得貨物稅減徵優惠，記得快在延長優惠條文經總統公布生效前，完成汰舊換新。", "title": "出廠6至10年中古車 3種情形仍享汰舊換新優惠"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生連續6年營運虧損，小股東關心何時能夠轉虧為盈。董事長洪傳獻表示，去年已將很多包袱丟掉，今年有3大支柱，相信未來會更好。", "article": "太陽能廠聯合再生連續6年營運虧損，小股東關心何時能夠轉虧為盈。董事長洪傳獻表示，去年已將很多包袱丟掉，今年有3大支柱，相信未來會更好。聯合再生今天召開股東常會，有不少小股東在臨時動議時輪番發言，說聯合再生股價在太陽能族群敬陪末座，今天收在新台幣14.3元，令投資人情何以堪，希望洪傳獻能夠增加持股，展現對公司的信心。小股東們並關心公司何時營運能夠轉虧為盈。洪傳獻表示，去年已將很多包袱丟掉，因處分電池設備、海外廠房及在建工程損失等提列減損，擺脫過去製造業頹勢，展開營運轉型，除力守太陽能事業外，並跨足太陽能系統開發與儲能領域。洪傳獻說，今年第1季因原物料價格上漲影響，營運持續虧損，不過，自去年10月以來，聯合再生在國內太陽能發電標案市場得標率超過6成。儲能方面，聯合再生也打敗很多國內廠商，與電池廠帥福得（Saft）及士林電機合作，成功搶下台電南鹽田儲能系統建置採購標案。洪傳獻表示，聯合再生正式進入儲能產業，將來會有很好成長。洪傳獻說，聯合再生是上市公司，很多事情沒辦法做預測，不過，在團隊努力朝向太陽能模組、太陽能系統開發與儲能3大方向發展，期待會有好的成績回報股東。至於是否增加持股，洪傳獻表示，個人事情不便說明。聯合再生股東常會承認去年度財報，去年度營收125.11億元，歸屬母公司淨損61.39億元，並決議通過辦理減資彌補虧損，減資115.71億元，減資比率約43.41764%，減資後實收資本額約150.8億元。為擴大營運規模、充實營運資金、償還銀行借款或其他因應未來發展資金需求，聯合再生股東會還通過增資案，在不超過2.5億股額度內，以現金增資或以現金增資發行普通股參與海外存託憑證，或私募普通股方式辦理。", "title": "聯合再生股東關心何時轉盈  洪傳獻：未來會更好"}
{"summarization": "監察院今天透過新聞稿表示，前屏東縣崁頂鄉長林光華涉貪、賣官圖利，違法事證明確情節重大，已在昨天彈劾案審查會通過監委蔡崇義、王幼玲所提的彈劾提案。", "article": "監察院今天透過新聞稿表示，前屏東縣崁頂鄉長林光華涉貪、賣官圖利，違法事證明確情節重大，已在昨天彈劾案審查會通過監委蔡崇義、王幼玲所提的彈劾提案。蔡崇義、王幼玲昨天提案彈劾林光華，出席的13名監委全數同意成立彈劾案。根據監察院彈劾案審查決定書，林光華在西元2017 年至2018年間，分別收受羅姓、陳姓、鍾姓等人為其子順利錄取擔任崁頂鄉清潔隊技工所交付的對價賄賂，後又於辦理七河局堤防工程時，指示鄉公所秘書、建設課長等人共同圖利特定對象。監委認為，林光華違反政府採購法等規定，業經第一審與第二審法院判決有罪在案，違失事證明確。彈劾案文提到，林光華已違反公務員服務法多項規定，包含公務員應依法律、命令所定執行其職務，以及不得有驕恣貪惰，奢侈放蕩及冶遊、賭博、吸食煙毒等足以損失名譽行為，也不得假借權力，以圖本身或他人之利益，還有所辦事件，不得收受任何餽贈等，因此依法移送懲戒法院審理。", "title": "前崁頂鄉長林光華涉賣官圖利  監察院彈劾"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）今天晚間攻下24分、10籃板、8助攻，帶領球隊終場113比109力退客隊布魯克林籃網。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）今天晚間攻下24分、10籃板、8助攻，帶領球隊終場113比109力退客隊布魯克林籃網。唐西奇全場投22僅中7，但三分球投13中5，幫助獨行俠再度取得關鍵勝仗，力保西區前6名的位置，以免得打「附加賽」才能揮軍季後賽。獨行俠今天取得2連勝，也是近6場比賽的第5勝，目前暫居西區第5。洛杉磯湖人今晚以94比118敗給洛杉磯快艇後，暫居西區第6。雖然籃網主將厄文（Kyrie Irving）猛砍45分創個人本季新高，籃網最後仍苦吞4連敗。籃網排名仍為東區第2，但落後龍頭位置的費城76人2.5場勝差，只領先排名第3的密爾瓦基公鹿半場勝差。籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）今天繳出20分9籃板成績；葛里芬（Blake Griffin）則有10分10籃板的「雙十」演出；葛林（Jeff Green）拿下11分；布朗（Bruce Brown）進帳10分。獨行俠方面，芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）繳17分8籃板；鮑爾（Dwight Powell）板凳出發拿12分10籃板；布朗森（Jalen Brunson）和理察森（Josh Richardson）各拿15分和10分。", "title": "NBA唐西奇率獨行俠4分險勝 籃網苦吞4連敗[影]"}
{"summarization": "美國可能參選2024年總統的佛羅里達州州長迪尚特今天簽署一項選舉安全法案，此舉肯定可取悅前總統川普的支持者，但批評人士警告，法案勢將公然阻礙投票。", "article": "美國可能參選2024年總統的佛羅里達州州長迪尚特今天簽署一項選舉安全法案，此舉肯定可取悅前總統川普的支持者，但批評人士警告，法案勢將公然阻礙投票。這項名為SB90的法案限制郵寄投票、要求提供有效的選民身分證明，並禁止使用私人資金來資助選舉活動。在去年美國總統大選中，川普在毫無根據下指稱選舉舞弊之後，有愈來愈多共和黨人執政的州，對選舉人投票法律作了調整，佛州也跟進。迪尚特（Ron DeSantis）在川普的私人產業海湖俱樂部（Mar-a-Lago）附近的棕櫚灘（Palm Beach）將此案簽署成法。川普自從1月離開白宮後，就一直居住在海湖俱樂部。法新社報導，今天的法案簽署儀式，本身就引起爭議，川普的粉絲到場，有許多親川普民眾收看的福斯新聞（Fox News），是唯一獲准採訪的電視網，而其他地方電視頻道則不准進場。迪尚特聲明指出，這項法案將「加強我們的選舉安全」。他在簽署時也為「限制郵寄選票投票箱」作辯護，這是法案中許多爭議點之一。佛州農業廳長佛里特（Nikki Fried）是佛州政府唯一的民主黨籍民選官員，她稱迪尚特將此案簽署成法只是為了滿足川普與他的基本盤；州長迪尚特尋求川普基本盤的支持，以替他未來的政治前途鋪路。佛里特告訴記者：「我看到的唯一舞弊行為是由共和黨人做出。我們知道，簽署這個法案的唯一理由…是為了某一個人。」她指的是川普。全國有色人種民權促進協會法律辯護與教育基金會（NAACP Legal Defense and Education Fund）表示，這「構成了障礙與負擔，對所有佛州選民造成影響，也嚴重衝擊非裔、拉丁裔與殘疾選民的投票能力」。", "title": "拉攏川普基本盤 佛州州長簽法案限制郵寄投票"}
{"summarization": "美軍非洲司令部司令湯生今天警告，中國打算在非洲西岸建軍港，恐使對美威脅不僅來自太平洋這端，也會來自大西洋彼岸，讓美國腹背受敵。", "article": "美軍非洲司令部司令湯生今天警告，中國打算在非洲西岸建軍港，恐使對美威脅不僅來自太平洋這端，也會來自大西洋彼岸，讓美國腹背受敵。美軍非洲司令部（US Africa Command）司令湯生（Stephen Townsend）接受美聯社訪問表示，中國正試圖在非洲西岸建立能讓潛艦與航艦泊靠的大型軍港。湯生表示，中國已和北自茅利塔尼亞（Mauritania ），南到納米比亞（Namibia）的好幾個國家接觸，想在當地設立海軍基地。如果中國能如願，則其日漸壯大的海軍將可在大西洋、太平洋都能部署作戰艦艇。湯生指出，中國正尋找一處可以整備、維修軍艦的地方，以便衝突時能發揮關鍵的軍事作用。若軍港建在非洲東岸的吉布地（Djibouti），不易發揮相同功用。如今中國把目光放在濱臨大西洋的非洲西岸。美軍目前已把焦點從過去20年的反恐戰場轉移到印太地區，以及來自中、俄等強權的威脅。拜登政府將中國迅速擴張的經濟影響力和軍力，視為美國主要的長期安全威脅。美軍在全球各地的指揮官多表示，中國不僅只在亞洲益發強勢，也正積極在非洲、中東各國施展經濟影響力，並試圖在那些地方設立基地和據點。湯生說：「在某些非洲國家上，中國（影響力）已超越美國，靠著開發港口的計畫、對經濟與基礎建設的著力，將使中國未來在非洲獲得更大的成功。」中國第一個海外的海軍基地，是數年前建於「非洲之角（Horn of Africa）」的吉布地，駐紮在當地的軍力近年來也穩定擴增。湯生表示，中國在吉布地基地的駐軍人數約達2000人，其中包括數百名負責維安的陸戰隊。報導指出，一段時間以來許多人以為中國想另在非洲東岸的坦尚尼亞（Tanzania）設立海軍基地，坦尚尼亞和中國也有穩固、長期的軍事關係。但湯生表示，中國並未全力爭取在坦尚尼亞設立基地，且坦尚尼亞也不是他最擔心的地點。湯生提到，坦尚尼亞仍屬印度洋一側的非洲東岸，他寧願中國選坦尚尼亞而不是西非沿岸，因為從非洲西岸到美國的距離短許多，若中國將基地設在非洲北部靠大西洋的位置，相對距離會比中國本土到美國西岸更短。", "title": "美將領：中國想在西非建軍港 美恐腹背受敵"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天出席「2021台美海洋永續發展國際研討會」表示，海洋活化是澎湖致力推動的核心政策，期藉海洋與國際接軌，深化交流，為下一代打造海洋觀光永續環境。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天出席「2021台美海洋永續發展國際研討會」表示，海洋活化是澎湖致力推動的核心政策，期藉海洋與國際接軌，深化交流，為下一代打造海洋觀光永續環境。這項海洋永續議題國際研討會今天在澎湖福朋喜來登飯店登場，包括美國在台協會高雄辦事處長禹道瑞、帛琉大使歐克麗、傅爾布萊特學術交流基金會執行長那原道、海委會海洋保育署長黃向文、國發會綜合規劃處長張惠娟等150位專家學者與會。澎湖縣政府與傅爾布萊特學術交流基金會合作，自今年8月起外籍教師進駐，賴峰偉與傅爾布萊特學術交流基金會執行長那原道簽署「國際教育與英語助理教學合作備忘錄」，提升澎湖學童英語的浸潤式學習與文化交流，並頒發那原道、張純怡2人感謝狀，協助促成台美雙邊英語教學合作。賴峰偉表示，澎湖積極保護海洋環境，查緝非法漁業、減少使用塑膠製品、建置污水處理廠，並動員96村里淨灘，去年全縣淨灘300場次，清理300公噸海廢，獲頒「因應氣候變遷行動績效」非六都組全國第一，以及「海洋教育成果」全國特優。研討會將討論「海洋永續發展」、「島嶼在地認同」、「高齡社會與人口變遷海洋教育」、「國際教育與雙語推動」及「海洋教育」等5大主題。", "title": "台美研討會 為下一代打造澎湖海洋觀光永續環境"}
{"summarization": "日本防衛省統合幕僚監部6日公布，海上自衛隊發現4艘俄羅斯作戰艦艇5日穿越日本與韓國間的對馬海峽南下，朝東海方向航行。", "article": "日本防衛省統合幕僚監部6日公布，海上自衛隊發現4艘俄羅斯作戰艦艇5日穿越日本與韓國間的對馬海峽南下，朝東海方向航行。統合幕僚監部表示，本月5日下午4時左右，海上自衛隊在對馬島東北方約220公里海域，發現往南航行的4 艘俄羅斯海軍艦艇，後來這4艘俄國艦艇穿越對馬海峽南下，朝東海方面航行。4艘俄艦包括1艘光榮級飛彈巡洋艦（舷號011）、1 艘無畏級驅逐艦（舷號543），以及2艘守護級巡防艦（舷號333及335）。防衛省及自衛隊已透過隸屬海上自衛隊第4航空群的P-1海上巡邏機，及隸屬第3飛彈快艇隊的蒼鷹號，進行所需的情報蒐集與警戒監視。", "title": "日防衛省：俄軍4艦艇穿越日韓航向東海"}
{"summarization": "疫情衝擊，日本航空今天公布截至今年3月止的集團年度合併決算，全年虧損約2866億日圓（約新台幣733億元），這是日航過去因破產而於2012年重新上市以來，首度出現虧損。", "article": "疫情衝擊，日本航空今天公布截至今年3月止的集團年度合併決算，全年虧損約2866億日圓（約新台幣733億元），這是日航過去因破產而於2012年重新上市以來，首度出現虧損。日本放送協會日航（Japan Airlines）過去一年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情影響，不論是國際線還是國內線，搭乘旅客都大幅減少。展望未來一年業績，因為難以估算，所以日航並沒有對外公布。日本經濟新聞報導，日航2020年度集團合併決算虧損2866億日圓，2019年度則是盈餘480億日圓；2020年度虧損主因是受疫情影響，營業額較2019年度減少65%，僅剩4812億日圓。由於日本政府發布「緊急事態宣言」及全球疫情擴大，航空業未來需求不明，日航對2021年度業績預測仍不確定。", "title": "日航虧損733億元 2012年重新上市以來首見"}
{"summarization": "勞動部今天宣布，「第15屆優良工程金安獎」選拔即日起開始報名，這次除了擴大參選規模，也納入新台幣2億元至10億元民間工程可以參與，預計9月底頒獎。", "article": "勞動部今天宣布，「第15屆優良工程金安獎」選拔即日起開始報名，這次除了擴大參選規模，也納入新台幣2億元至10億元民間工程可以參與，預計9月底頒獎。勞動部每年舉辦優良工程金安獎，評選並表揚績優的標竿工程以提供各界學習效仿。勞動部今天舉行例行業務報告，職業安全衛生署組長李文進表示，「第15屆優良工程金安獎」選拔即日起跑，報名時間至25日截止。李文進表示，除了往年公共工程及10億元以上民間工程可以參選外，今年再擴大金安獎參選規模，增加2億元至10億元的民間工程也可以參加，各單位報名參加後，預計9月底舉行頒獎典禮。李文進說，金安獎評選重點在於工程團隊對職業安全衛生資源投入、施工風險評估及傳遞、職業安全衛生管理系統運作、創新作為及科技化應用等整體的表現是否足為楷模。李文進指出，經過金安獎評選的得獎團隊，若是特優及優等，團隊都會有獎座一座，相關人員有特優身分可以記大功2支、優等1支大功，得獎團隊會也會送政府採購法主管機關工程會認定，列入優良廠商資料庫，2年內可減收押標金、履約保證金、保固保證金及估驗計價保留款等。", "title": "金安獎選拔開跑  增納2億以上民間工程"}
{"summarization": "臉書社群4月中旬出現台南市南區鯤鯓海灘全裸天體營貼文，警方多次查緝未發現，相關單位今天出動怪手強制拆除海灘上5座非法棚架，以防止妨害風化事件發生。", "article": "臉書社群4月中旬出現台南市南區鯤鯓海灘全裸天體營貼文，警方多次查緝未發現，相關單位今天出動怪手強制拆除海灘上5座非法棚架，以防止妨害風化事件發生。台南市南區海岸線甚長，4月中旬臉書（facebook）社群有人貼文當地有全裸天體營，雖說貼文已下架，但引起警方關注多次派員查緝，但未發現全裸天體營。不過，鯤鯓海灘非屬私有，海灘防風林中卻隱藏著5座非法棚架，棚架旁還有躺椅等物，財政部國有財產署及台南市政府協調後，今天在警力戒備下，出動怪手夷平非法棚架，警方說，當時有數名男子在旁圍觀。轄管南區鯤鯓海灘的台南市警局第六分局表示，民眾在網路反映的事項，警方會仔細查證，並主動聯繫相關主管機關妥適處置，清除可能犯罪場所，還給民眾乾淨清新的休憩環境。", "title": "台南鯤鯓海灘傳天體營  強制拆除私設棚架"}
{"summarization": "遊戲橘子今天公布第1 季財報，單季合併營收31.06億元、年減2%，稅後純益3.08億元、年減18%，每股稅後純益（EPS）1.76元，橘子表示，第2季有2大遊戲改版，市占可望持續增加。", "article": "遊戲橘子今天公布第1 季財報，單季合併營收31.06億元、年減2%，稅後純益3.08億元、年減18%，每股稅後純益（EPS）1.76元，橘子表示，第2季有2大遊戲改版，市占可望持續增加。橘子表示，去年1月「天堂M」推出全新職業，改版力道較強，今年第1季則以職業優化為主；「新楓之谷」新職業改版效益佳，單季產品營收再次創下歷史新高，帶動單季合併營收與去年同期相當，不過由於「龍之谷：新世界」新品上市，行銷費用較去年同期增加，獲利較去年同期出現衰退。此外，橘子旗下樂點受益於遊戲旺季，營收順勢成長；橘子支付逐步擴大營業規模及認知度，交易金額較去年第4季成長3成、年增逾10倍，交易筆數季增75%、年增達3倍。其中，3月橘子支付活躍用戶中，綁定beanfun!ID的用戶占9成，有74%使用者透過beanfun!進入有閑電商，顯示平台戰略下的全生態布局初展成果。展望第2季，橘子表示，「新楓之谷」、「天堂M」將推出改版內容，預計有1至2款新品上市，持續擴大遊戲市占；集團旗下新策展品牌「橘子嘉年華」在寒假達成1.6萬同時觀看人數、140萬觸及人數的初期里程碑，將在暑期加倍擴大規模及觸角，並與來自遊戲、音樂、直播等跨領域商業夥伴結盟，並導入多元消費場景，盼能導入新一波營收能量。", "title": "橘子第1季每股賺1.76元 兩大遊戲第2季改版"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗接種數再創單日新高，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天全台接種6461劑疫苗，累計接種數破8萬劑，另新增2件疑似嚴重不良事件。", "article": "武漢肺炎疫苗接種數再創單日新高，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天全台接種6461劑疫苗，累計接種數破8萬劑，另新增2件疑似嚴重不良事件。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天全台共接種6461劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中公費4537劑、自費1924劑，累計接種8萬861劑。莊人祥說，昨天另新增13件不良事件通報，其中11 件為非嚴重不良事件，2件為其他疑似嚴重不良事件，一名30多歲女性接種疫苗後，接種部位出現發紅、腫脹、硬塊等症狀，因未改善而就醫，確認左上臂膿瘍，目前藥物治療中，可能是接種傷口沒有處理好造成感染，研判與疫苗無關。莊人祥指出，另一例為40多歲男性，接種隔天出現倦怠、無力症狀，最後因發燒、意識改變送急診治療，疑似為癲癇；經調查，個案過去原本就有癲癇病史，目前仍在加護病房觀察、意識已經恢復也退燒，預計今天轉出加護病房。", "title": "武漢肺炎疫苗日打逾6千劑創新高 累計接種破8萬劑"}
{"summarization": "王姓律師與賣淫集團合作，涉嫌以仙人跳手法坑殺逾40名男客，狠削上千萬元和解金。高雄地檢署昨天聲押主嫌徐姓男子獲准，王姓律師以5萬元交保。", "article": "王姓律師與賣淫集團合作，涉嫌以仙人跳手法坑殺逾40名男客，狠削上千萬元和解金。高雄地檢署昨天聲押主嫌徐姓男子獲准，王姓律師以5萬元交保。高雄地檢署今天指出，以31歲徐男為首的賣淫集團，涉嫌自今年1月起以謊稱能與未成年少女性交易的仙人跳手法坑殺男客。地檢署表示，徐男先在包養網站尋找欲從事性交易的數名女子，再由26歲杜姓、21歲簡姓女子幫忙尋找想與未成年少女從事性交易的男客，並仲介女子前往約定地點完成性交易，1次交易價格約新台幣6000至7000元，地點遍及全台。檢方查出，有經營賣淫集團前科的徐男還與王姓律師合作，當男客完成性交易後，徐男與涉案共犯偽裝成賣淫女子的父母先打電話警告男客，再由王男出面向男客謊稱是與未成年少女性交易，並要求男客支付10萬到100萬元和解金，否則就要告發男客。被鎖定的男客為避免曝光惹上麻煩，多選擇付錢了事，其中身分不乏有醫生、企業主等。王男負責出面與男客簽下和解書收錢，事後再與徐男等人分贓，初估受害人數達40多人。網路警察巡邏時，查到有關未成年少女性交易訊息，高雄地檢署重大刑案專組並聯合北高、桃園、台南警方偵辦仙人跳詐騙集團，3日指揮專案小組持搜索票前往多處詐欺機房、律師事務所執行搜索，並拘提及通知徐姓主嫌等人到案說明。全案經高雄地檢署檢察官鄭博仁訊問後，認為徐男涉犯兒童及少年性剝削防制條例性交行為、加重詐欺取財等罪嫌重大，且有羈押原因及必要性，昨天向高雄地方法院聲請羈押禁見獲准。其餘涉案共犯分別請回、限制住居、限制出境出海，被列共犯的王男因坦承犯行，檢方諭知以5萬元交保候傳。", "title": "律師勾結賣淫集團  仙人跳涉詐多名男子削千萬元"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天擊出個人本季第10轟，並列聯盟全壘打王，不過隊友楚勞特打擊熄火，終場天使3比8敗給坦帕灣光芒，主場4連戰慘遭光芒橫掃。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天擊出個人本季第10轟，並列聯盟全壘打王，不過隊友楚勞特打擊熄火，終場天使3比8敗給坦帕灣光芒，主場4連戰慘遭光芒橫掃。3局下天使打者戈瑟蘭（Phil Gosselin）先擊出一分打點二壘安打，2人出局後大谷翔平站上打擊區，瞄準光芒投手弗萊明（Josh Fleming）投出的一顆伸卡球，大棒一揮敲成2分全壘打，3比0領先光芒。但之後天使一路沒有得分直到終場，反觀光芒打者朱里諾（Mike Zunino）7局上先擊出陽春全壘打，8局上又靠接連安打海灌7分奠定勝基，終場天使就以3比8吞敗，主場對戰光芒的系列4連戰一勝難求。天使先發投手希尼（Andrew Heaney）今天主投6.2 局無失分，送出10次三振，但牛棚放火未能守住領先，加上陣中強打楚勞特（Mike Trout）4打數零安打，並苦吞3次三振，以致大谷翔平的本季第10轟也無力逆轉戰局。目前光芒例行賽戰績18勝15負，在美國聯盟東區5隊中暫居第2，天使13勝17負在美國聯盟西區5隊中墊底。", "title": "大谷翔平10轟並列MLB全壘打王 天使仍不敵光芒"}
{"summarization": "中華電信董事長謝繼茂表示，扶植5G新創，「投資金額無上限」，年底5G用戶估達200萬戶，今年底為5G建設高峰期；同時中華電已針對低軌道衛星與國外業者洽談合作。", "article": "中華電信董事長謝繼茂表示，扶植5G新創，「投資金額無上限」，年底5G用戶估達200萬戶，今年底為5G建設高峰期；同時中華電已針對低軌道衛星與國外業者洽談合作。中華電今天宣布，第3屆5G加速器即日起開始啟動徵件，由中華電輔導新創團隊，提供商業模式，推動產業發展、產品解決方案、5G技術、實驗場域及業務行銷推展等。中華電表示，5G加速器今年進入第3年，目前與中華電有合作的團隊共有12家，領域包括5G、AIoT、無人機等；中華電目前也已針對農藝智慧科技的相關新創團隊投資，期望進一步幫助新創公司落地，並形成業務網。中華電董事長謝繼茂表示，中華電針對新創的投資金額「無上限」，畢竟找到好的新創團隊機會難得，基本上是要「用搶的」，且會朝向沒有絕對控制權的方式投資，未來也透過AWS、Google、Azure等國際公有雲業者合作，或與中華電海外子公司和當地電信合作，與新創一起找出海口，拓展海外市場。此外，針對5G方面，謝繼茂表示，中華電5G用戶數年底預估達到200萬戶，目前成長的進度是「超乎預期」，而中華電5G建設至今年底為高峰，但明年還是會陸續投資。他補充，5G應用的發展從AIoT擴展到AR/VR，今年開始有5G邊緣運算、企業專網等，但近2年都還算是初期，整體應用預估還要2、3年的時間，整體需求面才會更高。而以5G資費來說，中華電行動分公司總經理簡志誠表示，目前5G資費999元以上接受度還算不錯，中華電會努力發展消費者應用，許多5G應用是免費的，預計今年下半年會有B2B2C模式的收費5G應用出現。此外，他也透露，中華電已經針對低軌道衛星、同步軌道衛星與國外業者洽談合作，會從國內業務開始，譬如落地基站等類別，合作結果出爐時間點還不確定；看好衛星可望與台灣5G、固網需求互補，預料海上和山區等對衛星彌補網路涵蓋的需求較高。", "title": "中華電扶植5G新創 謝繼茂：投資金額無上限"}
{"summarization": "位於陽明山上的文化大學，近來出現台灣藍鵲築巢下蛋，為了保護雛鳥，還會「巴頭」襲擊路過的師生，文化大學大眾傳播系教授王翔郁透過攝影鏡頭，紀錄下這有趣的一刻。", "article": "位於陽明山上的文化大學，近來出現台灣藍鵲築巢下蛋，為了保護雛鳥，還會「巴頭」襲擊路過的師生，文化大學大眾傳播系教授王翔郁透過攝影鏡頭，紀錄下這有趣的一刻。王翔郁今天接受中央社電訪表示，大概5年前，時任文大校長的李天任有一天突然打電話給他，說校內發現保育類野生動物台灣藍鵲，邀請他一起來拍攝。王翔郁當時就從台中趕回，陸陸續續拍攝多年，發現台灣藍鵲每年4、5月都會到文大校園築巢育雛，約6、7月雛鳥長大後變會舉家離去，隔年再度回來。王翔郁表示，一般鳥類是鳥爸、鳥媽護雛，台灣藍鵲則是會出動一整個家族，因此現在文大校園內看到的7、8隻藍鵲，應該都是同一家族。今年牠們的巢築在行政大樓外的一棵大樹上，離地面約10公尺，他平時就會拿這長鏡頭相機，在盡量不打擾的情況下，紀錄下藍鵲一家從築巢、下蛋、孵化到離巢的過程。近來藍鵲護巢心切，路過周遭的師生，常不經意地被「巴頭」襲擊，王翔郁就拍下許多有趣的照片，事後還詢問學生的感想，有人感到驚訝，也有人已經見怪不怪。除了「巴頭」，王翔郁還拍到藍鵲偷蛋的過程。原來架設器材是要拍攝在辦公室外築巢的金背鳩，卻意外紀錄下一隻藍鵲引開金背鳩母鳥，另一隻趁空檔迅速襲巢，當場吞下一顆蛋，並把另一顆叼到地上，隨後也一併吃掉。王翔郁指出，藍鵲偷蛋是在4月初，推測是要築巢生蛋前，母鳥需要補充蛋白質等養分，才會去偷蛋吃。王翔郁的照片被文化大學粉絲專頁分享，吸引許多學生留言分享。王翔郁還幽默地說：「華岡人（指文大師生）被國寶藍鵲打到頭，好像挺酷的，值得炫耀分享。」王翔郁表示，生態攝影不容易，除了拍攝技術外，還要熟悉所拍攝動物的習性，平時用小型攝影機紀錄，算準孵化、離巢等特定時間，帶長鏡頭相機守候，才能拍下關鍵的一刻。", "title": "台灣藍鵲護巢巴學生頭 文大教授拍下精彩一刻"}
{"summarization": "民進黨今天召開全國各縣市黨部主委會議，台北市黨部主委吳怡農會後表示，杜絕黑道人頭黨員，落實排黑條款、黨費自繳，大家都非常同意，也有共識。", "article": "民進黨今天召開全國各縣市黨部主委會議，台北市黨部主委吳怡農會後表示，杜絕黑道人頭黨員，落實排黑條款、黨費自繳，大家都非常同意，也有共識。民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒引發外界關切黑道入黨問題，黨主席蔡英文為了未能落實「排黑條款」向社會公開道歉，上午更在民進黨中央黨部邀集各縣市黨部主委開會研商，會議進行超過2個小時，主要聚焦黑道黨員、8月公投等議題。民進黨台東縣黨部主委、立委劉櫂豪會後受訪表示，蔡英文聆聽各縣市黨部主委對時局、黨部改造的看法，特別是現在社會關心黑道黨員的問題，蔡英文重申，民進黨對於排黑條款有相當明確的規定，但要具體落實，包括落實查核，透過AI人工智慧查詢系統等相關方法，務必讓民進黨清廉形象要再建立起來。劉櫂豪說，AI人工智慧查詢牽涉個資問題，民進黨是政黨不是政府組織，雖然有查核的難度，但不會因為這樣的困難，就停止相關清查工作；民進黨要對自己有信心，要落實相關規定，一定要更團結。吳怡農在會前公開宣示，杜絕黑道人頭黨員，要落實自繳黨費，不允許集體補單等作法，是否在會中形成共識？劉櫂豪表示，黨已有相關規定，最重要是地方黨部必須進一步落實。吳怡農會後受訪說，杜絕黑道人頭黨員，徹底改革，從台北市黨部開始，包括已經入黨的黨員，需要補足資料且落實自繳黨費，不允許集體補單等作法，已做報告，蔡英文、秘書長林錫耀等，大家都有一致共識，也給予許多支持。吳怡農表示，具體而言，落實排黑條款、黨費自繳，大家都非常同意，也有共識，接下來是執行的問題。民進黨嘉義市選出的立委王美惠號召年輕人入黨被爆內含「黑二代」，她質疑市黨部百般刁難，民進黨嘉義市黨部主委黃露慧則指扭曲事實，兩人的戰爭延燒至全國黨部主委會議。黃露慧會後受訪表示，同一個服務處在短時間大量入黨、有相同電話、相同地址甚至還有黑二代名單，人頭黨員、黑道入黨，令人憂心；因此，她行文中央黨部明確指示如何審理這批申請入黨的黨員；黨中央回文，這些人尚未入黨，退回執委會處理，有關代繳黨費問題，黨中央希望地方評委會調查，如調查屬實就以黨紀處分。黃露慧表示，趙介佑事件發生後，王美惠緊急派人到地方黨部把今年以來所有入黨資料緊急撤回，且在媒體嗆聲要網路入黨；因此，她向黨中央反映，網路入黨避開地方黨部的實質審核，並質疑黨中央如何審理這批有問題的黨員名單？", "title": "全國黨部主委會議  吳怡農：黨費自繳有共識"}
{"summarization": "代工廠緯創今天公布2021年第1季財報，因認列立訊股票的資產評價損失，大幅影響獲利，每股盈餘新台幣0.04元，為2015年第4季每股虧損0.05元以來、近21季新低。", "article": "代工廠緯創今天公布2021年第1季財報，因認列立訊股票的資產評價損失，大幅影響獲利，每股盈餘新台幣0.04元，為2015年第4季每股虧損0.05元以來、近21季新低。緯創今天召開董事會通過第1季財報，合併營收1773億元，季減23.73%、年增2.06%；營業淨利30.77億元，季減28.52%、年增61.95%，本業表現穩健。不過，緯創第1季業外收入的其他項目認列損失21.24億元，主要來自持有立訊股票的資產評價損失，稅後淨利僅1.13億元，季減95.14%、年減84.46%，首季每股盈餘（EPS）0.04元。緯創去年7月決議出售旗下緯新資通（昆山）有限公司、緯創投資（江蘇）有限公司及相關業務，對象為中國組裝廠立訊集團；隨後公告斥資人民幣30億元（約新台幣126億元）取得立訊普通股，持股比例達0.81%。目前立訊股票價格低於去年緯創交易的價格，緯創須認列資產評價損失。", "title": "緯創認列立訊股票評價損失 首季每股僅賺0.04元"}
{"summarization": "台鐵近年發生兩次嚴重事故", "article": "台鐵近年發生兩次嚴重事故太魯閣號事故後，台鐵改革聲浪四起，交通部近日將台鐵公司化相關草案報請行政院，朝行政院長蘇貞昌宣示的「安全」、「安定」、「轉型」3面向推動。草根影響力文教基金會公布「台鐵改革何去何從，民眾怎麼看？」線上民調結果，調查期間為4月15日到22日，共計1100人受訪，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.95個百分點。調查顯示，48.8%受訪者不滿意太魯閣事故的善後處理方式，僅16.2%表達滿意。45.2%受訪者認同交通部長林佳龍應下台負責，21.5%不同意。調查問及台鐵改革，53.9%受訪者不相信政府改革的決心，20.1%相信。67.7%認為蔡總統應出面主導改革。對於政府是否能徹底解決台鐵組織文化問題、降低事故發生，多數受訪者表達「不相信」。值得注意的是，調查顯示，53.3%受訪者同意調漲台鐵票價，進而改善安全品質；77.7%同意購票時增加旅行平安險；49.2%同意取消站票。草根影響力基金會民調召集人顏永森呼籲，政府應訂出台鐵改革的時間表，定期向全民揭露改革進度。他也建議政府參照高鐵，引入民間企業投資，建立高品質的交通運輸服務系統與管理機制。", "title": "民調：近7成民眾盼蔡總統出面主導台鐵改革"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結4月合併營收新台幣90.17億元，創31個月來高點。法人指出，國巨第2季積層陶瓷電容稼動率可超過9成、晶片電阻拉高至逾8成，鉭質電容產能持續滿載。", "article": "被動元件大廠國巨自結4月合併營收新台幣90.17億元，創31個月來高點。法人指出，國巨第2季積層陶瓷電容稼動率可超過9成、晶片電阻拉高至逾8成，鉭質電容產能持續滿載。國巨自結4月合併營收90.17億元，較3月87.26億元增加3.3%，比去年同期44.4億元大增103.1%，創2018年10月以來單月新高。國巨指出，4月營收持續成長，再創同期新高，主要是大中華廠區產能利用率逐步提升，客戶訂單需求強勁。國巨今年前4月自結合併營收327.62億元，較去年同期144.61億元增加126.6%。展望第2季，國巨表示，整體營運穩定、終端市場需求強勁，大中華廠區產能利用率持續提升；不過全球COVID-19疫情未緩解，國際貿易爭端不確定性仍高，公司審慎樂觀應對業績及營運展望。法人表示，國巨第2季積層陶瓷電容（MLCC）產能利用率將拉高至超過9成、晶片電阻（R-chip）拉高至8 成以上，鉭質電容產能持續滿載。從三大產品線來看，法人指出目前國巨加上合併美商基美（Kemet），在MLCC月產能約800億顆，晶片電阻月產能約1250億顆；國巨規劃到2022年逐年擴充鉭質電容產能比重約10%到15%，預估到2022年鉭質電容產能可增加20%。", "title": "國巨4月營收創31個月新高 3大產品線稼動率高檔"}
{"summarization": "在台灣曾被歸類為「次文化」的霹靂舞繼2018年登上青奧舞台後，2024 即將正式跳進奧運殿堂，國內霹靂舞界已展開布局、備戰，盼3年後讓台灣霹靂舞在奧林匹克盛會發光發熱。", "article": "在台灣曾被歸類為「次文化」的霹靂舞繼2018年登上青奧舞台後，2024 即將正式跳進奧運殿堂，國內霹靂舞界已展開布局、備戰，盼3年後讓台灣霹靂舞在奧林匹克盛會發光發熱。街舞在台灣曾被歸類為次文化，而霹靂舞（Breaking）也是街舞的一種，主要為運用身體各部位接觸地板，搭配舞者本身的想像力，創造出各種炫技動作，技巧性強，相對難度也較高。2018年阿根廷布宜諾斯艾利斯青年奧運是霹靂舞首度在奧運舞台登場，當年全球3場青奧資格賽，其中一場就在台灣舉行。「當時你只要是亞洲或大洋洲的舞者，你要去比青年奧運，你一定要經過台灣這一站」，資深霹靂舞老師陳柏均說，而他也是2018青奧霹靂舞賽事幕後工作者之一，近年並積極與世界舞蹈總會等奧運相關組織接洽。談到台灣霹靂舞者實力，中華民國霹靂舞委員會主委李奕釜表示，台灣水準其實在平均之上，霹靂舞團Formosa曾於2008年BOTY（Battle of The Year）世界霹靂舞大賽拿下世界第3。不過，李奕釜也指出，2004到2013年間是台灣霹靂舞人口巔峰時期，近年霹靂舞人口逐漸萎縮，甚至開始出現年齡斷層，加上台灣霹靂舞發展本來就比歐美國家晚，李奕釜坦言，目前台灣在國際賽的表現，最好就是停留在第3。距2024巴黎奧運還有3年，台灣至2020年已完成7場國手選拔積分賽。在2020霹靂舞國手選拔積分賽中排名第一、就讀台北市立大學運動藝術學系的孫振認為，備戰奧運，除了要不斷提升基本體能表現，更重要是去分析不同舞者的鍛鍊方式，他說，「我覺得我們B-BOY（霹靂舞者）就是必須要有運動人的身體、藝術家的腦，還要有一點極限運動員的膽子。」儘管已在國際賽中累積了一點經驗表現，但孫振對奧運仍不敢掉以輕心，他認為自身水準和真正的頂尖舞者仍有距離，「去奧運應該是還是會被電啦，所以還是會想要再多提升自己。」李奕釜指出，台灣霹靂舞者為和世界接軌，已逐漸跳出自我風格，甚至創造許多外國人也辦不到的動作。陳柏均則認為，台灣霹靂舞特色就來自於台灣人多元、包容的民族性，願意接受各種想法；本身有練武術的他也以自身為例表示，別人總是能在他霹靂舞表演中找到武術元素。李奕釜表示，對很多家長來說，霹靂舞是「不務正業」的休閒項目，畢竟看起來就像是整天在外練舞、在地上打轉。孫振則表示，透過跳舞結識了許多不同領域的朋友，也讓他更能用各種角度看事情，「因為跳舞，我能夠更有同理心的欣賞、尊重別人，這是跳舞帶給我最大的心靈成長。」李奕釜期待，在霹靂舞正式納入奧運比賽項目後，能讓更多人了解跳霹靂舞絕不是「不務正業」，霹靂舞者是能夠前進奧運為國爭光的，絕不僅是「小孩、愛玩的人才會做的事」。", "title": "霹靂舞納2024巴黎奧運  舞界動員備戰[影]"}
{"summarization": "金門野生孔雀數量過多失控，縣府表示，以觀光角度而言，孔雀確實迷人，但若將來危害到生態必須撲殺，會很諷刺；建設處也直言，孔雀造成農損、噪音擾人，以移除為優先考量。", "article": "金門野生孔雀數量過多失控，縣府表示，以觀光角度而言，孔雀確實迷人，但若將來危害到生態必須撲殺，會很諷刺；建設處也直言，孔雀造成農損、噪音擾人，以移除為優先考量。金門縣最近贈送澎湖縣的2隻藍孔雀才上岸就脫逃，讓金門孔雀議題再次浮上檯面。縣府建設處表示，1983年由縣林務所管轄的中山林設有動物區，1995年中山林納入金門國家公園範圍，原有動物移交縣畜產試所。1999年丹恩颱風來襲，吹毀畜試所動物房舍，12隻藍孔雀逃逸，自此在野外快速繁殖。根據畜試所委託學者調查，2011年觀察到藍孔雀次數為252次，2015到2017年介於250到280次，去年則是從2019年的450次成長到1353次。而建設處農林科估計，金門野生孔雀數量在1000到2000隻之間。金門牧場以高粱酒釀造過程中的廢棄物酒糟飼養牛羊，野生孔雀嗜食酒糟，不但與牛羊爭食，且容易污染酒糟；孔雀同時也會偷吃農作物，造成農民損失。此外，孔雀雖然美麗，但叫聲卻很惱人，尤其繁殖期間，尖銳的求偶聲在清晨3、4時劃破天際，擾人清夢，縣府1999專線經常接獲民眾投訴。另外，建設處農林科表示，最近有民眾目擊孔雀飛行在電線桿之間，憂心機場或道路一旦闖入孔雀，將會造成飛安和交通事故。孔雀帶來的困擾，不可小覷。農林科科長鄭向廷表示，由於孔雀數量已達失控程度，農委會林務局從2010年補助縣府移除孔雀，縣府並從2018年對民眾捕獲的孔雀，以一隻新台幣600元收購，一年平均捕獲30隻，趕不上藍孔雀繁殖速度。縣府收購孔雀後轉由畜試所圈養。畜試所目前收容30隻左右藍孔雀，以照顧孔雀到自然終老為原則。金門縣野生動物救援暨保育協會理事長陳光耀說，孔雀來自印度，除了在金門造成農損，還會吃蛇等動物，由於在金門幾乎沒有天敵，與其他物種競爭「穩贏不輸」，勢必破壞生態；如果再強勢下去，金門原生物種可能會因此消失。近年來，縣府委託學者進行孔雀移除計畫。國立中山大學生物科學系教授張學文近日帶領團隊到金門執行移除作業，他表示，過去曾使用陷阱移除孔雀，但偶爾發生牛隻誤觸陷阱事件，引發飼主抗議，團隊這幾次改以架設網羅方式，盼能提高孔雀捕獲率。至於如何有效移除藍孔雀，建設處坦言現在還在摸索階段。鄭向廷以埃及聖䴉為例說，埃及聖䴉自1979年引入台灣後，直到近兩年林務所才確定以槍殺方式移除。不過，埃及聖䴉以河岸為棲息地，用槍枝移除並不會造成人員或其他動物傷亡；但藍孔雀在金門多半棲身林中和牧場附近，不適合用這種激烈方式移除。在一片孔雀移除聲中，退休老師李策勵因擁有十字弓執照，合法捕獵藍孔雀，並自設孔雀園，供人參觀之餘，也從事孔雀買賣，賣價遠遠高出600元的收購價。也因為他的捕獵工夫，孔雀餐在金門應運而生，叫價不菲。縣府觀光處處長丁健剛不否認就觀光角度而言，野生孔雀確實迷人，但牽涉太多生態問題，如果推廣孔雀觀光，將來危害到生態要撲殺，會是很諷刺的事。學者也說，除非以孔雀為亮點的觀光收入，足以彌補孔雀造成的農損，現在談論孔雀觀光，言之過早。", "title": "美麗孔雀過多危及金門生態  移除為優先考量"}
{"summarization": "基隆民安7號演習今天登場。總統蔡英文勉勵國人，唯有透過反覆演習，強化各單位跟民間的連結，才能加快動員救災速度，國人也應將災防意識落實在生活中，不能鬆懈。", "article": "基隆民安7號演習今天登場。總統蔡英文勉勵國人，唯有透過反覆演習，強化各單位跟民間的連結，才能加快動員救災速度，國人也應將災防意識落實在生活中，不能鬆懈。蔡總統下午在基隆市長林右昌等陪同下，前往台灣國際造船公司基隆廠，視察110年基隆市全民防衛動員暨災害防救（民安7號）演習，模擬因強震、連日豪大雨，造成市區道路中斷、建築物倒塌、停電等災情，軍警消相關單位派員進駐現場搶救，並設置前進指揮所展開防救災、災民收容、災後復原等作業。蔡總統致詞時說，「我們都知道要降低災害損失，最好方式就是避免災害發生」，所以政府在這些年來做出許多努力，例如在面臨極端氣候挑戰時，政府積極推動能源轉型，減少燃煤排放，也做好治水、降低水患的發生。此外，面對地震的風險，政府積極推動危老都更，強化房屋防震，避免倒塌；但在預防災害發生時，「我們也必須要讓救災及救難的能量不斷提升與精進」，才能在災害發生時降低傷亡與損失，這就是今天演習目的。總統指出，只有透過反覆演習，強化各單位跟民間的連結，才能加快動員救災的速度，這次演習展現的過程與成果值得肯定，尤其是相關人員訓練與裝備上，都可看出在林右昌的領導之下，所有的同仁都能夠細心為市民做最好的整備。總統表示，藉這個機會她也要向國人說明，在全球面臨極端氣候及疫病危險時刻，災防的各項準備都是每個人共同承擔責任，除政府與民間團體的大型演練，平時也要將各種災防意識，落實在生活當中，不能鬆懈。像是近來很受關注的疫情和水情，都需要大家一起來做好防疫與省水的措施，相信只要大家團結在一起，一定能夠共渡所有的挑戰。", "title": "基隆災防演習 蔡總統勉勵國人有備無患"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.908元，升8.2分，成交金額7.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.908元，升8.2分，成交金額7.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，最高27.88元、最低27.941元。1100507", "title": "新台幣升8.2分 收27.908元"}
{"summarization": "全球終端需求好轉、原物料價格走高加上低基期作用，4月出口攀上349.6億美元，創歷年單月次高，年增達38.7%，表現「淡季不淡」；財政部預估，5月出口將年增25%至31%，最快第2季，單季出口值有望首度突破千億美元規模。", "article": "全球終端需求好轉、原物料價格走高加上低基期作用，4月出口攀上349.6億美元，創歷年單月次高，年增達38.7%，表現「淡季不淡」；財政部預估，5月出口將年增25%至31%，最快第2季，單季出口值有望首度突破千億美元規模。台灣4月出、進口再度交出亮眼成績單，出口值349.6億美元，進口值287.9億美元，雙創歷年單月次高，各年增38.7%及26.4%。財政部統計處處長蔡美娜分析，4月出口主要有四大動能，第一，全球生產活動擴張掀起庫存回補潮，第二，遠距互動及新興科技商機持續火熱，第三，產能吃緊及缺料、缺貨情形普遍，第四，需求轉強使國際原物料價格上揚，帶動出口產品價格提高。蔡美娜指出，加上去年基期偏低，帶動4月出口年增率大增38.7%，創近11年最大增幅，並連續10個月正成長，出口產品呈現電子、傳產「雙主軸」態勢，各撐起半邊天。4月電子零組件在產能緊缺、客戶端追捕庫存下，出口值衝上135.1億美元，創史上單月新高，年增34%，資通與視聽產品則年增35.9%。去年表現疲弱的傳產貨品，今年出口增幅則暴增，與油價高度連動的礦產品4月出口年增1.3倍，塑橡膠及化學品增幅均在5成以上。進口方面，在庫存回補、出口引申需求提高下，半導體設備採購增加，加上國際原物料及運費上漲，4月進口年增26.4%，連6個月正成長；其中4月資本設備進口達52.7億美元，年增39.2%，反映廠商積極擴增產能。展望後勢，蔡美娜表示，從科技大廠動態觀察，不論晶圓代工、封裝測試、面板等表現普遍不錯，估5月出口仍將達300億美元以上規模，年增25%至31%；在科技類貨品主導下，最快第2季、最慢第3季，單季出口規模可望首次突破至千億美元以上。進而，蔡美娜預測，上半年出口年增率極可能創下近10年來最大擴張幅度，到了下半年，受去年同期基期偏高影響，年增率將逐季縮小。財政部統計，累計今年前4月出口1329.1億美元，年增28%，前4月進口1123.6億美元，年增22.4%；出、進口相抵後，前4月出超205.5億美元，年增85.2億美元。", "title": "5月出口估續強 單季有望首破千億美元"}
{"summarization": "華航機組員清零計畫昨天上路確保符合感染控制要求。", "article": "華航機組員清零計畫昨天上路確保符合感染控制要求。華航與諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚，中央流行疫情指揮中心強化防疫措施，昨天起祭出清零計畫，要求長程航班機組員居家檢疫從3天延長至5天，入境14天內需採檢5次陰性。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明，清零計畫5次採檢，首次與最後1次是鼻咽咽喉採檢，由原來華航合作的醫療院所進行。結束5天居家檢疫後，還需進行9天加強自主健康管理，並在入境第7、9與12天採檢深喉唾液。羅一鈞說，為便利機組員頻繁採檢，已增設華航台北跟桃園2處場地。羅一鈞表示，部立醫院專家今天前往場勘，指導華航安排收唾液檢體跟感染控制要求。因5月6日居家檢疫5天期滿的機組員，明天將是入境第7天，將是首批執行採檢對象，目前正在核對名冊，估計有54人。羅一鈞補充，明天開始的深喉唾液採檢，場地會借用停車場，若是加強自主健康管理者，可自行開車前往，減少與外界接觸，若由公司安排接送，則可安排防疫計程車，並維持社交距離。至於檢測精準度問題，指揮官陳時中表示，唾液採檢精準度雖比不上鼻咽咽喉，但並沒有差很多，且頻繁採檢鼻咽咽喉不是那麼舒服，考量防疫與人員可接受度，故採隔離與2種採檢併行，盼達到清零。", "title": "華航清零計畫8日首批唾液採檢 部立醫院指導"}
{"summarization": "新北市府社會局今天表示，委託新生活社會福利發展促進會，在三芝區辦日照中心和小型作業所，提供北海岸身心障礙孩子生活照顧、生活自理、社區適應、文康休閒和培力生活技能。", "article": "新北市府社會局今天表示，委託新生活社會福利發展促進會，在三芝區辦日照中心和小型作業所，提供北海岸身心障礙孩子生活照顧、生活自理、社區適應、文康休閒和培力生活技能。市府社會局身心障礙福利科長徐綺櫻今天表示，社區日間作業設施（簡稱：小型作業所，或小作所）著重身心障礙者的自主培養。三芝區「新生活三芝日間照顧中心兼小作所」，共可收托服務32人，目前日照中心有15名學員。中心主任潘志鵬表示，學習能力和生活技能比較強的日照中心學員，可轉到小型作業所進一步培力，學習孵豆芽、種溫室蔬菜與香草，可獲得園藝治療的效益，也安定情緒、建立信心、健康身心。社會局說，發展遲緩的小瑞（化名）當看著一粒粒綠豆冒出芽，彷彿看到自己在困頓環境中堅強的身影；他與同學將溫室有機萵苣，以小包分裝並販售給馬偕醫學院師生，即使收入微薄卻也成就感十足。潘志鵬說，溫室栽種綠葉萵苣、紅葉萵苣、小白菜、皇宮菜、小番茄，周邊還有左手香、迷迭香、薄荷、芳香萬壽菊、魚腥草等香藥草植物，學員可以體驗育種、插枝、澆水、照顧、採收等農務技巧。新生活社福促進會創辦人羅素如表示，學員採收蔬菜和香草，可提供便當食材送給北海岸獨居長輩或身障者弱勢家戶，部分也可提供訂購；重點不在賣多少錢，而是藉培力生活技能，希望身障兒可像慢飛天使翱翔。", "title": "新北培力身障兒生活自理 食農學苑孵豆芽種菜"}
{"summarization": "台灣划船好手黃義婷今天在划船亞洲區資格賽單人雙槳項目，以總成績排名第3，成功摘下奧運門票，也是她繼里約奧運後，再次挺進體壇最高殿堂。", "article": "台灣划船好手黃義婷今天在划船亞洲區資格賽單人雙槳項目，以總成績排名第3，成功摘下奧運門票，也是她繼里約奧運後，再次挺進體壇最高殿堂。划船亞洲區資格賽這次在東京奧運比賽場地的海之森水上競技場舉辦，各組排名前5的選手將可取得奧運入場券。這次比賽為期3天，不過5月5日預賽當天因風浪過大，主辦單位為求安全起見，將比賽延後一天舉行。由於這次比賽地點為開放式水域，和黃義婷過去在冬山河訓練時感覺很不一樣，除有強風和洋流，甚至還有暗流攪局，不過黃義婷在預賽仍以8分52秒，分組第3 名挺進準決賽。黃義婷在準決賽擊敗亞洲各國好手，再以分組第3搶下決賽，這回她在日本、伊朗、越南、南韓、哈薩克等強敵環伺下再次成功突圍，她在最後500公尺全力衝刺，最終7分58秒86完賽，再以總成績第3摘下奧運門票。黃義婷賽後表示，第一天預賽時因很久沒參加國際賽，「其實非常緊張。」而到了今天的準決賽，她才比較適應比賽的感覺，「到了決賽就真的用全力衝了。」能夠再次成功前進奧運，黃義婷說很開心，也會好好珍惜這得來不易的機會。另輕量級雙人雙槳的謝怡晴、李冠儀選手在預賽時以分組第4名掉入敗部復活，在敗部復活時也未能進入準決賽，最後以總排名第10名做收。", "title": "划船亞洲區資格賽名列第3 黃義婷東奧門票入手"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，藻礁公投他支持行政院的三接修正案，是最大程度保護藻礁、海岸的做法，目的也是希望三接能順利、能源能轉型，「我會投下不同意票」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，藻礁公投他支持行政院的三接修正案，是最大程度保護藻礁、海岸的做法，目的也是希望三接能順利、能源能轉型，「我會投下不同意票」。行政院3日公布中油第三天然氣接收站外推評估方案，將工業港再外推455公尺，總離岸1.2公里，工期則需再延2年半，預計2025年6月供氣，預算增加新台幣150億元。中央選舉委員會今天公布珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選公投案全跨過成案門檻，其中珍愛藻礁公投案連署合格份數逾64萬是3案最高。高雄市長陳其邁今天表示，他支持行政院的三接修正案，會在珍愛藻礁公民投票案投不同意票。鄭文燦今天下午出席優良護理人員表揚活動後接受媒體聯訪表示，行政院已經針對三接做出二次調整，第一次是採取離岸接收，第二次外推的方案是最大程度保護藻礁、保護海岸的做法，目的也是希望三接能順利、能源能轉型，大潭藻礁的生態也能得到最好的維護，「因此藻礁公投案，我一樣會投下不同意票」。", "title": "鄭文燦挺三接修正案  藻礁公投將投不同意票"}
{"summarization": "根據內政部函送給立法院的書面資料顯示，警政署109年下半年辦理中央機關首長及特定人士派遣安全警衛，警衛對象包括五院院長等29位，派遣的安全警衛人員有102人，而行政院長蘇貞昌占其中的36人。", "article": "根據內政部函送給立法院的書面資料顯示，警政署109年下半年辦理中央機關首長及特定人士派遣安全警衛，警衛對象包括五院院長等29位，派遣的安全警衛人員有102人，而行政院長蘇貞昌占其中的36人。內政部近期函送警政署109年下半年辦理「中央機關首長及特定人士派遣安全警衛」書面資料給立法院；內容揭露蘇貞昌、立法院長游錫堃、監察院長陳菊、考試院長黃榮村、司法院長許宗力等29位，申請派遣安全警衛的情形。書面資料顯示，派遣的安全警衛人員有102人，其中有36人保護蘇貞昌的安全，游錫堃、許宗力則分別有6人，陳菊及黃榮村分別是2人。特定人士部分，總統府秘書長李大維、國安會秘書長顧立雄，以及前副總統連戰、蕭萬長、吳敦義及前立法院長王金平、前總統李登輝遺孀曾文惠，均分別有2人負責其安全，前副總統呂秀蓮則是4人。至於現任總統、副總統，則由國安局特勤中心負責警衛保護。", "title": "中央首長特定人士安全警衛 29政要102警力維安"}
{"summarization": "屏東琉球籍漁船「漁順昇168號」5日晚上10時觸礁船半沈，4名船員失聯直到今天上午10時30分被「綠島之星3號」救起其中3人。船長陳翌頙表示，利用船的殘骸綁成浮板求生。", "article": "屏東琉球籍漁船「漁順昇168號」5日晚上10時觸礁船半沈，4名船員失聯直到今天上午10時30分被「綠島之星3號」救起其中3人。船長陳翌頙表示，利用船的殘骸綁成浮板求生。「綠島之星3號」整個救援過程被熱心乘客拍下來，畫面中陳翌頙、陳岳楀父子，以及印尼船員SLAMET等3人擠在拼湊綑綁的浮板，浮板上堆掛浮球，3人精神狀況都還好。被救上船後，船上乘客報以掌聲及歡呼聲，3人紅著眼不斷感謝救援的船長許清屏和船員。52歲的陳翌頙在恆春後壁湖上岸接受媒體訪問時表示，5日中午出海進行黑鮪魚捕撈作業，晚間約10時船機件故障無法行駛，更換機件的過程中，被巨大風浪打向七星岩周邊，造成船隻破損擱淺沉沒。陳翌頙說，當下還來不及穿救生衣，只能利用抓到的浮球並收集船的殘骸綁成浮板，4個人擠在浮板上在海上漂流，整整快2天沒有進食及喝水。對於劫後餘生，他說，很感謝「綠島之星3號」船長及船員。對於目前失蹤的48歲台籍船員陳誌祥，陳翌頙感嘆疑喪失求生意志力，全身無力，整個人身體放軟自己漂走，他們3人完全無法阻止。陳翌頙23歲的兒子陳岳楀說，與父親都在海上漂流，一直擔心母親心情，4個人一直互相加油勉勵，認為「會有船或直升機靠近」，大家輪流睡，每人睡1、2個小時。陳誌祥隨體力下滑，後來喪失求生意志力，雖然鼓勵他「人類不吃不喝可以撐3天」也沒用。陳岳楀說，雖然近2天沒進食，但今早在海上撿到一包泡麵3人分食，也算過程中的小確幸。陳翌頙等3人略有失溫，被送往恆春的醫院治療，恆春海巡隊巡防艇及海軍水下作業人員正持續搜救漂走失聯的陳誌祥。", "title": "船殘骸綁成浮板求生 3船員海上漂流36小時獲救"}
{"summarization": "筆電代工廠今天公布4 月營收，受到缺料影響，廣達、緯創、仁寶營收皆月減1成以上，英業達月減近7%；其中廣達4月筆電出貨610萬台，已連續4個月達600萬台以上的高標水準。", "article": "筆電代工廠今天公布4 月營收，受到缺料影響，廣達、緯創、仁寶營收皆月減1成以上，英業達月減近7%；其中廣達4月筆電出貨610萬台，已連續4個月達600萬台以上的高標水準。廣達2021年4月合併營收新台幣848.37億元，月減10.2%，年增1.7%；累計今年前4月合併營收3537.9億元，較去年同期增加29.3%。廣達4月筆電出貨610萬台，月減50萬台，仍連續4個月達600萬台以上。廣達指出，雖然訂單能見度不錯，需求面也沒問題，但缺料還是很嚴重。至於第2季出貨展望，將在5月13日法人說明會公布。緯創4月合併營收新台幣682.21億元，月減12.6%，年增2%；累計今年前4月合併營收約2453.6億元，較去年同期增加2%。緯創4月筆電出貨200萬台，月減20萬台；伺服器出貨20萬台，月減1萬台；桌上型電腦出貨70萬台，月減10萬台；顯示器出貨120萬台，與3月持平。緯創說明桌機和顯示器出貨有望季增兩位數百分比，伺服器出貨將季增個位數百分比，但零組件缺貨問題仍相當嚴峻，短期難以緩解。仁寶4月合併營收達893.5億元，月減17.4%，年減5.3%；累計今年前4月合併營收3593.42億元，較去年同期成長30%。仁寶4月筆電出貨440萬台，月減110萬台，目前維持第2季筆電出貨將季增兩位數百分比的看法，但也強調缺料問題很緊繃。英業達4月合併營收381.95億元，月減6.84%，年減22.5%；累計今年前4月合併營收1500.43億元，較去年同期成長8.75%。英業達4月筆電出貨160萬台，月減10萬台。", "title": "缺料影響 筆電代工廠4月營收下滑"}
{"summarization": "配合桃機第三航廈興建工程，桃機公司今天表示，5月起桃園機場聯外道路動線將分2階段調整，其中自5月中旬起，由航站北路往國2方向，將平移至P4停車場用地後，連接航站南路。", "article": "配合桃機第三航廈興建工程，桃機公司今天表示，5月起桃園機場聯外道路動線將分2階段調整，其中自5月中旬起，由航站北路往國2方向，將平移至P4停車場用地後，連接航站南路。桃園機場第三航廈即將動工，桃園機場公司副總范孝倫今天在記者會中表示，5月起桃園機場聯外道路動線將分2次調整，提醒用路人要注意相關標示跟動線。范孝倫說，5月上旬起，由國道2號進入機場往第二航廈3樓出境大廳道路動線將小幅調整，同時P4停車場平面層出入口移到西側中央，變更為2個入口，1個出口。5月中旬起，范孝倫指出，由航站北路前往國道2號的出場車輛，道路動線將平移到原P4停車場用地後連接航站南路。范孝倫說，往國道2號方向出場的部分路段也將配合施工，由4個車道暫時縮減為2個車道，提醒用路人要留意施工期間的車道縮減。范孝倫指出，同時也將取消原本的獨立迴轉道，將迴轉道與出場連接道合併，若有迴轉需求，用路人須行駛到出場連接道後，依照指標行駛。范孝倫表示", "title": "配合桃機第三航廈工程 進出交通動線調整"}
{"summarization": "歌仔戲「嘉慶君遊台灣」今天開放媒體探班，讓劇中嘉慶君橫渡黑水溝的大船造景首度亮相。陳亞蘭在戲中有墜海救美情結，她表示，為了畫面精彩，吊了一整天鋼絲也不覺得辛苦。", "article": "歌仔戲「嘉慶君遊台灣」今天開放媒體探班，讓劇中嘉慶君橫渡黑水溝的大船造景首度亮相。陳亞蘭在戲中有墜海救美情結，她表示，為了畫面精彩，吊了一整天鋼絲也不覺得辛苦。今天開放探班，陳亞蘭帶領主要演員紀麗如、陳怡真、范宏恩、蔡家元等人亮相，並公開以當時船艦「成功號」為原型設計的大船，長75公尺，是戲中嘉慶君橫渡黑水溝的座船，耗時一個月、新台幣百萬元打造。談及拍攝過程，陳亞蘭透露有墜海救美情結，為了畫面精彩，雖然受傷也不覺得辛苦。陳亞蘭表示，「此次鋼絲呈現困難程度比『忠孝節義』還高。」這次拍攝足跡為全台灣，但陳亞蘭笑稱出外景雖快樂卻不敢吃太多，穿上戲服都要縮小腹，幾乎連呼吸都有點不順暢。陳亞蘭表示，預計明年播出的「嘉慶君遊台灣」希望保留歌仔戲傳統，尤其這是台灣文化，「若電視上沒歌仔戲，保存的力量更慢，再怎麼辛苦還是要做。」這次不只需打造清宮造景，還要準備上百套服裝跟進錄音室錄音，就是希望能獲得更多人關注進而傳承文化。配合防疫，陳亞蘭也邀請「嘉慶君遊台灣」演員戴上專屬口罩，以歌仔戲方式錄製「防疫歌」，提醒民眾出門戴口罩並勤洗手。", "title": "「嘉慶君遊台灣」大船首亮相 陳亞蘭吊鋼絲不喊苦"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天說，疫情肆虐，人類藉由口罩來阻絕病毒，但聽損者依賴唇語溝通，口罩國家隊發明透明口罩，可以看見說話者的嘴唇，既解決聽損民眾溝通需求，也有助於社會中的人際交流，他呼籲民眾一起推廣透明口罩。", "article": "立法院長游錫堃今天說，疫情肆虐，人類藉由口罩來阻絕病毒，但聽損者依賴唇語溝通，口罩國家隊發明透明口罩，可以看見說話者的嘴唇，既解決聽損民眾溝通需求，也有助於社會中的人際交流，他呼籲民眾一起推廣透明口罩。游錫堃今天在立法院與台北市蒲公英聽語協會共同響應戴上透明口罩，並合影留念。游錫堃表示，病毒讓世界烏雲密布，許多人喪命，人類使用口罩來阻絕病毒，但聽損民眾依賴閱讀唇語來溝通，口罩國家隊很有創意、發明透明口罩，解決聽損者的溝通需求。游錫堃說，透明口罩可以看見嘴唇，在與人溝通時也能更感到親切，他呼籲民眾一起推廣透明口罩，不僅能幫助聽損朋友，也有助於社會中的人際交流。法國參議院今天一致通過「支持台灣參與國際組織工作」決議案，無任何反對票，極具歷史意義。這份法國參議院首度提出的友台決議案經全院審議並投票表決，以304票贊成、0票反對一致通過，有19名議員未投票。游錫堃接受記者聯訪時表示，對於這樣的票數感到驚訝，但更多的是溫馨，感謝法國參議院對台灣的支持，也覺得台灣2300萬人的努力不會白費，藉由過去幾十年來的不斷爭取，讓台灣的民主從奠基、茁壯到如今的熟成期，終於被世界所看到。游錫堃指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐後，台灣在抗疫、經濟等各方面表現都被世界看見，許多人稱台灣的民主自由是國際典範，一定要珍惜現有成果，也希望武漢肺炎疫情趕快過去；若有機會，會鼓勵立法院同仁到法國國會代表2300萬人表達感謝。媒體詢問，是否會擔心近來的華航疫情風波。游錫堃表示，這次事件讓大家感到意外且受打擊，衛生福利部長陳時中也說到5月中前都需要小心，他代表立法院呼籲各界，因現在已經在社區感染邊緣，要小心一點、撐過這波衝擊，好好維護台灣抗疫的既有成果，不要因一時疏忽讓疫情擴散，請大家比平時更審慎注意。", "title": "游錫堃推廣透明口罩 盼幫助聽損者溝通"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變奪權迄今已逾3個月。國家人權委員會今天就緬甸局勢發表公開聲明，呼籲緬甸軍方停止對平民施用暴力、儘速展開和平對談，尋求有利人民的和平解決之道、恢復民主制度。", "article": "緬甸軍方發動政變奪權迄今已逾3個月。國家人權委員會今天就緬甸局勢發表公開聲明，呼籲緬甸軍方停止對平民施用暴力、儘速展開和平對談，尋求有利人民的和平解決之道、恢復民主制度。國家人權委員會今天發表聲明指出，緬甸近日局勢加劇，軍方自2月1日發動政變，推翻民選文人政府，並以武力鎮壓、射殺和拘禁反對者及公民不服從運動者，已造成包括兒童及平民等700多人死亡，數十萬人流離失所。國家人權委員會指出，緬甸軍方持續使用武力鎮壓和平抗議之民眾，已嚴重違反兩公約有關生命、禁止酷刑或不人道刑罰，以及人身自由等規定，呼籲緬甸軍方立即停止對平民施用暴力、儘速展開與各方的和平對談，尋求有利人民的和平解決之道，恢復緬甸民主制度，並接受外界提供人道救援。國家人權委員會也呼籲緬甸軍方釋放政治犯，讓緬甸政治經濟社會能恢復正常運作，讓人民回到日常生活，免於流離失所及飢荒；同時也呼應南韓國家人權委員會籲請區域及全球國家人權機構網絡採取堅決行動，嚴正譴責緬甸軍方罔顧國際人權公約，對緬甸境內人權的大規模侵害。國家人權委員會表示，將持續關心緬甸局勢，與區域及全球人權機構網絡共同聲援救助，並敦促政府於必要時提供相關人道援助，維護緬甸境內人民的基本生命、自由等人權。", "title": "國家人權委員會籲緬甸軍方停止施用暴力"}
{"summarization": "記憶體製造廠旺宏與記憶體模組廠威剛4月業績同步攀高，旺宏4月營收達新台幣38.11億元，創歷年同期新高，威剛4月營收36.02億元，為11年新高。", "article": "記憶體製造廠旺宏與記憶體模組廠威剛4月業績同步攀高，旺宏4月營收達新台幣38.11億元，創歷年同期新高，威剛4月營收36.02億元，為11年新高。隨著市場需求升溫，旺宏4月營收攀高至38.11億元，月增5.6%，較去年同期增加11.2%，創歷年同期新高。旺宏預期，當前客戶需求強勁，第2季業績可望比第1季好，今年營運表現應可一季比一季好，獲利率也能夠改善。威剛4月營收36.02億元，月增7.43%、年增逾7成，為2010年4月以來單月營收新高；其中，固態硬碟業績達13.69億元，年增162%，創歷史新高。威剛預期，第2季包括動態隨機存取記憶體（DRAM）及儲存型快閃記憶體（NAND Flash）合約價漲幅可望明顯大於第1季，在產品銷售價量齊揚下，第2季營收增幅應可優於第1季水準，配合低價庫存優勢，將可推升整體獲利表現。受惠個人電腦、伺服器、智慧手機與車用電子等應用對記憶體需求有增無減，威剛董事長陳立白表示，DRAM供給可能一路吃緊到年底，合約價也有機會逐季調漲。", "title": "旺宏4月營收創歷年同期新高 威剛攀11年新高"}
{"summarization": "水情嚴峻，一期稻作停灌，台南市政府利用停灌推動「百花齊放，驚艷府城」花海計畫，以波斯菊、百日草及向日葵營造花海景點，且行銷地方農特產，9日母親節登場。", "article": "水情嚴峻，一期稻作停灌，台南市政府利用停灌推動「百花齊放，驚艷府城」花海計畫，以波斯菊、百日草及向日葵營造花海景點，且行銷地方農特產，9日母親節登場。台南市政府農業局配合今年一期稻作停灌，將在下營區、官田區、後壁區、東山區等停灌田區推動「百花齊放，驚艷府城」花海計畫，運用處理後符合標準的畜牧場放流水澆灌景觀作物，種植波斯菊、百日草及向日葵等花卉。農業局不只在停灌區營造花海景觀，還會串連在地特色景點，行銷地方農特產，首場將於9日母親節在下營區茅港尾觀音寺登場。台南市長黃偉哲表示，下營區有台19甲公路鵝肉餐廳聚落、南63線古官道及300多年宗教歷史文化資源，農特產豐富多元，又不受工業污染，近年來友善耕作及健康有機生態農場林立，是食農教育及休閒遊憩的好地方。台南市政府農業局長謝耀清說，下營區是台南最大鵝肉產地，不僅有著名的「鵝肉公路」，15場火雞飼養場也是台南之最；農業局正協助成立休閒農業區，推廣下營的農村特色。農業局表示，首場「百花齊放，驚艷府城」適逢母親節，下營區將準備新鮮鵝肉、火雞烹調母親節感恩大餐等，另有當地優質農特產品展售，歡迎遊客體驗下營休閒農業之美。", "title": "配合一期稻作停灌 台南推動花海計畫"}
{"summarization": "台中市嘉陽高中張姓女學生日前在校門口遭公車輾過不治。她夢想到漢翔航空工業公司工作，漢翔航空工業公司今天送上員工制服、榮譽識別證到張女靈堂前，一圓她未完成的夢想。", "article": "台中市嘉陽高中張姓女學生日前在校門口遭公車輾過不治。她夢想到漢翔航空工業公司工作，漢翔航空工業公司今天送上員工制服、榮譽識別證到張女靈堂前，一圓她未完成的夢想。16歲就讀嘉陽高中的張姓女學生日前過馬路時，在校門前遭公車輾過送醫不治，她因嚮往飛行，以優秀成績進入嘉陽高中飛機修護科就讀。為協助張女完成夢想，民進黨籍立委何欣純及漢翔公司副總經理黃淑媛，在嘉陽高中校長賴昭呈陪同下，今天下午到張女家中關心，親送漢翔公司員工制服、榮譽識別證、勇鷹號新式高教機模型等，期盼讓年輕人的夢想不會有遺憾。張女因遭公車輾壓，身體多處損傷，張母表示，女兒左腳、骨盆嚴重扭曲，無法穿回衣服，又因遺體修復費超達新台幣8萬元，家中無力支付，內心著急。不知如何是好時，卻接獲76行者聯絡願無償幫忙。張母表示，76行者有成員夢見一名走路一跛一跛的少女，在夢中請求協助，猜想應是嘉陽高中的女學生，到靈前擲筊，果真是聖筊。76行者在頭七前一晚開始修復，讓張女在頭七時能美美回家。", "title": "嘉陽高中女學生車禍亡  漢翔送員工制服圓遺願"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨日主持國務院常務會議時說，要切實提高糧食安全保障能力，並要讓農民種糧有錢賺。不過中國農業官員近日才提醒，今年氣象災害和病蟲害可能對農業造成影響。", "article": "中國國務院總理李克強昨日主持國務院常務會議時說，要切實提高糧食安全保障能力，並要讓農民種糧有錢賺。不過中國農業官員近日才提醒，今年氣象災害和病蟲害可能對農業造成影響。根據中國政府網發布的新聞稿，李克強6日在會中強調保障糧食安全事關國家安全和發展大局，是推進農業農村現代化的首要任務。「保障好中國14億人的糧食安全，就是對世界巨大貢獻。」他表示，要「毫不鬆懈抓好糧食穩產豐產」，並且穩定和完善稻穀小麥最低收購價、玉米大豆生產者補貼等政策，同時擴大三大糧食作物完全成本保險和收入保險試點範圍。李克強並強調，要做好糧食收購、儲備和市場調節，保障供應和價格穩定。具體的措施包含改善糧食倉儲物流設施、優化糧食儲備規模結構，並且發揮市場機制，供應多樣管道，達到供應充裕、品種多樣，保持糧食市場平穩運行。他要求嚴格落實地方糧食安全主體責任，督促加強田間管理和夏收夏種，強化技術服務，保障農資供應，突出抓好農業重大病蟲害防治、統籌做好防汛抗旱工作。並嚴令「強化耕地用途管制，堅決遏制耕地『非農化』、嚴格管控『非糧化』，嚴守18億畝耕地紅線。」李克強還要求，透過多項措施同步落實，保護農民種糧積極性，「讓農民種糧有錢賺」。據今年度中國政府工作報告，糧食產量要保持在1.3萬億斤（6.5億噸）以上。但要確保糧食安全，氣候因素與蟲害是不得不面對的問題。中國農業農村部種植業司副司長劉莉華在4月底的一場記者會上坦言，今年氣象年景不容樂觀，極端天氣可能多發，重大病蟲害也呈重發態勢，目前從3方面入手，確保全年糧食豐收。據報導，3大措施分別是「義利同抓穩面積」、「強化科技提單產」、「防災治蟲減損失」。", "title": "李克強再提確保糧食安全 強調要讓農民有錢賺"}
{"summarization": "方姓男子涉酒駕撞死資深媒體人黃暐瀚母親，肇事後還買酒喝企圖規避刑責。警政署今天說，可調監視器等釐清駕駛人肇事前飲酒狀況。", "article": "方姓男子涉酒駕撞死資深媒體人黃暐瀚母親，肇事後還買酒喝企圖規避刑責。警政署今天說，可調監視器等釐清駕駛人肇事前飲酒狀況。警政署發布新聞資料表示，台中市發生肇事後喝酒或事故後喝酒等企圖卸責酒駕行為，警方可透過調監視器、行車紀錄器、查訪人員及車行軌跡，釐清駕駛人肇事前飲酒情形，並保全酒駕車禍肇事案件證據移送地檢署偵辦。警政署指出，針對類似企圖偽造、變造、湮滅或隱匿酒駕行為的駕駛人，將建議檢方從重求刑。警政署表示，汽機車駕駛人在員警執行取締酒駕勤務，若下車後直接飲酒，影響酒測值，警方將依拒絕酒測舉發，可處罰駕駛人企圖偽造、變造、湮滅或隱匿駕駛時身體酒精濃度等行為，依法裁罰新台幣18萬元，若5年內發生第2次，每次加罰18萬元，且無次數上限。警政署統計今年1至3月取締酒駕違規案，共1萬8451件，移送1萬563件、酒駕肇事死亡36人，與去年同期相比，酒駕死亡人數未增。警政署表示，為確保交通安全，已要求各地警局，運用警政數據及決策分析，針對易發生酒駕時段、路段及易肇事路段，以優勢警力執行路檢，用高強度、高密度取締酒駕。台中方姓男子5日凌晨開車經南區一處路口，撞死過馬路黃暐瀚的母親，方男肇事後還到附近買酒喝。台中地檢署依酒駕致死罪嫌聲押方男，台中地院6日凌晨裁定收押禁見。", "title": "男酒駕撞死黃暐瀚母 警政署：調查肇事前飲酒狀況"}
{"summarization": "國立台灣工藝研究發展中心策劃的「鍛．練」工藝跨域展今天起在台中市展出，小至酒杯、大到花器、鼓凳，全部都是利用3D列印技術結合傳統陶藝工法及金屬鍛造創作而成。", "article": "國立台灣工藝研究發展中心策劃的「鍛．練」工藝跨域展今天起在台中市展出，小至酒杯、大到花器、鼓凳，全部都是利用3D列印技術結合傳統陶藝工法及金屬鍛造創作而成。「鍛．練」工藝跨域展在中友百貨創意平台展出到6月14日，共展出18套藝品，包含工藝與工業、工藝與數位等2種跨域歷程的展出，為了推廣陶瓷3D列印，主辦單位也將舉辦2場「數位工藝自造現場-陶瓷3D列印快閃體驗活動」，參與者可以使用參數式程式繪製屬於自己的造型，並在現場列印，觀看自己作品誕生的過程。台灣工藝研究發展中心主任張仁吉指出，台灣近代從客廳即工廠的家庭成員組成製造現場，到工廠化製造現場，再到現代，轉變劇烈，各種新的製造現場模式隨之而起，工藝中心開始以實際操作孵育未來的工藝製造現場，進行各種有趣而堅實的探索。展出者之一的陳瓊茹，從事陶藝創作20多年，她表示，在接觸到數位化的新技術時，即以開放的心擁抱新技術，進行陶瓷3D列印過程中，最大的考驗就是時間，從繪製草稿一下子換成電腦建模也是一項挑戰，而金屬與陶瓷的密合度更是讓她吃足苦頭，不服輸的個性，在拚命敲打調整後，終於實現最初的設計概念。陳瓊茹認為，傳統工藝長時間養成的手感經驗，仍然彌足珍貴，現階段在3D列印技術中，仍然有許多地方得靠創作者的研究與調和，不過有了新的數位技術，對於未來的發展更顯得無限寬廣，從這些作品當中，就能看出3D列印所帶來的迷人之處。", "title": "傳統技藝融入3D列印  工藝跨域展台中登場"}
{"summarization": "香港當局決定縮短海外抵港人士的隔離檢疫期，大致根據不同疫區而相應縮短檢疫期至7天或14天，兩岸三地也適用。", "article": "香港當局決定縮短海外抵港人士的隔離檢疫期，大致根據不同疫區而相應縮短檢疫期至7天或14天，兩岸三地也適用。食物及衛生局局長陳肇始今天公布了有關決定。為預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在本地傳播，目前港府依據各國或地區不同的疫情，要求相關入境者抵港後必須在酒店隔離檢疫，來自高風險地區的要隔離21天，中或低風險的14天。根據港府的最新安排，本月12日起，任何海外人士來港前已接種了兩劑Covid-19疫苗並過了14天的話，可以相應放寬在港的隔離檢疫期，來自高風險地區者由現有的21天縮短至14天，來自中低風險地區者由14天縮短至7天。至於來自最高風險地區的入境者，強制隔離檢疫21 天不變。獲放寬檢疫期的人士抵港後，仍要接受自我監察及定期接受病毒檢測程序。食物及衛生局常任秘書長陳松青說，上述措施適用於中國大陸、澳門和台灣的入境者，即由現有的14天隔離檢疫期縮短至7天。另外，陳肇始在記者會指出，本地最近出現多宗新冠變種病毒個案，政府不敢掉以輕心，採取了果斷措施，以堵截變種病毒擴散。她說，經過連日追蹤及龐大的檢測及檢疫工作，變種病毒在香港的傳播鏈大致清晰，暫時並無發現可導致社區大爆發的傳播鏈。", "title": "港府有條件縮短抵港人士隔離檢疫期 台灣也適用"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將於5月下旬召開，駐韓國代表唐殿文投書當地大報「中央日報」今天刊出，呼籲讓台灣參加世界衛生組織（WHO）協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "世界衛生大會（WHA）將於5月下旬召開，駐韓國代表唐殿文投書當地大報「中央日報」今天刊出，呼籲讓台灣參加世界衛生組織（WHO）協助對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。投書表示，從2020年發生新型冠狀病毒疫情以來，造成全球性經濟社會、個人生命及健康的衝擊。世界衛生組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）宣布新型冠狀病毒全球大流行已經一年，各國也都意識到團結對抗疫情的重要，但台灣去年卻依然未獲邀參加世界衛生大會。唐殿文表示，台灣累積確診病例僅1160例（其中本土病例僅占13%）、死亡12例（截至5月6日上午），2020年國內生產毛額（GDP）仍成長2.98%，有效防堵COVID-19，深獲國際社會肯定及讚揚。投書表示，台灣除了防疫成功，也主動與其他國家強化國際合作，對全球防疫及疫情之後的復甦有所貢獻，迄今捐贈全球80餘國5400多萬片醫療口罩及其他防疫物資，如果能完整參與世衛組織，台灣將能貢獻更大力量。唐殿文表示，世界衛生組織及中國屢次宣稱「台灣專家已獲完整納入WHO所有諮商，並已完整參加及掌握所有發展」，及「整個過程中均納入台灣之技術同僚，並持續進行技術合作」的說法並非事實。台灣在2009年至2020年間申請參與世衛技術性會議被拒或遭忽視之比率高達7成，這不僅傷害台灣民眾的權利，也限制了台灣貢獻知識與經驗給國際社會的機會。投書表示，全球衛生體系應完整接納台灣，以達成全球防疫零缺口。七大工業國集團（G7）近日在英國倫敦召開外長會議，會後發布的聯合聲明支持台灣有意義參與世界衛生組織和世界衛生大會。唐殿文呼籲國際社會支持台灣以觀察員身分完整參與5月24日至6月1日召開的第74屆世界衛生大會及世界衛生組織相關會議、活動與機制，「讓台灣幫忙」（Let Taiwan Help）。", "title": "駐韓代表投書大報 籲讓台灣參加世衛協助防疫"}
{"summarization": "高市議會今天進行「高雄市環境污染防制作為」專案報告，藍綠議員就空污議題交鋒，國民黨團提出反空污5大訴求，要市長陳其邁拿出魄力，民進黨團則要藍營說清楚能源替代方案。", "article": "高市議會今天進行「高雄市環境污染防制作為」專案報告，藍綠議員就空污議題交鋒，國民黨團提出反空污5大訴求，要市長陳其邁拿出魄力，民進黨團則要藍營說清楚能源替代方案。陳其邁上午出席高雄市議會「高雄市環境污染防制作為」報告，民間團體、直播主「杏仁哥」、「高雄歷史哥」也到場外抗議。而藍綠市議員不僅場內質詢交鋒，一度在質詢時發生推擠衝突，兩黨出議場後，也分就空氣污染問題召開記者會。國民黨團總召童燕珍在黨團記者會提出，高雄市電力設施排放加嚴標準今年過關、高市鋼鐵業排放標準第一年標準比照台中、設立高市「淨零碳排」示範專區、提供空氣污染PM2.5與市民健康專案報告、高市燃煤汽電共生機組兩年內至少減少20組等5大訴求。童燕珍表示，新北市長侯友宜、台中市長盧秀燕都完成空污政策承諾，但高雄空污問題全國最嚴重，陳其邁該硬起來展現魄力。她指出，這5大訴求都是其他縣市甚至中央都有做過的，證明並非做不到，而是願不願意做。隨後，民進黨團總召鄭光峰也與黨團議員召開記者會，歡迎國民黨加入反空污行列，但請國民黨本於客觀事實論述，而非像今天與特定團體合作，未能本於事實及客觀數據論述，也不讓市長充分說明，質詢只顧死纏爛打作秀。民進黨高市議員林智鴻指出，要求減煤降空污後，補足電力有兩選擇，一是天然氣、太陽能、風力、氫能等綠色能源，但電費成本會提高。二是走回核電老路，但須承擔上千億建設成本與核災風險，希望國民黨立場說清楚，包括是否支持行政院的三接外推方案等。", "title": "交鋒高市空污議題  藍綠議員場內外互槓"}
{"summarization": "2021新一代設計展即將開展，不過碰到本土疫情升溫，台灣設計研究院長張基義今天說，容留人數由原本的1萬2000人下修為1萬人，並隨時緊盯疫情變化，已經加強防疫，如果後續疫情趨於嚴峻，不排除取消。", "article": "2021新一代設計展即將開展，不過碰到本土疫情升溫，台灣設計研究院長張基義今天說，容留人數由原本的1萬2000人下修為1萬人，並隨時緊盯疫情變化，已經加強防疫，如果後續疫情趨於嚴峻，不排除取消。不過他也坦言，原本有1萬185人報名參展，截至今天為止，有100人退展；參加的66間學校中有4校退出，尊重每個人做的決定，也會全額退費。2021新一代設計展14日至17日登場，首度移師到南港展覽館2館舉行，由設計師邱柏文擔任總策展人、聶永真擔任視覺統籌、人氣樂團「告五人」擔任展覽大使。工業局下午在松山文創園區舉辦展前記者會，張基義致詞時表示，設計展在今年邁入40週年，有別以往只有主題展，今年採「全區策展」，在南港展覽館2館的1 樓、4樓、7樓都有展覽，同時成立品牌小組，建構品牌價值。工業局長呂正華致詞時表示，40週年下來，設計展所累積的作品已達10萬件，而展覽的意義對學子而言，不只是「畢業展」，而是「設計界的大專盃」，也有產業出題給學生解題，讓學生在設計時，能貼近市場需求，而設計展也是讓學生練兵的一個場域。新一代設計展共有60校、138系參與，張基義受訪時補充，展覽能讓學生與產業充分連結，學生要學習視覺運用、空間規劃及行銷，而非設計產品而已，盼透過產學合作、品牌小組、全區策展及新的形象，讓展覽能往上升級，邁向下一個40年。不過，在本土疫情升溫下，也傳出希望展覽停辦的聲音，呂正華表示，已加強防疫，也會遵照中央流行疫情指揮中心及台北市政府的規定。張基義進一步表示，目前防疫措施除了實名制、量體溫外，也將展場的容留人數下修至80%，從原本的1萬2000人減少至1萬人，同時緊盯疫情變化，若更為嚴峻，不排除取消撤展。", "title": "新一代設計展4校退出  若疫情更嚴峻不排除取消"}
{"summarization": "盧姓男子才因涉在女廁偷拍被逮，案由屏檢偵辦中。但他4月13日又在2小時內連續對4名女子襲胸，落網後供稱曾在屏東犯下3起類似案件，高雄地檢署認有再犯之虞向法院聲押獲准。", "article": "盧姓男子才因涉在女廁偷拍被逮，案由屏檢偵辦中。但他4月13日又在2小時內連續對4名女子襲胸，落網後供稱曾在屏東犯下3起類似案件，高雄地檢署認有再犯之虞向法院聲押獲准。高雄地檢署今天指出，22歲高職肄業的盧男染有毒癮，4月13日晚間8時多騎車行經高市鼓山區凹子底公園一帶時，在10分鐘內連續對兩名女子襲胸。接著盧男當晚9時騎車轉往裕豐街巷口，又從後方接近一名女子強抱襲胸；最後再轉往三民區漢口街某處，對另名女子以相同手法襲胸後逃逸。總共2小時內犯下4起襲胸案。不料，盧男4月26日下午3時多，步行至三民區松江街口，見一名女子要上車離開時，趁其不備上前抓住車門襲胸，得逞後徒步逃逸。高雄市政府警察局三民一、鼓山分局受理報案後，鎖定盧男反覆隨機襲胸，報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦，並於昨天傳喚他到案說明。檢警查出，盧男4月21日才曾在屏東火車站偷拍女子如廁，案由屏東地檢署偵辦當中。但他交保後不知悔改繼續犯案，甚至坦承曾在屏東犯下3起類似案件，且受害女性年齡從20歲到60歲不等。檢方審酌盧男有施用三級毒品紀錄，昨天訊後確認盧男有性騷擾再犯之虞，為保護婦幼安全，避免有民眾再次受害，向高雄地方法院聲押獲准。", "title": "2小時內襲胸4次 高屏偷拍色男落網羈押獲准"}
{"summarization": "成衣大廠儒鴻指出，首季表現淡季不淡，訂單能見度排至年底，今年有望呈現逐季成長，且正在洽談明年首季訂單。若出貨順暢，單月營收站上新台幣30億元有望成常態。", "article": "成衣大廠儒鴻指出，首季表現淡季不淡，訂單能見度排至年底，今年有望呈現逐季成長，且正在洽談明年首季訂單。若出貨順暢，單月營收站上新台幣30億元有望成常態。紡織股王儒鴻首季營收82.19億元，年增36.7%，稅後純益13.57億元，較去年同期大幅成長94%，每股純益（EPS）達4.95元，首季表現淡季不淡。儒鴻今天召開法說會，由副總經理羅仁傑主持，儒鴻董事長洪鎮海因處理研發事項，缺席本次法說會。儒鴻每年淡季通常出現在第一季，也是全年營運最低點，羅仁傑說，今年維持相同態勢，從財報來看，首季呈現淡季不淡。儒鴻目前訂單能見度至年底，且正在洽談明年首季訂單，總結來說，「今年表現不錯」。儒鴻4月營收31.58億元，年增率111.82%，累計今年前4月營收已達113.77億元，年增率51.66%。若排除缺櫃因素、出貨順暢，儒鴻估每月營收站上30億元有望成為常態；然而，受到海運缺櫃、缺船影響，出貨效率降低，每月有10%營收遞延至下月。各原物料持續走揚，羅仁傑說，尼龍66近期漲勢相當明顯，由於預先接單，首季財報尚未完全顯現，原料漲價將轉嫁至訂單，預計漲價效應將反映在第2季末、第3季財報。他也強調，尼龍原先有1至2家供應商，目前增加至4家，儒鴻不會面臨缺料危機。海外布局部分，印尼廠預計今年7月完工，10月開始量產，第一期將有56條產線，力拚3個月內生產效率達50%，半年達到75%。第2期預計明年3、4月會完工，兩期共計112條產線，產能約每月240萬件，印尼廠完工後，將增加儒鴻成衣生產量能20%；儒鴻目前每月成衣出貨量大約1200萬至1300萬件。至於海外據點疫情狀況，羅仁傑指出，越南疫情控制還算穩定，柬埔寨廠區4月份停工2週，目前已恢復正常運作，印尼仍在蓋廠階段，未有太大影響，儒鴻將密切關注後續疫情狀況。", "title": "儒鴻：營運季季高 單月營收站上30億有望成常態"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯州政府通報，雪梨疫情似乎已獲控制，總理莫里森今天表示，下週將取消公民自疫情嚴重印度返國的禁令，並將在15日至31日間，包機3航班從印度撤僑。", "article": "澳洲新南威爾斯州政府通報，雪梨疫情似乎已獲控制，總理莫里森今天表示，下週將取消公民自疫情嚴重印度返國的禁令，並將在15日至31日間，包機3航班從印度撤僑。莫里森（Scott Morrison）上月堅持依照決定，下達生物安全命令，禁止民眾一切往返印度的行動。這項政策遭到國會議員、澳洲僑民與印度僑民嚴厲抨擊。莫里森表示，此一出入境禁令有效預防了澳洲檢疫旅館爆滿。禁令爭議性地附有罰則，任何人若想經由第三國返回澳洲以迴避規定，就將遭到監禁和罰鍰 。莫里森說，澳洲5月15日至31日期間，將包機3航班撤僑，以大約900名可能最易感染的公民為優先。政府估計，目前在印度的澳洲公民與永久居留人士約有9000 名。預定返國的公民須檢附2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性反應證明，同時必須依入境規定，接受標準的14天隔離。莫里森說，澳洲政府近期不可能同意恢復從印度直飛澳洲的商業航班，而是要求各州政府接受額外撤僑班機。", "title": "印度疫情蔓延 澳洲擬15日起包機撤僑"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，未來一週天氣單純，都屬於多雲到晴的好天氣，午後因熱力作用將有短暫雨，但雨量並不多，要注意的是下週西半部高溫恐達攝氏33度左右。", "article": "中央氣象局今天表示，未來一週天氣單純，都屬於多雲到晴的好天氣，午後因熱力作用將有短暫雨，但雨量並不多，要注意的是下週西半部高溫恐達攝氏33度左右。氣象局表示，未來一週天氣相當單純，雖然鋒面靠近台灣，但並沒有壓下來，所以水氣沒有帶到台灣上空，對台灣只有間接影響，導致會比較熱。氣象局說，由於熱力作用，明天起北部及各地山區會有午後雷陣雨，東半部也有局部短暫雨，下週太平洋高壓勢力強，到14日前都會是多雲到晴的天氣型態，午後雷陣雨的雨勢也不大。氣象局指出，要注意的是高溫部分，各地不排除都有機會到32度以上高溫，下週一不僅南部地區、彰化以北也有機會達到33度高溫，低溫也會有24度到25度。氣象局提醒，金馬及西半部地區也要注意濃霧，不過預計白天就會散開，但仍提醒民眾要留意交通路況。", "title": "未來一週多雲到晴 西半部高溫上看33度"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電第1 季稅後淨利新台幣11.46億元，創歷史單季新高，每股稅後純益0.94元。受惠台系手機晶片設計大廠5G晶片測試需求強勁，法人估第2季業績季增5%到10%續衝高，獲利有望再衝單季新高。", "article": "晶圓測試廠京元電第1 季稅後淨利新台幣11.46億元，創歷史單季新高，每股稅後純益0.94元。受惠台系手機晶片設計大廠5G晶片測試需求強勁，法人估第2季業績季增5%到10%續衝高，獲利有望再衝單季新高。京元電董事會今天通過第1季合併財務報表，單季合併營收76.3億元，創歷史單季次高，也是同期新高，季增10%，年增9%，單季合併毛利率29.07%，創歷年同期次高，季增6.3個百分點，年增0.04個百分點。京元電首季合併營業利益13.68億元，營益率17.93%，季增7.7個百分點，年減0.2個百分點；首季稅後淨利11.46億元，季增65.4%，年增28.1%，創歷史單季新高，單季每股稅後純益0.94元，優於去年第4季EPS 0.57元和去年同期EPS 0.73元。美系外資法人指出，京元電受惠主要台系手機晶片設計大廠5G系統單晶片（SoC）高速成長需求超出預期，帶動今年業績表現，估台系客戶業績占比今年可大幅提升到30%，彌補中國手機晶片設計客戶受美國禁令影響。展望第2季，法人預估京元電單季業績可再季增5%到10%，上看84億元，創歷史單季新高可期，單季毛利率可站上3成，稅後淨利可超過12.5億元再創新高，每股純益有望超過1元。", "title": "京元電首季獲利單季新高 法人估第2季再創新猷"}
{"summarization": "日本大阪府今天新增1005例確診病例，新增死亡病例更一口氣達50例，創新高紀錄。此外，將被追加納入「緊急事態宣言」對象地區的愛知縣，今天新增443例確診病例，創下紀錄。", "article": "日本大阪府今天新增1005例確診病例，新增死亡病例更一口氣達50例，創新高紀錄。此外，將被追加納入「緊急事態宣言」對象地區的愛知縣，今天新增443例確診病例，創下紀錄。日本富士新聞網報導，日本政府厚生勞動省表示，日本全境2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者數達1131人，較前一天增加33人，創疫情爆發以來新高紀錄，也是連續7天逾千人。日本放送協會大阪府疫情延燒難控，今天新增1005例確診病例，繼本月2日以來再度出現單日逾千例；大阪府至今累計病例數8萬7650例。大阪府今天還新增50例死亡病例，創單日新高紀錄，至今累計死亡病例數1655例。東京都今天新增907例確診病例，上次單日逾900例是在5月1日，顯示疫情仍未見明顯趨緩。東京都至今累計病例數14萬4441例，重症患者數較昨天減少3人，總數69人。愛知縣今天新增443例確診病例，超過1月7日創下的431例紀錄，續創新高；愛知縣至今累計病例數3萬5704例。岡山縣今天新增129例確診病例，創歷史新高紀錄，其中93例集中在岡山市；岡山縣至今累計病例數4647 例，包括53例死亡病例。福島縣今天新增71例確診病例，創歷史新高紀錄；福島縣至今累計病例數3717例。石川縣今天新增47例確診病例，創歷史新高紀錄；石川縣至今累計病例數2723 例。", "title": "日本大阪新增1005例確診 單日50死創新高"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第803號解釋，槍砲條例、野保法合憲；槍砲彈藥刀械許可及管理辦法與原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法部分違憲。", "article": "大法官今天做出釋字第803號解釋，槍砲條例、野保法合憲；槍砲彈藥刀械許可及管理辦法與原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法部分違憲。以下為王光祿案大事記：民國102年7月布農族男子王光祿由於年邁的母親想吃肉，持撿拾的「後膛槍」獵殺保育類獵殺長鬃山羊和山羌 （現已非保育類），遭警方逮捕，台東地檢署依槍砲彈藥刀械管制條例及違反野生動物保育法起訴。103年10月15日，台東地方法院分別判處王光祿有期徒刑3年2月和7月徒刑，應執行有期徒刑3年6月。花蓮高分院二審判決駁回上訴。104年10月29日，最高法院駁回王光祿上訴，全案定讞。104年12月15日，時任最高檢察署檢察總長顏大和對王光祿案提起非常上訴。台東地檢署暫緩王光祿入監。106年2月9日，最高法院審理王光祿非常上訴案全程網路直播，創司法首例。106年9月28日，最高法院就王光祿案聲請釋憲，請求大法官就槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項及野生動物保育法第18條、第1條第1項，未就原住民特殊情形加以考量部分宣告違憲。110年3月9日，大法官就原住民王光祿打獵釋憲案召開言詞辯論庭。110年5月7日，大法官做出釋字第803號解釋，槍砲彈藥刀械管制條例、野生動物保護法合憲；槍砲彈藥刀械許可及管理辦法與原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法部分違憲。", "title": "王光祿案大事記"}
{"summarization": "原住民王光祿打獵釋憲案，大法官今天宣示解釋。太魯閣族老獵人說，外界難以理解原住民文化，才會走上釋憲；有法界人士認為，應可研議專法管理狩獵，完整保障原住民文化。", "article": "原住民王光祿打獵釋憲案，大法官今天宣示解釋。太魯閣族老獵人說，外界難以理解原住民文化，才會走上釋憲；有法界人士認為，應可研議專法管理狩獵，完整保障原住民文化。布農族人王光祿、卑南族人潘志強等人打獵遭判刑確定聲請釋憲，大法官今天下午宣示解釋。花蓮縣秀林鄉太魯閣族獵人協會理事長帖喇．尤道（Teyra Yudaw）告訴中央社記者，外界對於原住民文化不夠理解，才會用「狩獵」的詞，就太魯閣族語的說法叫「在山裡和動物一起生活」，不是真的要殺動物。帖喇．尤道表示，槍砲彈藥刀械管制條例、動物保護法都是後來才立法的，原住民傳統是要守護山林，當然希望山林的動物永續生存，「破壞山林」不應強加在原住民身上。帖喇．尤道進一步解釋，太魯閣族認為「土地是血、山林是家」，裡面的動、植物都是生活在一起；人為了生存而獵捕動物，他已經67歲，小時候就在山裡生活，和動物共處，「當然是保護動物的」。「外界一直以為原住民會危害社會治安」，帖喇．尤道直言，但原住民在歷史上除了抗日，「有革命、推翻政府過嗎？」只希望能有一個安全的獵槍規範，在狩獵時不會影響到生命安全。帖喇．尤道說，如進口槍枝，只要有登記、管理，政府能掌握流向，好的獵槍對他們的安全也有保障，「這樣不是很好嗎」；希望政府朝保障原住民安全、符合法令的方向去思考原住民獵槍問題。「不論如何，未來還是會繼續進行獵人的培力」，嘉義縣鄒族獵人協會總幹事浦珍珠告訴中央社記者，或許工具、狩獵的物種會受限，但仍然會傳承鄒族文化。嘉義縣鄒族獵人協會在2018年成立，浦珍珠表示，目前以阿里山鄉為主8個部落、約300人都是協會會員，其中有198人領有獵人證，代表有上山打獵的經驗。浦珍珠指出，因為春夏農忙，鄒族狩獵主要在秋、冬季；其實鄒族上山前都不會預設獵物種類，因為「這樣對土地神不敬」，而會說「上山看看，土地神願意給你什麼」。最初農委會林務局希望獵人上山之前需先登記、預擬獵物種類，浦珍珠表示，這與鄒族的傳統相違背，因此後來經過討論，是以每年的狩獵動物總量做回報。浦珍珠說明，鄒族狩獵分成陷阱和槍獵，狩獵季到了，大約每1至2週上山一趟；如果設置陷阱，每週都會去巡視是否有捕獲，如果是槍獵，上山的次數就不會這麼頻繁。浦珍珠強調，協會有限制狩獵的區域，以阿里山鄉境內為主，也會特別注意獵槍的使用，協會在各部落也有分會負責人，近幾年也沒有聽到因獵槍而受傷的情況；未來仍會持續爭取獵人的權益。法律扶助基金會原住民族法律服務中心律師謝孟羽告訴中央社記者，不同的法律在規範中本身就可能會有衝突，釋憲就是為了找尋平衡點，不代表原住民族文化就能凌駕於動保法或槍砲管制條例。謝孟羽解釋，原住民狩獵與保育看似衝突，實際是相輔相承，之前農委會林務局所提供的資料顯示，原住民狩獵並不會導致野生動物驟降，甚至有利於生態平衡；或許可以透過事前申請許可或事後報備等程序，減輕外界疑慮。至於在槍砲的部分，謝孟羽說，透過釋憲或許可能增加更清楚的教育訓練，能讓原住民自製的獵槍是安全的；獵槍對於原住民而言是生活工具，甚至有一定的祭儀，相當神聖，不致於出現外界說「帶著槍上街」的情況。謝孟羽認為，空氣槍的殺傷力比自製獵槍來得低，甚至對大型的野生動物傷害不高，「用來打獵像是凌虐動物」，更不人道；但他也同意空氣槍取得、改造容易，有一定程度危險。謝孟羽說，民間也有倡議希望能立「原住民狩獵專法」，將槍枝、獵狩獵野生動物的相關規定一次納入，就不會再回到各別法，討論什麼是原則、什麼是例外；他認為透過專法有一套完整的管理機制，對原住民的狩獵行為能有規範，也消弭外界疑慮。", "title": "狩獵權走上釋憲  原民盼傳統與法律求取平衡"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓看好第2季業績可望較第1季成長，並預期第3季在旺季效應發酵下，業績將可更上層樓，將是今年出貨高峰。", "article": "記憶體模組廠十銓看好第2季業績可望較第1季成長，並預期第3季在旺季效應發酵下，業績將可更上層樓，將是今年出貨高峰。十銓下午舉行線上法人說明會，總經理陳慶文表示，第1季動態隨機存取記憶體（DRAM）現貨價大漲30%至50%，後續價格再漲有限，預期第2季及第3季現貨價將逐季上揚約10%至15%。陳慶文預期，十銓第2季營收可望較第1季好一點，毛利率將較第1季持平表現，第3季為傳統出貨旺季，業績將較第2季好不少，並將是今年出貨高峰。至於近期新興的加密貨幣奇亞幣，陳慶文表示，樂見不同應用需求發生，預期將帶動高速大容量固態硬碟（SSD）需求升溫。陳慶文說，儲存型快閃記憶體（NAND Flash）報價不會有太大漲幅，不過，因控制晶片供不應求，印刷電路板等料件漲價，預期在高效能電腦強勁需求帶動下，SSD報價可能上揚，第2季合約價可能上漲約10%至15%。", "title": "十銓估第2季營收成長  今年出貨高峰在第3季"}
{"summarization": "電信寬頻設備廠中磊電子今天公布第1季歸屬母公司稅後淨利新台幣1.39億元，較去年同期淨利0.87億元成長60%，第1季每股盈餘（EPS）0.56元。", "article": "電信寬頻設備廠中磊電子今天公布第1季歸屬母公司稅後淨利新台幣1.39億元，較去年同期淨利0.87億元成長60%，第1季每股盈餘（EPS）0.56元。中磊表示，疫情加速數位轉型，全球頻寬升級需求強勁，受惠遠距商機持續暢旺，加上菲律賓新廠產能提升，有效控制農曆春節影響因素，帶動第1季營收表現。中磊統計，第1季合併營收為95.98億元，較去年同期營收68.02億元成長41%，首季營收創歷年同期新高。合併營業利益1.74億元，較去年同期1.08億元年增61%。面對零組件供應緊俏，中磊指出，將以彈性製造因應，目前集團建置於台灣、中國、菲律賓及印度4地生產基地，靈活調配滿足客戶需求。為強化全球策略化布局，除北美及歐洲等既有主力市場外，更積極拓展拉丁美洲、印度、東歐及東南亞等新興市場，電信市占率持續攀升。邁向5G新紀元，中磊強調樂觀以待，持續投入新產品如光纖接取設備、有線電纜數據服務介面規範（DOCSIS 3.X）設備、遠端監控設備、WiFi 6及6E無線設備、5G FWA固網無線接取設備、5G小型基地台、智慧物聯網設備等應用，將陸續貢獻今年營收，整體營運動能成長可期。", "title": "中磊首季淨利年增60% 數位轉型加寬頻需求挹注"}
{"summarization": "華航諾富特染疫案，民航局將開罰華航新台幣100萬元，對此，華航表示，尊重政府主管機關裁量，也將持續強化空勤組員管理及善盡監督防疫旅館之責。", "article": "華航諾富特染疫案，民航局將開罰華航新台幣100萬元，對此，華航表示，尊重政府主管機關裁量，也將持續強化空勤組員管理及善盡監督防疫旅館之責。華航諾富特案究責，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，諾富特違反2案，包括非防疫旅館卻收居家檢疫者且混住一般旅客，將逐案開罰；華航未落實機組員防疫將罰100萬元。對此，華航表示，尊重政府主管機關裁量，也將持續強化空勤組員管理及善盡監督防疫旅館之責。有關安排空勤組員到華航園區採檢，華航強調，嚴謹遵守防疫政策，並無禁止員工自行開車前往，公司還特別安排戶外停車場，讓員工安心停放。無法自行開車前往者，華航指出，公司會協助安排9人座防疫專車接送，且每輛車不超過3名乘客為原則，於車內保持一定的社交距離，並徹底實行清潔消毒作業，降低病毒傳播風險，符合防疫規範。", "title": "民航局開罰100萬元 華航：尊重裁量"}
{"summarization": "東京奧運棒球最終資格賽將於6月16日在台灣舉行，世界棒壘球總會今天正式宣布中國不參賽，也非外傳由菲律賓等隊伍遞補，原6隊參賽改為5隊。", "article": "東京奧運棒球最終資格賽將於6月16日在台灣舉行，世界棒壘球總會今天正式宣布中國不參賽，也非外傳由菲律賓等隊伍遞補，原6隊參賽改為5隊。奧運棒球最終資格賽原先確定參與的國家有台灣、中國、澳洲及荷蘭，剩下2支球隊為美洲區資格賽的第2 、3名，美洲區資格賽第1名則是直接晉級奧運，先前就已傳出因為武漢肺炎疫情持續，中國考量疫情風險，將不派隊來台打資格賽。世界棒壘球總會（WBSC）今天也正式公告中國不參賽，但沒有之前外傳由菲律賓隊或者美洲區資格賽第4名球隊遞補的考量，直接縮減參賽隊伍為5隊參賽。美洲區資格賽預計在美國時間5月31日至6月5日在美國佛羅里達舉行；東京奧運棒球項目現在已經確定有以色列、韓國、墨西哥及地主國日本參賽，剩下2席將由美洲區資格賽及奧運棒球最終資格賽冠軍隊伍取得奧運門票。", "title": "中國確定不打 東京奧運棒球資格賽6搶1變5搶1"}
{"summarization": "富比士評比2021台灣富豪榜首張聰淵從雲林發跡，起家鞋廠位於莿桐鄉饒平國小附近，生產線外移後，只剩少數員工留守。鞋廠員工今天表示，老闆認真務實，成為首富不意外。", "article": "富比士評比2021台灣富豪榜首張聰淵從雲林發跡，起家鞋廠位於莿桐鄉饒平國小附近，生產線外移後，只剩少數員工留守。鞋廠員工今天表示，老闆認真務實，成為首富不意外。根據財經雜誌「富比世」公布的台灣50大富豪榜，鞋類製造商華利實業集團創辦人張聰淵登上首富寶座；地方人士指出，張聰淵起家工廠良興、得協鞋業公司，位於雲林縣莿桐鄉饒平國小後方的產業道路上，四周都是農田。張聰淵的員工表示，30多年前全盛時期，這家鞋廠有300多名員工，生產線外移國外後，現在成為採購鞋業物料的部門，員工剩20多人。他表示，張聰淵偶爾還會回廠看看，為人客氣、認真務實，雖然事業做得很大，但非常低調，從媒體知道老闆成為全台新首富時，不太意外。雲林縣政府表示，雲林縣有幾家大型鞋類代工製造商都相當低調，不過或多或少都會與縣府合辦活動，但較少與張聰淵有接觸。", "title": "鞋王張聰淵登富比士台灣首富  起家工廠在雲林"}
{"summarization": "日本政府今天決定，東京都、大阪府等4都府縣實施的中央層級「緊急事態宣言」解禁日從5月11日延長到5月31日。此外，從12日起追加愛知、福岡這2縣適用緊急事態宣言。", "article": "日本政府今天決定，東京都、大阪府等4都府縣實施的中央層級「緊急事態宣言」解禁日從5月11日延長到5月31日。此外，從12日起追加愛知、福岡這2縣適用緊急事態宣言。日本放送協會為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府今天下午5時（台灣時間4時）在首相官邸（行政中心）召開防疫會議，首相菅義偉、經濟再生大臣西村康稔、厚生勞動大臣田村憲久等人出席。會中做出決定，針對東京都、大阪府、兵庫縣、京都府等4都府縣實施的緊急事態宣言原本至5月11日到期的措施，延長至5月31日。同時，愛知縣、福岡縣從5月12日起也成為緊急事態宣言適用對象。目前首都圈3縣（埼玉縣、千葉縣、神奈川縣）、愛媛縣、沖繩縣等適用的「防止蔓延等重點措施」的期限也延長到5月31日止。此外，適用地區從9日起追加北海道、岐阜縣及三重縣；原重點措施實施地區宮城縣則從12日解禁。日本首相菅義偉今晚將召開記者會，說明緊急事態宣言適用時間延長及追加適用地區的理由。緊急事態宣言適用的6都府縣政府可籲請百貨公司等大型商業設施暫停營業；餐飲業最晚營業至晚上8時。", "title": "日本緊急事態宣言延至5月底 對象擴至6都府縣"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的台灣學生曾以琳在首爾街頭遭男子酒駕撞死，肇事者妻子已到台灣，希望向曾以琳父母道歉遭拒；曾以琳母親石宇慶今天說，與被告不和解、不見面，絕對不改變。", "article": "在韓國攻讀博士的台灣學生曾以琳在首爾街頭遭男子酒駕撞死，肇事者妻子已到台灣，希望向曾以琳父母道歉遭拒；曾以琳母親石宇慶今天說，與被告不和解、不見面，絕對不改變。石宇慶告訴中央社記者，自女兒不幸在韓國發生意外過世後，幾乎每天都活在痛苦當中，與丈夫曾慶暉都不敢與外界聯繫，怕勾起痛苦回憶，最近好不容易鼓起勇氣帶著女兒生前最愛的兔寶寶玩具外出旅行，不過，獲悉肇事者妻子來到台灣想當面道歉訊息，內心感到十分痛苦。她說，被告妻子昨天透過醫院、教會等管道尋求見面，被告妻子已侵入生活圈，這一點就令人感到害怕，又再一次陷入痛苦深淵。石宇慶指出，被告遭判刑隔天就上訴，根本沒一點悔意。被告妻子想當面道歉或和解，只是想尋求減刑，這起事件發生後，就告訴韓國方面所委託的律師，與被告或其家屬不見面、不收信、堅決不和解，絕對不會有任何改變。石宇慶在電話中提及女兒，不時發出啜泣聲音，她說，酒駕真的太可惡了，希望大家不要忘記女兒的犧牲，雖然女兒不會再回來了，但是衷心希望大家有所警惕，千萬不要酒駕，這樣可以拯救更多家庭。28歲的曾以琳是衛生福利部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的女兒，去年11月在韓國遭男子酒駕撞死，首爾法院一審今年4月14日宣判，判處8年徒刑，高於檢方求處的6年徒刑；韓媒表示，這種情況相當罕見。肇事者妻子日前抵達台灣，並委託律師，希望當面向曾以琳父母曾慶暉、石宇慶道歉及和解，昨天在律師陪同南下嘉義市，透過教會、醫院及里長等管道希望見面，但遭拒絕。律師陳建偉告訴中央社記者，被告妻子從韓國到台灣，經居家檢疫後就馬上南下嘉義，希望當面道歉；被告妻子相當有誠意想道歉、和解，希望能見到曾慶暉夫婦。", "title": "首爾男酒駕撞死台女 被害人母親：堅決不和解"}
{"summarization": "NBA今天上演加州內戰，洛杉磯快艇球星喬治（Paul George）拿下陣中最高24分，率隊以118比94大勝洛杉磯湖人。快艇本季例行賽對上湖人每戰皆捷。", "article": "NBA今天上演加州內戰，洛杉磯快艇球星喬治（Paul George）拿下陣中最高24分，率隊以118比94大勝洛杉磯湖人。快艇本季例行賽對上湖人每戰皆捷。快艇此役5位先發球員得分皆達兩位數，喬治繳出24分、7籃板，雷納德（Kawhi Leonard）拿下15分、8籃板、6助攻，祖巴奇（Ivica Zubac）貢獻14分、8籃板，莫里斯（Marcus Morris Sr.）及傑克森（Reggie Jackson）分別獲得10分。快艇目前三分球命中率傲視全聯盟，此戰上半場三分線19投11中，命中率高達57.9%，因此很早就已大幅領先湖人。在贏得此役後，快艇本季例行賽橫掃湖人，寫下自2015-2016年賽季以來首次。快艇目前戰績是45勝22敗，超越44勝22敗的丹佛金塊，在西區排名第3，相較之下，湖人在輸掉此戰後，目前以37勝29負戰績，與波特蘭拓荒者（37勝29負）在西區並列第6。在過去9場比賽中，湖人共輸掉7場。湖人此役多位主力球員無法上場，包括球星詹姆斯（LeBron James）右腳高位腳踝扭傷、施洛德（Dennis Schroder）因為健康及安全協議停賽，何頓-塔克（Talen Horton-Tucker）則是小腿拉傷。雪上加霜的是，湖人另一名球星戴維斯（Anthony Davis）在首節就因背部痙攣而離場，下場治療後未再回到場上。", "title": "NBA加州內戰 快艇本季例行賽橫掃湖人[影]"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉居家檢疫男子昨天被發現疑輕生，衛生局今天表示，經會同法醫採檢進行武漢肺炎基本核酸檢測，檢測報告為陰性，為解除附近民眾疑慮，下午仍進行處所外環境清消。", "article": "苗栗縣公館鄉居家檢疫男子昨天被發現疑輕生，衛生局今天表示，經會同法醫採檢進行武漢肺炎基本核酸檢測，檢測報告為陰性，為解除附近民眾疑慮，下午仍進行處所外環境清消。34歲男子4月25日自中國入境返台後，於苗栗縣公館老家進行14天居家檢疫，原本預計5月9日解除檢疫，但昨天中午親友送餐時，被家人發現疑似輕生死亡。近期國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土、境外移入個案增加，男子在居家檢疫期間身亡引發民眾關注。苗栗縣衛生局副局長莊素玲指出，男子遺體經禮儀公司比照確診個案，以雙屍袋等防護措施運送暫存殯儀館，上午衛生局人員會同由地檢署法醫採集咽檢體，送衛生福利部疾病管制署昆陽實驗室進行基本核酸檢測，下午採檢報告出爐，結果為陰性。莊素玲說，在檢驗結果出爐前，民眾難免有疑慮，為避免鄉親恐慌，下午已先請環保局、鄉公所清潔隊，針對檢疫住所周邊戶外環境進行清潔消毒，至於住所內部，須待檢警調查完成後再行清消。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋指出，因死者為居家檢疫對象，案發後先按防疫流程走，待核酸檢測報告出爐確認為陰性後，才由警方提報會同檢察官等進行後續遺體相驗，釐清死因。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "苗栗居家檢疫男死亡案 核酸採檢結果陰性"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽B組勝部冠軍戰，桃園市與台南市交手，桃園市隊速球派投手陳志杰先發5局飆8K無失分、最速148公里，率隊以3比0 拿勝、晉級4強；台東縣隊以5比3擊敗屏東縣隊保住晉級生機。", "article": "王貞治盃青棒賽B組勝部冠軍戰，桃園市與台南市交手，桃園市隊速球派投手陳志杰先發5局飆8K無失分、最速148公里，率隊以3比0 拿勝、晉級4強；台東縣隊以5比3擊敗屏東縣隊保住晉級生機。110年王貞治盃全國青棒錦標賽為2021年小馬聯盟帕馬級青棒賽國內選拔賽，今天B組勝部冠軍戰在嘉義稻江棒球場舉行，桃園市（平鎮高中）隊派出今年有意挑戰中職選秀的速球派投手陳志杰先發對台南市隊（南英商工）。陳志杰開賽讓打者6上6下，直到3局才被敲出安打，但力守不失分，今天總計用77球投5局，僅被敲出3支安打，投出8次三振、無失分，最快球速約148公里；黃祈哲後援投2局被敲1支安打，投出3次三振、無失分，替球隊守住勝利。桃園市隊開賽有攻勢，首局靠著四壞保送、黃冠倫、呂東翰接連安打，靠著暴投跑回第1分，再靠著高飛犧牲打跑回第2分，桃園市隊6局再靠著失誤、鳳尼可適時安打，替球隊多添1分保險分，桃園順利拿下勝利，率先晉級4強。B組敗部賽事台東縣（台東體中）隊今天與屏東縣（美和中學）隊交手，台東縣隊先發投手方郁淮用58球投5局，被敲出4支安打，投出4次三振，失掉1分責失分，表現不差。台東縣隊6局啟動牛棚，鄭瑋翔中繼登板稍微有狀況，投0.2局失掉2分，王宇傑接手後援，投1.1局沒被敲出安打，投出1次三振、2次保送（1次觸身球保送）、無失分，替球隊守住勝利。今天兩隊4局打完1比1僵持不下，台東縣5局靠著單局3安、1保送、對手1次守備失誤，拿下3分、超前比數，屏東6局下追回2分。台東縣7局再靠著王宇傑三壘打、高飛犧牲打多添保險分，順利以5比3拿下勝利，台東縣隊拿勝保住晉級生機，明天將與雲林縣隊交手。", "title": "王貞治盃陳志杰5局飆8K桃園晉4強 台東保生機"}
{"summarization": "雲端資料中心資訊電子設備廠緯穎今天公布第1季稅後淨利16.99億元，年增16%，每股盈餘9.72元，創歷年同期新高。", "article": "雲端資料中心資訊電子設備廠緯穎今天公布第1季稅後淨利16.99億元，年增16%，每股盈餘9.72元，創歷年同期新高。緯穎指出，第1季獲利與獲利率均創歷史同期新高，展望2021年，雲端資料中心產業需求持續成長，然全球疫情衝擊供應鏈，缺料斷貨風險仍在，將致力存貨充足穩定及營運彈性，以滿足客戶需求。緯穎統計，第1季合併營收新台幣392.9億元，營業淨利為22.82億元，稅前淨利為21.68億元，單季毛利率年增0.7個百分點至8.2%，營益率年增0.7個百分點至5.8%，稅後淨利率年增0.2個百分點至4.3%。緯穎第1季基本每股盈餘為9.72元，高於去年同期的8.37元，今年第1季毛利率8.2%與去年全年毛利率相近，獲利能力維持穩定。緯穎將持續推動兩相浸沒式冷卻技術，提供資料中心對散熱效率與節能用電的解決方案，有助於企業的永續發展。", "title": "緯穎第1季每股賺9.72元 創歷年同期新高"}
{"summarization": "工研院等單位今天發表運用廢棄稻殼萃取而成的「富氧炭材」技術，具抗菌、除臭氧的雙重空氣清淨效果，這項技術攜手廠商運用在佑民醫院，為患者及醫療人員打造健康安全環境。", "article": "工研院等單位今天發表運用廢棄稻殼萃取而成的「富氧炭材」技術，具抗菌、除臭氧的雙重空氣清淨效果，這項技術攜手廠商運用在佑民醫院，為患者及醫療人員打造健康安全環境。工業技術研究院研發「富氧炭材」技術，稻殼廢棄物經過炭化後，具有吸附臭味分子、淨化水質、改善土壤、空氣淨化效果，這項技術運用在空氣清淨設備，其臭氧去除率相較傳統臭氧觸媒更具優異表現，再加上紫外線光及高效濾網，達到加乘殺菌效果。富氧炭材技術應用在空氣清淨設備，目前已在南投縣草屯鎮佑民醫院驗證使用，提供醫護人員更健康安全工作環境，工研院今天在佑民醫院舉辦「富氧炭材應用成果發表會」，展示這項技術不但具抗菌、除臭氧的雙重空氣清淨效果，也使農業廢棄資源得以再循環利用。工研院材料與化工研究所長李宗銘說，材料研發是創新技術源頭，工研院開發許多循環經濟再生應用的技術如二氧化碳捕獲、易拆解太陽能模組、廢液晶面板再利用、富氧炭材等技術，都是應用科技力讓廢棄物變成資源，再次進入生產製造流程，轉化成高價值循環。李宗銘表示，富氧炭材的臭氧去除率相較傳統臭氧觸媒，具有更優異表現，在任何環境中，富氧炭材對臭氧的處理效率大於99.9%，再加上紫外線光及高效濾網（HEPA）達到加乘殺菌效果。李宗銘說，這項技術經認證，可去除PM2.5、甲醛、有機物、細菌濃度達99.9%以上，另也顯示可有效去除大腸桿菌、金黃色葡萄球菌，10分鐘滅菌可達百萬等級，符合衛生福利部醫療滅菌標準，且具持續偵測、捕捉及主動消滅細菌功能。工研院表示，技術將優先拓展到家用電器市場，讓民眾能以家用電器價格，享受醫療等級的空氣品質，目前已有多家品牌業者主動洽詢合作，期待未來與業者共同創造更多循環新價值，提升台灣醫療器材與空氣淨化產業技術能量與競爭力，並拓展海外市場。佑民醫院表示，醫護人員站在救護第一線，也暴露高感染風險中，因此，亟需能讓醫護人員安心的殺菌防護設備，感謝經濟部支持工研院積極將富氧炭材技術加以延伸研發多項殺菌設備，目前已提供給佑民醫院測試使用，為醫護人員和民眾健康把關。", "title": "廢棄稻殼化身清淨空氣利器 守護醫療人員安全"}
{"summarization": "台南市去年5月完成建置2000席智慧停車格位後，台南市政府和宏碁智通公司今天再簽定「台南市第二期智慧停車計費系統BOT案」，預定再建置2000席智慧停車格位。", "article": "台南市去年5月完成建置2000席智慧停車格位後，台南市政府和宏碁智通公司今天再簽定「台南市第二期智慧停車計費系統BOT案」，預定再建置2000席智慧停車格位。在台南市長黃偉哲和宏碁集團創辦人施振榮見證下，台南市政府交通局長王銘德和宏碁智通公司董事長陳俊聖今天在永華市政中心簽訂「台南市第二期智慧停車計費系統BOT案」。環境監測等功能，預定在台南市政中心、新興重劃區、台南航空站、高鐵台南站等周邊區域建置2000席智慧停車格位。黃偉哲表示，台南市民國107年率全國之先以BOT方式建置「智慧路邊停車計費系統」，導入最新科技與管理模式，提高周轉率以增加停車格位供給；第一期成效優良，市府再推動第二期智慧停車BOT案，朝向「低碳、便捷、人本、先進、智慧」樂活交通的目標邁進。王銘德說，智慧停車計費系統可全天候管理停車格位，確實掌握路段每個停車格位使用情形，除現場提供民眾更多元繳費服務外，更可運用通訊技術串聯IoT軟硬體，將停車資訊、導航等服務連結至台南好停APP，讓人在台南市區停車「找的到、停的到、方便繳」。交通局表示，這項智慧化服務108年4月開始啟用，讓台南市設置智慧停車柱路段平均周轉率成長22.6%，也獲得市民89%的滿意正面評價，顯見「智慧停車計費系統」深受民眾支持。", "title": "普及智慧停車格位 台南將再建置2000席"}
{"summarization": "金門縣水產試驗所今天在金城南門雄獅堡出海口水域放流8萬尾梭子蟹蟹苗，連同4日在建功嶼水域放流的7萬尾，總計本週放流15萬尾遠海梭子蟹苗，復育並豐富周邊海域物種。", "article": "金門縣水產試驗所今天在金城南門雄獅堡出海口水域放流8萬尾梭子蟹蟹苗，連同4日在建功嶼水域放流的7萬尾，總計本週放流15萬尾遠海梭子蟹苗，復育並豐富周邊海域物種。水試所表示，遠海梭子蟹是金廈海域常見的蟹種，在漁獲市場需求量大，導致近年來野生的族群數量日益減少；為了彌補自然生產力不足，加速恢復海域遠海梭子蟹族群資源復育，近幾年來開始放流自行育成遠海梭子蟹苗。水試所說明，今天放流的梭子蟹蟹苗，是今年3月底到4月初收購本地漁民所捕撈到抱卵的種蟹，初期多次篩選後，經1個多月的努力成功孵育成蟹苗，復育周邊海域漁業資源。水試所長楊文璽表示，遠海梭子蟹具潛沙習性，夜間才會出來覓食，領域性極強很容易殘食。雄蟹的顏色為鮮豔的藍色，體型較大，雌蟹顏色樸素，雄蟹腹甲尖而窄，雌蟹寬而圓。繁殖期為每年3月到10月，交配過後母蟹會將卵抱在腹中，並利用海流及步足清潔腹中的卵粒，最後產出蟹苗。水試所進一步表示，充實金廈海域遠海梭子蟹數量，並增加這個海域魚種歧異度及豐富度，金門縣水試所持續進行多種魚苗及蟹苗培育，放流選定的物種都是金廈海域中常見物種，為維護金廈海域漁業資源永續而努力。", "title": "復育漁業資源  金門水試所放流梭子蟹苗15萬尾"}
{"summarization": "日本海上自衛隊一艘掃雷艦今天跟一艘日本漁船在九州北方外海發生碰撞，目前已知雙方船上乘員都沒有受傷，海上自衛隊將持續確認事發詳細狀況。", "article": "日本海上自衛隊一艘掃雷艦今天跟一艘日本漁船在九州北方外海發生碰撞，目前已知雙方船上乘員都沒有受傷，海上自衛隊將持續確認事發詳細狀況。日本放送協會海上自衛隊等單位表示，今天下午3時30分左右，在佐賀縣外海發生掃雷艦鷹島號（舷號603，標準排水量570噸）與漁船碰撞意外，目前看似雙方船隻都沒有嚴重損壞仍可航行，乘員也都沒有受傷。鷹島號掃雷艦主要任務是排除海中布設的水雷，2010年服役，目前部署在長崎縣佐世保基地。鷹島號全長約57公尺、乘員40人，在海上自衛隊艦艇中屬於小型艦艇。為避免對磁力有所反應的水雷被引爆，所以這個型號的掃雷艦船體都是用木頭打造。唐津海上保安部表示，跟掃雷艦碰撞的漁船是「萬榮丸」號，全長約11公尺、排水量約7.3噸，只有兩人在船上，所幸都沒有受傷。", "title": "日本掃雷艦與漁船碰撞 未嚴重受損無人傷亡"}
{"summarization": "根據調查，美國亞裔因擔憂反法西斯主義運動（Antifa）與「黑命關天」（BLM）可能帶來共產統治，因而對美國極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）挹注大筆捐款支持。", "article": "根據調查，美國亞裔因擔憂反法西斯主義運動（Antifa）與「黑命關天」（BLM）可能帶來共產統治，因而對美國極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）挹注大筆捐款支持。對「今日美國報」（USA Today）取得的募款平台「GiveSendGo」外流資訊所作檢視發現，「驕傲男孩」最近的一項募款有超過80%來自華人姓氏捐款者。這項數據反映出「驕傲男孩」得到華裔美籍居民以及在中國、台灣與香港僑民的大力支持。蕾貝卡．關（Rebecca Kwan元）給這個組織。她告訴「今日美國報」：「你必須理解我們的感受，我們來自共產中國，我們當時也是費了好一番功夫，對於目前生活心懷感激。」她支持「驕傲男孩」的原因在於這個組織「對抗反法西斯主義運動」。她說：「除了破壞百貨公司和小商家外，反法西斯主義運動有做過什麼好事嗎？」另有些人則對「黑命關天」的極端左翼意識形態有所顧慮。報導說，「驕傲男孩」成員去年12月中在華府爆發的暴力衝突中遭到刺傷，組織在募款平台「GiveSendGo 」募得醫療費用10萬6107美元（約新台幣283萬元），捐款者中約有1000人為華人姓氏，合計捐款約8.6萬美元（約新台幣242萬元）。時常在節目中評論中國時事的美國網路廣播節目Sinica Pocast主持人郭怡廣（Kaiser Kuo）說：「我們對此並不意外。」他說：「即使最近美國發生反亞裔犯罪浪潮，也未影響這些華人對『驕傲男孩』的支持，反而加強了他們的信念。」「驕傲男孩」主席泰瑞歐（Henry Tarrio）則對來自亞裔的支持表達謝意。他向「今日美國報」傳訊說：「我很高興亞裔支持『驕傲男孩』，因為他們一直受到『黑命關天』支持者的仇恨與無情攻擊。」", "title": "美國極右翼組織驕傲男孩 傳獲華裔大力支持"}
{"summarization": "網路流傳一段錄音檔，指新北市蘆洲國小、湧蓮寺有疫情，指揮中心對此嚴正否認。警方今天說，已陸續通知4人到案依法送辦，呼籲民眾勿製作、散布、轉傳不實訊息，以免觸法。", "article": "網路流傳一段錄音檔，指新北市蘆洲國小、湧蓮寺有疫情，指揮中心對此嚴正否認。警方今天說，已陸續通知4人到案依法送辦，呼籲民眾勿製作、散布、轉傳不實訊息，以免觸法。通訊軟體LINE群組流傳一段錄音檔，疑為一名婦人錄下語音訊息，表示蘆洲國小、湧蓮寺不可以去，疫情又中了，中央流行疫情指揮中心昨天對此嚴正否認。無黨籍新北市議員李翁月娥今天接受中央社記者電訪表示，由於這段錄音中提到是聽「阿娥」說的，民眾和湧蓮寺人員都跑來問她，因此第一時間要求警方了解，湧蓮寺李姓總幹事也前往警局做筆錄，疫情期間不允許有人放假消息，讓民眾擔心害怕。新北市蘆洲警分局今天說，3日下午5時許獲報後溯源追查，分別通知70歲吳王姓、56歲陳姓、60歲黃姓及31歲黃姓等4名女子到案說明。警方初步調查，31歲黃姓女子供稱，是一名不熟友人閒聊提及近日蘆洲區有個案遭感染疫情消息，傳給她語音檔，她再傳給友人提醒，但已刪除該訊息。警方表示，全案詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興條例罪嫌，將4女移送新北地檢署偵辦，警方也將持續追查其訊息來源。", "title": "散布蘆洲國小湧蓮寺有疫情 4女到案送法辦"}
{"summarization": "今年世界衛生大會（WHA）將於5月24日在瑞士日內瓦登場，友邦「三聖」聖文森、聖克里斯多福、聖露西亞更分由總理與外長等高層政要發表談話影片，希望讓台灣參與WHA。", "article": "今年世界衛生大會（WHA）將於5月24日在瑞士日內瓦登場，友邦「三聖」聖文森、聖克里斯多福、聖露西亞更分由總理與外長等高層政要發表談話影片，希望讓台灣參與WHA。為支持台灣參與今年的WHA，由多國議員組成的對華政策跨國議會聯盟（Inter-Parliamentary Alliance on China）在推特發起「#LetTaiwanHelp」的網路串聯，號召共享民主價值的國家一同發聲響應。過去常在聯合國會議上支持台灣的聖克里斯多福及尼維斯聯邦（Federation of Saint Kitts and Nevis）、聖文森及格瑞那丁（Saint Vincent and the Grenadines）、聖露西亞（Saint Lucia）等3友邦，這次不僅沒缺席，6日甚至分別由總理及外長等重要高層，透過影片表達挺台參與WHA。聖文森總理龔薩福（Ralph E.Gonsalves）表示，台灣是這個世界不可或缺的一部分，將台灣排除WHA之外並不合理，「（台灣）非參與WHA不可」。龔薩福說，儘管外界知道地緣政治情勢，但為全球公共衛生起見，必須讓台灣以觀察員身份參與WHA，否則WHA和WHO運作成效將大打折扣，這不僅是政治，而是全世界健康問題。聖露西亞外長鮑布蘭（Sarah-Flood Beaubrun）表示，就如何成功應對疫情而言，台灣一直是世界優秀的領導者，讓台灣加入WHA，整個世界都會從中受益；聖露西亞衛生部長艾瑟柯（Mary Isaac）說，台灣已證明自己是全球防疫的成功典範，「現在，是時候讓台灣幫忙了」。聖克里斯多福外長布蘭特利（Mark Brantley）說，在這次COVID-19疫情裡，台灣已展現有能力作為一個全球領導者，在設立防疫標準上，台灣替世界做出良好示範，應讓台灣參加WHA，「台灣能幫忙、讓台灣幫忙吧！」。4月底開始，美國國會議員和參眾兩院外交委員會主席，紛紛在推特發文支持台灣參與WHA，並標註#Let Taiwan Help，現已累積美、英、法、德、澳洲、加拿大等超過50國的聲援。", "title": "讓台灣幫忙 友邦總理與外長拍片挺台參加WHA[影]"}
{"summarization": "印度疫情嚴重，北方省有民眾為染疫家屬在網路尋求氧氣與藥物，理由是醫院通知病患氧氣短缺，請病患出院。北方省政府以「散布謠言」為由，立案調查這家醫院。", "article": "印度疫情嚴重，北方省有民眾為染疫家屬在網路尋求氧氣與藥物，理由是醫院通知病患氧氣短缺，請病患出院。北方省政府以「散布謠言」為由，立案調查這家醫院。印度快報北方省省府勒克瑙（Lucknow）的太陽醫院（Sun Hospital），大約1個月前被宣布為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）專門醫院，3日通知住院病患家屬，由於醫院氧氣供應短缺，請家屬把病患接走。不過，勒克瑙警方昨天接近午夜針對太陽醫院立案調查，罪名是「散布謠言」。太陽醫院經理潘迪（Akhilesh Pandey）駁斥警方有關醫院「散布謠言」的指控，醫院並向阿拉哈巴德（Allahabad）高院提出反訴，質疑警方此一行動。潘迪還說，他已遭當地薩達爾（Sadar）行政分區行政官施加壓力。薩達爾行政分區向警方投訴內容是，經調查，太陽醫院被發現還有8個巨型氧氣鋼瓶和2個B型鋼瓶，擁有足夠的氧氣。但潘迪指出，醫院需要氧氣儲備，沒有人向他保證氧氣的供應。潘迪強調，他向病患家屬發出通知，是因為不希望有任何人在他的醫院死亡，如果可找到更好的醫療院所，病患也可以轉院。由印度人民黨執政的北方省政府，一直不承認北方省有氧氣短缺問題。省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）最近在一場視訊記者會上宣稱，北方省任何公立或私人醫院沒有缺乏氧氣供應狀況，因此當局可能對在網路上「散布謠言」的人們，依國家安全法採取行動。印度武漢肺炎疫情持續惡化，昨天單日新增病例持續突破41萬例，且單日死亡人數也逼近4000人；在疫情快速惡化下，印度各地缺乏氧氣供應、藥物及病床，即使中央政府宣稱已經儘快調配，仍無法解決。", "title": "印度醫院缺氧氣請病患出院 省府：散布謠言立案查"}
{"summarization": "近數週來已有30多名身體不適的登山客從喜馬拉雅山聖母峰山麓撤離，令人擔心，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情恐使這座世界第一高峰的旅遊旺季泡湯。", "article": "近數週來已有30多名身體不適的登山客從喜馬拉雅山聖母峰山麓撤離，令人擔心，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情恐使這座世界第一高峰的旅遊旺季泡湯。法新社報導，COVID-19疫情去年爆發，導致尼泊爾對境內多座高峰下達封山令，損失數百萬美元收益，使當地觀光業遭受重創。今年尼泊爾當局為了讓外國冒險客回流，已放寬隔離規定，並已發出逾400張登山證，數量創下新高。光是聖母峰入山證就要價1萬1000美元（約新台幣31萬元），登山客長征費用更高達4萬美元（約新台幣113萬元）以上。但就在天氣回暖、使尼泊爾境內白雪皚皚的危險群峰攀登條件比較安全之際，當地卻遭逢第2波COVID-19疫情襲擊，過去2週已染疫病例激增了6倍。負責服務登山客的醫療診所主管人員指出，近幾週來已有超過30人從營地搭機撤退，其中至少有2人在返回首都加德滿都（Kathmandu）後採檢病毒呈陽性反應，不過尼泊爾政府迄今尚未證實聖母峰上出現任何一起COVID-19確診病例。尼泊爾觀光局長塔曼（Rudra Singh Tamang）說：「部分撤離者可能在加德滿都採檢出陽性反應，但基地營並無採檢作業，因此我們無法確認他們是在何處染疫。」基地營醫療人員表示，他們沒有採檢COVID-19病毒的能力。一名醫師指出：「我們僅獲准充當一家診所，沒有採檢作業。我們雖提出了相關要求，但至今毫無結果。」", "title": "尼泊爾現第2波疫情 聖母峰登山客回流恐泡湯"}
{"summarization": "台中市政府今天舉辦優良護理人員表揚大會，市長盧秀燕指出，台中市在疫情中被視為是比較安全的城市，第一功勞就是醫護人員，尤其是護理人員，可以說是守護城市的天使。", "article": "台中市政府今天舉辦優良護理人員表揚大會，市長盧秀燕指出，台中市在疫情中被視為是比較安全的城市，第一功勞就是醫護人員，尤其是護理人員，可以說是守護城市的天使。12日是國際護師節，台中市政府下午在市府集會堂舉辦「110年台中市國際護師節暨優良護理人員表揚大會」，會中表揚155名優良護理人員，盧秀燕代表向台中市2萬多名執業護理人員致敬。盧秀燕表示，9日是母親節，有外地友人告訴她要帶母親來台中過節，因為從疫情發生以來，台中市相對安全，台中市能成為比較安全的城市，第一功勞就是醫護人員，而在台中市執業的2萬多名護理人員，就是守護這座城市的天使，「有您們真好」。這次活動也徵選出20個感人護理小故事，其中在中國醫藥大學附設醫院擔任護理師的何季芸，在國際醫療中心安排下，照護加拿大籍患者，但患者進入放療後狀況頻出，味覺嚴重改變、黏膜潰爛。經過長達半年的療程，熬過6次化療、35次放療，終於挺過艱辛的病程，何季芸說，她從中體會到護理師幫助國際病人的工作價值，及國人享受健保資源的可貴。另外在國軍台中總醫院擔任急診護理師的徐婉慈，遭逢急診室同伴兼好友失去生命跡象、被送進急診室插管治療等搶救過程，內心受到極大衝擊。看著好友身上插滿了輸液、輸血及葉克膜的管路，她隱藏內心的難受，秉持護理人員的專業協助救治，好友仍回天乏術，其心路歷程也被徵選為感人的護理小故事，讓人為之動容。", "title": "表揚中市優良護理人員  盧秀燕：守護城市的天使"}
{"summarization": "中國是5月聯合國安全理事會的輪值主席。中國外交部發言人汪文斌今天說，中國外長王毅將在今天視訊主持安理會高級別視訊會。會議主題與維護多邊主義有關。", "article": "中國是5月聯合國安全理事會的輪值主席。中國外交部發言人汪文斌今天說，中國外長王毅將在今天視訊主持安理會高級別視訊會。會議主題與維護多邊主義有關。另外，汪文斌也再對日本將排放核電廠廢水一事發言，要求日本勿做把頭埋在沙子的鴕鳥，應正視國際社會的嚴重關切。汪文斌7日在中國外交部例行記者會中，作上述表示。汪文斌說，7日安理會將召開「維護多邊主義和以聯合國為核心的國際體系」高級別視訊會，國務委員兼外交部長王毅將主持會議並發言。他說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍蔓延，全球經濟陷入衰退，熱點問題延宕難解，糧食安全、氣候變化等非傳統安全挑戰層出不窮；同時「集團政治正在損害多邊機構的權威性和有效性，意識形態對抗正在削弱多邊主義的公正性和平等性」。汪文斌指，在此背景下，這次會議有重要的現實意義，中國盼和安理會成員在內的各方，以會議為契機，重申對多邊主義的支持，維護以聯合國為核心的國際體系、以國際法為基礎的國際秩序，以及維護國際和地區的和平安全。另外，汪文斌也再針對日本政府決定2年後將福島核電廠廢水排入海中一事發言。他說：「我們奉勸日方，不要學鴕鳥，以為把頭埋在沙子裡就可以萬事大吉了。」汪文斌說，中國再次敦促日本政府正視國際社會的嚴重關切，停止危害全球海洋環境和國際公共健康安全的錯誤政策和做法。在福島核污染水處置問題上，自覺接受國際社會，尤其是利益攸關方的實質參與、核查和監督。", "title": "中國外長主持聯合國安理會議事 談維護多邊主義"}
{"summarization": "因應8月公投，民進黨秘書長林錫耀今天表示，規劃5月16日舉行黨公職首發場施政說明會，且會注意疫情的狀況進行調整，希望透過宣傳與溝通，讓民眾更清楚政府這5年來的政策落實與未來施政方向。", "article": "因應8月公投，民進黨秘書長林錫耀今天表示，規劃5月16日舉行黨公職首發場施政說明會，且會注意疫情的狀況進行調整，希望透過宣傳與溝通，讓民眾更清楚政府這5年來的政策落實與未來施政方向。民進黨上午召開第19屆第3次各縣市暨勞工黨部主委會議，會中民進黨中央黨部除針對8月公投舉行施政說明會等相關事宜進行業務報告，也針對近期黨員問題提出黨務革新報告。民進黨發言人顏若芳會後轉述，黨主席蔡英文會中表示，面對外界對「排黑條款」沒有落實的質疑，以及8月底公投的挑戰，民進黨不能鬆懈，民進黨也沒有不團結的空間。針對公投與施政說明會等相關業務，林錫耀在會中報告，民進黨中央規劃5月16日舉行黨公職首發場「台灣政進步 向您報進度」施政說明會，後面會分階段到各縣市舉行，同時也會注意疫情的狀況進行調整。顏若芳轉述，主委們建議黨中央對於公投的宣傳要因地制宜，針對不同地區提出相對應的訴求，林錫耀表示，黨會透過整體文宣、網路社群平台等來搭配宣傳，與社會大眾說明、溝通，讓民眾更清楚政府這5年來的政策落實，與未來施政方向。中央選舉委員會今天公布珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選公投案全跨過成案門檻，其中珍愛藻礁公投案連署合格份數逾64萬是3案最高；加上已成案的核四重啟公投，今年8月28日公投日有望達4個公投案。", "title": "因應公投  林錫耀：擬16日啟動施政說明會視疫情調整"}
{"summarization": "電機大廠東元第1季稅後淨利新台幣11.01億元，是7季來次高，也是歷年同期新高，大幅年增146.5%，每股稅後純益0.53元，單季毛利率創19季次高，營益率創單季新高。", "article": "電機大廠東元第1季稅後淨利新台幣11.01億元，是7季來次高，也是歷年同期新高，大幅年增146.5%，每股稅後純益0.53元，單季毛利率創19季次高，營益率創單季新高。東元今天下午公布第1季合併綜合損益表，單季合併營收119.91億元，較去年第4季124.75億元減少3.87% ，比去年同期106.65億元成長12.43%，單季合併毛利率26.6%，創2016年第3季以來單季次高，季增約6個百分點，年增約1.8個百分點。東元首季合併營業利益13.95億元，營益率11.64%，創歷史單季新高，季增4.7個百分點，年增4個百分點；單季稅後淨利11.01億元，是7季來次高，也是同期新高，季增40.5%，大幅年增146.5%，單季每股稅後純益0.53元，優於去年第4季EPS 0.4元和去年同期EPS 0.23 元。東元董事長邱純枝確立未來經營方向聚焦機電、能源、空調三大領域，進軍「智慧製造、智慧能源、智慧城市」商機。展望今年機電事業，東元預估機電相關營收全年成長幅度可達20%，「機電暨自動化」是未來經營重點，整合集團工業馬達及驅動控制技術，建構動力控制及機電整合兩大核心能力。在電動車布局，東元已在台灣中壢及印度投資新建車用馬達專用產線，未來也考慮規劃在美國德州的東元西屋馬達廠，建置車用馬達生產線。東元規劃今年電動車領域營收目標約新台幣3億元，其中電動巴士需求較快，預期今年底到明年初業績可望放量。在綠能產業，東元除了日前已曝光將受理製造台灣離岸風電發電機定轉子的原型機之外，美國廠已簽下風機代工生產。東元預期今年機電和智慧製造兩大項產品可望成長兩位數百分點；包括家電在內的智慧城市項目產品可望年成長高個位數至兩位數百分點；新能源暨工程項目可望年成長超過2成。法人預估，東元今年業績和淨利估較去年成長10%以上。", "title": "東元首季獲利大增146%寫同期高 營益率單季最佳"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天邀集全國各縣市黨部主委開會表示，面對外界對「排黑條款」沒有落實的質疑，以及8月底公投的挑戰，民進黨不能鬆懈、也沒有不團結的空間；民進黨唯一的路是團結起來，落實制度，正面回應問題。", "article": "民進黨主席蔡英文今天邀集全國各縣市黨部主委開會表示，面對外界對「排黑條款」沒有落實的質疑，以及8月底公投的挑戰，民進黨不能鬆懈、也沒有不團結的空間；民進黨唯一的路是團結起來，落實制度，正面回應問題。民進黨秘書長林錫耀在會中提出落實排黑條款革新方案，今年7月將建置完成「黨員AI查核系統」，系統上線後，新進黨員先比對，再實質審查；也將針對2013 年以來的黨員名單進行查核，確保落實2013年實行的排黑條款。民進黨上午召開第19屆第3次各縣市暨勞工黨部主委會議，民進黨中央黨部在會中除針對8月公投舉行施政說明會等相關事宜進行業務報告，也針對近期黨員問題提出黨務革新報告。民進黨發言人顏若芳會後轉述，黨主席蔡英文在會中說，各界對民進黨有許多指教，都是對民進黨的鞭策。民進黨是大家的，中央黨部要扮演更積極的角色，協助處理地方黨部的問題。蔡英文表示，執政黨所作所為，動見觀瞻，因為支持者對民進黨有期待，民進黨也對台灣有責任。民進黨面對2018年的挫敗，是全黨和支持者團結一致才站了起來。蔡英文指出，面對外界對「排黑條款」沒有落實的質疑，以及8月底公投的挑戰，民進黨不能鬆懈，民進黨也沒有不團結的空間。請全國黨部主委在制度面和執行面嚴格落實排黑條款。民進黨唯一的路是團結起來，落實制度，正面回應問題。顏若芳表示，台北市黨部主委吳怡農在會中分享北市黨部未來如何落實排黑條款的作法；許多主委除了針對黨務革新提出看法外，也都表達應該要對民進黨有信心，支持改革的態度。對於黨務革新的討論，顏若芳轉述，林錫耀提出2點措施，一、針對可能出現人頭黨員的部分，強化落實自主繳費、自主入黨，且要求入黨必填行動電話，若有異常重複者可複查汰除。二、為落實排黑條款，中央黨部會在今年7月建置完成「黨員AI查核系統」。未來新進入黨者，除了既有的審查機制外，也會透過「黨員AI查核系統」比對，透過與司法院等公開資訊的複查，排除有問題的名單。顏若芳說，等系統上線後，新進黨員無論是透過紙本入黨或線上入黨，都會經過系統比對後，再進行實質審查。除了新進黨員外，也將針對2013年以來的黨員名單進行查核，確保落實2013年實行的排黑條款。林錫耀在會中表示，民進黨今年4月21日修正黨章的黨員黨職選舉辦法，將入黨2年可以投票，更改為1年後，申請入黨的人員資料都須等7月1日「黨員AI查核系統」建置完成並進行系統查核後，再交給縣市黨部入黨審查會實質審查，才算入黨完成。", "title": "民進黨AI查核系統7月上線  蔡英文促落實排黑"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽A組勝部冠軍戰高雄市與台北市交手，高雄市隊楊強森、毛英傑開轟，辛俊昇後援3.2局飆6K好投壓制，率隊以14比4 、6局拿勝，率先晉級4強。", "article": "王貞治盃青棒賽A組勝部冠軍戰高雄市與台北市交手，高雄市隊楊強森、毛英傑開轟，辛俊昇後援3.2局飆6K好投壓制，率隊以14比4 、6局拿勝，率先晉級4強。110年王貞治盃全國青棒錦標賽今天在嘉義稻江棒球場舉行，A組勝部冠軍戰高雄市隊（高苑工商）與台北市隊（大理高中）交手。台北市隊3局有攻勢，靠著四壞保送、短打推進、失誤、李展毅、洪焄翔接連安打，單局攻下4分；高雄市隊3局下靠著毛英傑陽春砲開啟攻勢，再靠著保送、接連安打、失誤添分，3局打完高雄2比4落後。高雄市4局再起攻勢，先靠著盜壘跑回1分，藍震威適時二壘打，一棒送回3分、翻轉戰局，5局黃秉揚二壘打再添2分，孔念恩安打，送回團隊第9分。高雄市6局攻勢延續，楊強森敲出3分砲，再靠著保送、接連安打添分，高雄單局攻下5分，提前拿下比賽勝利。A組敗部賽事新北市隊（穀保家商）與嘉義市隊（嘉義高中）交手，新北市隊打線發揮，團隊敲出15支安打，周委宏單場4安4打點，打擊手感最佳，楊正宇也有單場2安3打點好表現。新北市隊終場以14比1拿勝、保住晉級生機，下一場比賽將再度碰上新竹市隊，新北市隊此次賽事首戰就是與新竹市交手，兩隊一路打至延長賽第17局，新北市隊以3比4吞敗、落入敗部。", "title": "楊強森、毛英傑開轟 王貞治盃青棒高雄晉4強"}
{"summarization": "獵人王光祿和潘志強對今天大法官解釋結果均表示遺憾，2人強調會繼續狩獵；對於最高法院將續審案件，王光祿表示，坦然接受，但若他入監服刑，最擔憂年邁母親的生活狀況。", "article": "獵人王光祿和潘志強對今天大法官解釋結果均表示遺憾，2人強調會繼續狩獵；對於最高法院將續審案件，王光祿表示，坦然接受，但若他入監服刑，最擔憂年邁母親的生活狀況。大法官今天做出釋字第803號解釋，槍砲彈藥刀械管制條例、野生動物保護法合憲，槍砲彈藥刀械許可及管理辦法、與原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法部分違憲。此釋憲案引起台東原住民關切，尤其是提出釋憲的當事人布農族王光祿以及卑南族潘志強，在宣布結果前，2人住家都聚集了關心的族人，還有法律系學生到場記錄過程。王光祿的年邁母親在等待過程中一直陪在兒子身邊，偶爾累了進去休息一下，隨後又再出來。王光祿透過視訊獲悉解釋結果後沉重地說，很遺憾，但還是會繼續狩獵。王光祿說，原住民的文化怎可抹滅，現在這個時代應該要用好的槍，怎麼要繼續用「通、通、通」（指前膛槍），根本不保險，很容易槍枝走火。由於大法官解釋僅有部分違憲，目前在最高法院重審的王光祿案件將續審，王光祿說，「也只能面對，繼續跑台北，將來如果要關，媽媽知道了不知會怎樣，她已經開始有老人癡呆症狀，沒看到我會很緊張」。同樣守候視訊等待的潘志強，知道釋憲結果後也強調遺憾，他說，「剛好在下雨，祖靈在哭泣」，處之泰然，但仍會繼續狩獵。潘志強表示，國家的想像力真好，怎麼會發明「自製獵槍」，這個「獵」是惡劣的「劣」，他在105年提出釋憲後，有紀錄因獵槍傷亡的就有270幾人，這是否一種無聲無息的滅族手段。他說，先進國家沒有聽過獵人在用「自製獵槍」，都不會有太多干涉，且尊重習俗。布農族王光祿因年邁母親因吃不慣平地的肉，想吃「山產」，且吃山產是原住民老人家的習慣，因此他拿撿拾的獵槍去山上打獵，打到山羊和山羌各1隻，合計被判3年6月有期徒刑，被地方喻為「孝子獵人」。目前案件提非常上訴，在最高法院審理中。卑南族潘志強是部落傑出獵人，曾經獲得部落高山組的狩獵冠軍，受到尊重，103年間獵捕2隻山羌（當時是保育類，現已非保育類）被判6個月徒刑，已易科罰金。", "title": "狩獵釋憲案 王光祿、潘志強：遺憾仍會繼續狩獵"}
{"summarization": "受惠於鋼價大漲，中鋼首季稅後淨利達新台幣90.26億元，每股盈餘（EPS）0.58元，均為採用合併財報制度、2013年以來新高。", "article": "受惠於鋼價大漲，中鋼首季稅後淨利達新台幣90.26億元，每股盈餘（EPS）0.58元，均為採用合併財報制度、2013年以來新高。受惠鋼市復甦，鋼品銷售單價、數量續揚，中鋼首季營收達978.21億元，年增26%，首季稅後淨利達90.26 億元，EPS 0.58元，雙雙寫下採用合併財報制度、2013 年以來新高。由於低價鋼品大量傾銷狀況已不復存在，全球經濟穩定復甦中，各國大力推動基礎建設，鋼市結構明顯較以往健康，中鋼看好今年鋼市，有望全年沒有烏雲。中國已訂定2030年達到「碳達峰」及2060年「碳中和」目標，已經開始實施減排限產措施，在需求增加下，全球鋼鐵供應吃緊。中鋼董事長翁朝棟日前指出，受此影響，鋼鐵成本攀升、也將轉嫁至鋼價，認為高鋼價時代將來臨，呼籲下游廠商要做好產業轉型。中鋼建廠50年，未來以高值化精緻鋼廠、發展綠色產業為經營雙主軸，並聚焦8大產品，銷售占比要在2025年時達10%，2030年要攀至20%。中鋼今天股價開高走低震盪，尾盤買單敲進拉抬，終場收在41.2元，收漲0.49%，寫2008年8月以來收盤新高，成交量28.9萬張；外資今天大賣中鋼1萬9655張，為賣超排行第一，不過自營商、投信站在買方，呈現土洋對作格局。", "title": "中鋼首季每股賺0.58元 寫2013年來新高"}
{"summarization": "美國學者費根葆說，台灣長期的經濟安全不在「對豬肉、牛肉的公投」，而在於創新，透過有組織、有創意和受過高教的人才，能整合台灣成為更有吸引力的國際投資環境。", "article": "美國學者費根葆說，台灣長期的經濟安全不在「對豬肉、牛肉的公投」，而在於創新，透過有組織、有創意和受過高教的人才，能整合台灣成為更有吸引力的國際投資環境。費根葆（Evan A. Feigenbaum）今天出席史丹佛大學台灣民主與安全項目視訊研討會時肯定台灣在對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中脫穎而出，且經濟快速成長，尤其全世界對台灣資通訊產品的強勁需求。他說，美國忘了在一場疫病大流行中，「好的公共衛生政策也是造就良好經濟的理由」。他說，台灣抗疫成功的核心元素，也是造就台灣數十年來經濟穩定發展的元素有兩個，跨公、私部門有效率的協調及先進科技的創新發展。費根葆是卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）研究副主席、維吉尼亞大學（University of Virginia）米勒中心（Miller Center）傑出教授，研究的領域廣泛，曾在前總統小布希政府擔任南亞事務副助理國務卿（Deputy Assistant Secretary of State for South Asia），除效力過公部門、也在智庫和民間企業服務，專精於亞洲研究。他認為，台灣經濟安全的前景不只要著眼於當前，還要能持續10到20年。為了長期的安全，台灣必須讓自身的經濟更強大、更具創新性，與國際環境更廣泛交流融合。為達成這目的，他建議台灣以前瞻性的方式培育人才，帶動產業和技術革新。他直言表示，台灣對於硬體產業的重視是優勢、也是挑戰。「軟體和軟硬體整合」定義了新興科技領域，中國早就瞄準那些行業做足準備。以無人機技術來說，背後的基礎是先進快速的人工智慧運算。台灣遇到的國際競爭中，很大一部分來自中國。他提醒台灣必須確保擁有強大且不斷成長的人力資本，重新把重點放在科技、工程、數學等基礎科學技術領域的人才培育。此外，北京政權對台灣挑起了眾所周知的政治挑戰，壓縮台灣的國際空間，同時對供應鏈的夥伴關係和投資機會造成負面影響。中國在培育自身產業時，向台灣獵才；許多跨國企業、矽谷公司跳過台灣，和中國公司建立合作關係，包括在深圳發展出相當獨特的硬體生態系統。費根葆說，隨著美國等經濟體對來自中國的人工智慧、軟體科技產生厭惡感，台灣有了新機會，「把相關的附加價值留在台灣，著重科技教育以增加競爭力」。「雙邊貿易協定（BTA）並非答案」，而政府參與談判也不是全部的解方。他表示，美台發展國際夥伴關係不單靠公共部門的努力，民間企業、教育領袖和政府以及全民一起思考，才能面對世界的競爭。他舉例，生技和製藥業有許多跨國公司包括嬌生集團（Johnson & Johnson）等大型藥廠正在亞太地區尋求新的研發中心和臨床試驗據點。他說，「台灣擁有高品質的健保系統和數據資料，是吸引臨床實驗的本錢」，台灣如何參與其中，牽涉到如何正確建立投資環境、以及正視法規面的議題。", "title": "美學者：台灣長期經濟安全在創新、國際化與人才"}
{"summarization": "公路總局苗栗監理站人員今天在後龍火車站攔查到白牌車非法載客，駕駛該趟車資收取新台幣100元，但因違反公路法第77條，遭罰10萬元，且車輛牌照及駕照均被吊扣，得不償失。", "article": "公路總局苗栗監理站人員今天在後龍火車站攔查到白牌車非法載客，駕駛該趟車資收取新台幣100元，但因違反公路法第77條，遭罰10萬元，且車輛牌照及駕照均被吊扣，得不償失。苗栗監理站指出，稽查人員下午偕同苗栗縣警察局在後龍火車站附近，針對可疑車輛予以攔檢，發現1輛鐵灰色自小客車搭載3名學生準備下車，經分別訪談乘客及駕駛，乘客坦承由仁德醫專搭至後龍火車站，3人付費車資100元，白牌車司機則辯稱為「載朋友」，不承認有收取費用，但仍遭稽查人員識破，開出10萬元罰單並將吊扣車輛牌照及駕照。苗栗監理站站長蘇淑賢表示，未經申請核准，以自用車輛經營計程車客運業，違反公路法第77條規定，將依情節輕重，處10萬元以上、2500萬元以下罰鍰，非法營業之車輛牌照及駕駛人駕照得吊扣4個月至1年或吊銷，非滿2年不得再請領或考領。蘇淑賢指出，若有合法計程車行掩護非法營運行為，最重將予廢止營業執照，如此重罰是希望遏止白牌車攬客歪風，以保障合法計程車駕駛權益。苗栗監理站提醒，白牌車駕駛所使用車輛無乘客險及相關保險，若發生事故恐求償無門，毫無保障，呼籲民眾切勿為一時方便搭乘違法白牌車。", "title": "非法載客賺百元 白牌車遭重罰10萬還扣雙照"}
{"summarization": "大法官今天針對原住民狩獵案做出第803號解釋，認為原住民族利用野生動物管理辦法要求申請時載明動物數量、種類，及非定期性獵捕一律應於5日前申請均違憲，即日起不再適用。", "article": "大法官今天針對原住民狩獵案做出第803號解釋，認為原住民族利用野生動物管理辦法要求申請時載明動物數量、種類，及非定期性獵捕一律應於5日前申請均違憲，即日起不再適用。現行原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法第4條第3項規定，申請人應填具申請書於獵捕活動20日前向獵捕所在地主管機關申請。但獵捕活動屬非定期性者，應於活動5日前提出申請。同辦法第4條第4項第4款則規定，申請書應載明獵捕動物之種類、數量、獵捕期間、方式及區域。解釋文指出，針對原住民族定期性祭儀活動應於獵捕開始前20日申請，尚有正當性與合理性。但大法官認為，非定期性狩獵需求未必可事先預期，若一律要求應於活動開始前5日申請，而無其他多元彈性措施，對於因特殊事由不及申請的原住民而言，無異剝奪依從傳統信仰或習慣而合法從事狩獵活動的機會。大法官指出，多元彈性措施例如就近向有管理權限的部落組織申報，或區分擬採行的狩獵方法而為不同期限設定等。大法官認為，非定期性狩獵活動的申請期限與程序規定部分，其中就突發性未可事先預期者，欠缺合理彈性，就原住民從事狩獵活動的文化權利所為限制已屬過度，於此範圍內，有違憲法比例原則，即日起不再適用。大法官指出，在相關規定修正發布前，主管機關就原住民非定期性獵捕活動提出的狩獵申請，應依本解釋意旨就具體個案情形而為多元彈性措施，不受獵捕活動5日前提出申請限制。另方面，大法官指出，原住民族狩獵活動與傳統文化思想及信仰緊密連結，各族均有基於傳統信仰而代代相傳的狩獵禁忌。其中，就出獵前禁忌而言，由於原住民族認為獵獲物乃山林自然神靈賜予，因此，各族也普遍流傳出獵前預定獵捕動物的種類與數量，是對山林自然神靈不敬的觀念，而成為一種禁忌。大法官認為，影響狩獵活動實際所得因素極多，包括人為因素、天候及環境等自然因素，實際狩獵所得並非於申請時即可明確掌握，要求申請書應載明獵捕動物的種類與數量，對原住民從事狩獵活動的文化權利所為的限制，也已逾越必要限度。大法官認為，有關申請書中應載明獵捕動物種類與數量部分，違反憲法比例原則，即日起不再適用。", "title": "原住民申請獵捕載明種類數量 違憲不再適用"}
{"summarization": "香港近期爆發COVID-19變種病毒本土疫情後，相鄰的中國大陸深圳市已收緊香港入境人士的檢疫規定，恢復「14+7」隔離。香港官員今天則稱，已掌握這波變種病毒傳播鏈，並未大規模爆發。", "article": "香港近期爆發COVID-19變種病毒本土疫情後，相鄰的中國大陸深圳市已收緊香港入境人士的檢疫規定，恢復「14+7」隔離。香港官員今天則稱，已掌握這波變種病毒傳播鏈，並未大規模爆發。綜合香港01深圳3月放寬允許香港入境人士申請「7+7」隔離政策，也就是7天集中隔離後再進行7天的居家隔離。但因為近期印度疫情嚴重，加上香港社區傳入變種病毒，深圳一週內連續升級隔離政策力度，並對香港恢復實施「14+7」隔離。香港衛生防護中心公布，今天新增3例COVID-19確診病例，包括一例移入病例，以及兩例本土病例，其中一例本土傳播源頭不明，另一例則是本土變種病毒關聯病例。據星島日報報導，新增本土源頭不明確診是中國華大基因公司大埔化驗所的員工，並沒有參與COVID-19病毒採樣工作，但曾到多個社區檢測中心巡查。他在上月20日已完成接種兩劑復必泰（輝瑞）疫苗，仍告確診。食物及衛生局局長陳肇始下午在記者會指出，現在大致清晰掌握這波變種病毒傳播鏈，未有在社區大規模爆發。衛生署衛生防護中心總監林文健表示，這波變種病毒疫情累計有8人染疫，變種病毒感染後病情可能更嚴重，傳染性較高，潛伏期有機會較長，所以要嚴陣以待。他說，首傳病例的佐敦伯嘉士大廈，居民將近完成21 天隔離檢疫，迄今全部呈陰性。香港一名菲傭上月29日確診變種病毒，疫情擴散後，官方如臨大敵，對多棟住宅大樓祭出強制檢測，迄今已有逾2000民眾被強制隔離21天。", "title": "香港爆發變種病毒疫情 深圳收緊入境檢疫"}
{"summarization": "中國深圳一家電子公司以外籍人士當人頭作為公司登記負責人，挖角台灣研發人才，將研發成果回流中國，檢方昨天搜索傳喚，3名嫌疑人今天凌晨均交保，全案擴大偵辦中。", "article": "中國深圳一家電子公司以外籍人士當人頭作為公司登記負責人，挖角台灣研發人才，將研發成果回流中國，檢方昨天搜索傳喚，3名嫌疑人今天凌晨均交保，全案擴大偵辦中。新竹地檢署調查，中國深圳一家電子公司為規避台灣主管機關對於中資企業審查，用「偽外企」方式，由外籍人士當人頭作為公司登記負責人，在台元科技園區設立公司。檢方指出，此家電子公司持續以高薪利誘，挖角台灣高科技研發人才，並將研發成果回流中國，非法在台從事業務，涉嫌違反兩岸人民關係條例。檢察官指揮新竹縣市調查站及桃園市調查處，昨天搜索3個處所、傳喚犯罪嫌疑人、證人到案，查扣相關證物。經偵訊後，檢方認為丁男、蕭男、林男犯罪嫌疑重大，但無羈押必要，各諭知以新台幣10萬到20萬元不等金額交保。檢方表示，將持續加強偵辦相關案件，防制中資企業滲透，以確保台灣高科技產業發展，維持產業競爭優勢，保護國家經濟命脈。", "title": "陸企在台設人頭公司挖角研發人才  3嫌交保"}
{"summarization": "印尼北蘇門答臘省一水力發電廠工程近日因豪雨引發土石流，造成10人死亡，3人仍失蹤，已經停止搜救；這項工程去年底也因土石坍方奪人命。環保團體呼籲這項工程應停工。", "article": "印尼北蘇門答臘省一水力發電廠工程近日因豪雨引發土石流，造成10人死亡，3人仍失蹤，已經停止搜救；這項工程去年底也因土石坍方奪人命。環保團體呼籲這項工程應停工。這場大雨引發土石流發生在4月29日搜救進行一週後已經停止，罹難者包括2名孩童。昨天也確認一名罹難者是建造商北蘇門答臘水力資源公司（NSHE）的中國員工，另外有一名中國員工驚險逃過一劫。這個工程是中國一帶一路倡議在印尼的主要項目之一，位於北蘇門答臘省（North Sumatra）南塔班努利（South Tapanuli）縣的巴丹托魯（Batang Toru）雨林地。這項工程去年12月也發生土石流意外，造成一名中國工人死亡。國際環境組織非凡地球印尼分會（Mighty Earth Indonesia）總監阿曼達（Amanda Hurowitz）向羅盤報指出，許多環保人士、科學家曾經提醒印尼環境與森林部，巴丹托魯因丘陵地形及排水不良等問題，遇雨容易發生土石流。阿曼達也說，該地區靠近斷層帶，是容易發生地表錯動的中度至高度災害潛勢地區。印尼環保團體印尼環境討論會（WALHI）總監羅伊（Roy Lumban Gaol）指出，去年底的土石流意外已經是一個警訊，這次意外再次說明，這項工程應永遠停工。羅伊指出，該地區也是瀕臨絕種的塔巴努里猩猩（Tapanuli orangutan）棲息地，北蘇門答臘水力資源公司提出的環境影響評估報告沒有考慮到工程對紅毛猩猩生態的影響。塔巴努里紅毛猩猩是全球最稀有的紅毛猩猩種類，目前僅剩約800隻。針對這起土石流意外，北蘇門答臘水力資源公司網站新聞稿指出，當地政府已說明，這是一起連續3天降下豪雨造成的單純自然災害，與人為活動無關。", "title": "印尼北蘇門答臘水壩再釀災  環團呼籲終止工程"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）今天證實，已將若干帳號停權，這些帳號規避推特的禁令，宣傳美國前總統川普（Donald Trump）的部落格貼文。", "article": "社群媒體推特（Twitter）今天證實，已將若干帳號停權，這些帳號規避推特的禁令，宣傳美國前總統川普（Donald Trump）的部落格貼文。法新社報導，川普本週稍早推出個人專屬網站，其中有個名為「來自川普的書桌」（straight from the desk of Donald J. Trump）社群平台，其實是個部落格。就在臉書（Facebook）的獨立監督委員會昨天宣布維持將川普噤聲的決定前，川普已等不了臉書審查結果，公開個人專屬網頁。根據推特，以川普的話題為名稱或企圖宣傳川普網站貼文的帳號，都已被停權。推特表示，今年1月6日發生國會大廈暴動事件後，由於認定川普有進一步煽動暴力的風險，而決定將川普的帳號永遠下架。在此之前，川普已連續數月發表推文，質疑對手拜登（Joe Biden）勝選的正當性。", "title": "宣傳川普貼文違反禁令 若干帳號遭推特停權"}
{"summarization": "台北市議員許家蓓質詢，有人假冒新創業者並盜用市長柯文哲合照，吸引民眾投資疑涉詐騙。北市府今天說，將通知業者採取法律行動。被假冒業者說，已收集證據向台北市警局報案。", "article": "台北市議員許家蓓質詢，有人假冒新創業者並盜用市長柯文哲合照，吸引民眾投資疑涉詐騙。北市府今天說，將通知業者採取法律行動。被假冒業者說，已收集證據向台北市警局報案。台北市議會下午召開財政建設部門定期大會，民進黨籍市議員許家蓓質詢，有不肖人士冒用新創業者身分，在網路發送廣告，還盜用柯文哲去年出席共享行動電源ChargeSPOT發表新品說明會合照，且廣告提到免加盟費、立即回本等字，企圖吸引民眾投資，疑涉詐騙，要求北市府產業發展局等單位調查。產業局長林崇傑會後接受媒體聯訪時指出，會通知業者委請律師採取法律行動，並跟警察局、資訊局討論如何防範類似事件，會做出因應作為，警方將加強取締。他表示，業者是曾進駐內湖科技園區的育成基地，是在基地內孵化的新創團隊，當時因業者有新品說明會，邀請包含柯文哲出席。業者發聲明稿指出，疑有不肖人士在LINE等處放廣告，以客服經理名義，號稱接受認購共享行動電源借電站，並盜用商標、社群媒體照片與市府官員合照，企圖取信民眾。業者說，已收集證據向台北市警局報案，案件警方偵辦中，且從未公開向外界募集資金，不會以多層次傳銷模式或吸收加盟商募集資金，若民眾發現有假冒ChargeSPOT名義，可立即聯繫公司或打165反詐騙專線諮詢。", "title": "假冒新創業者盜用柯文哲合照  涉詐騙"}
{"summarization": "海運市場大好，貨櫃三雄員工薪資也看漲，繼長榮1月拍板調薪後，陽明今天指出，將上調基層員工薪資，但幅度尚未拍板；萬海則通常在下半年固定調薪。", "article": "海運市場大好，貨櫃三雄員工薪資也看漲，繼長榮1月拍板調薪後，陽明今天指出，將上調基層員工薪資，但幅度尚未拍板；萬海則通常在下半年固定調薪。海運市場大好，堪稱是40年難得一見行情，貨櫃航運公司獎金也發得大方，長榮依照個人考績發放年終獎金，有員工最高領到10個月年終，長榮已在今年1月全面調薪，調漲幅度介於3%至4%。陽明主管今天表示，陽明過去幾年營運相當辛苦，不過市況自去年好轉，獲利表現轉佳，陽明董事長鄭貞茂體恤基層員工辛勞，將調整非主管級的基層員工薪資，不過調升幅度視個人考績而定，調薪幅度尚未拍板；萬海每年在下半年固定調薪，由於市場行情大好，今年有望延續傳統，但尚未討論調薪幅度。海運市場迎春燕，由於市場缺船、缺櫃、缺工問題難解，需求續增，推升運價持續上漲，也讓船公司財報頻創佳績，以3月來看，長榮3月稅後純益135.11億元，較去年同期成長2144%，單月每股盈餘2.36元，年增達2245%。陽明3月稅後純益79.41億元，每股賺2.43元，年增1612%。陽明去年每股盈餘4.51元，3月單月就已達去年每股盈餘的53%。法人認為，隨著旺季報到，運價易漲難跌。", "title": "貨櫃海運迎春燕 陽明擬調高基層員工薪資"}
{"summarization": "台灣大學個人申請管道今天放榜，台中一中吳建沂、陳為勳都以60級分，分別奪下醫學系、牙醫系榜首；台中女中李忻為則以56級分，考取醫學系公費生。", "article": "台灣大學個人申請管道今天放榜，台中一中吳建沂、陳為勳都以60級分，分別奪下醫學系、牙醫系榜首；台中女中李忻為則以56級分，考取醫學系公費生。台中一中科學班吳建沂學測成績60級分，考取台大醫學系榜首，他對科學方面有興趣，國中時參加科奧選訓營，認識了許多好手，也發現自己的不足。高中時他研讀化學，參加化學奧林匹亞，奪下國際賽銀牌。吳建沂表示，小時透過看摔角比賽，練習英文口語能力。高中時，常和班上同學練習英文對話，參加英檢考試，每天花15分鐘練習英文。決定朝醫學系發展後，他每週練習寫3篇作文，更和同學成立互助會討論功課，讓成績大大進步。此次參加申請入學面試前，吳建沂和同學互相練習，監督彼此改掉眼神飄忽、玩指甲的小動作，訓練有條理的敘述，讓教授留下深刻印象。他認為在面試過程中，全程自信、面帶微笑，是他得高分的關鍵。未來，吳建沂希望透過研發新的治療方式，解決許多人的病痛，用關懷與溝通促進醫病關係，回饋醫學與社會。以60級分考取台大牙醫系榜首的陳為勳，因為喜歡和人互動，對手作有興趣，課餘時還會烘焙餐點，他認為，牙醫就像可以幫助很多人的藝術家，花時間做出漂亮的牙齒，幫助病人恢復笑容，可以得到成就感。台中女中李忻為3歲開始學音樂，鋼琴、小提琴都擅長，國中時就讀音樂班，本想當個藝術家，未料家人身體陸續發生狀況，影響生活方式，她發覺「健康對於人才是最重要的」，於是改變夢想朝醫學系前進。李忻為的學測成績56級分，國、英、社都滿級分、數學11級分，因去年台大醫學系最低錄取59級分，分數上雖有差距，但一心追求夢想的李忻為仍將台大醫學系填在第一志願。李忻為說，本已不抱希望，連指考所需的書籍都買好，但今天上午她接到幫忙查榜的同學捎來好消息，得知上榜後，她開心不已。", "title": "台大個人申請放榜  中一中包辦醫學、牙醫系榜首"}
{"summarization": "珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選公投案全跨過成案門檻，加上早已成案的核四重啟公投，今年8月28日公投日可望有4個公投案登場。行政院發言人羅秉成今天表示，政院對4公投案都持反對態度，將持續加強論述。", "article": "珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選公投案全跨過成案門檻，加上早已成案的核四重啟公投，今年8月28日公投日可望有4個公投案登場。行政院發言人羅秉成今天表示，政院對4公投案都持反對態度，將持續加強論述。面對最多4個公投案成案，羅秉成對中央社記者表示，公投是人民的權利，但政院的立場，就是對這4個公投案都持反對態度，未來會透過各種管道加強論述與說明政府的政策，包括行政院長蘇貞昌將出席民進黨國政說明會，宣傳政府的重大施政，另外也會透過製作文宣對外說明。羅秉成說，行政院日前已公布中油第三天然氣接收站外推評估方案，希望爭取民眾的支持，未來會更加強論述、說明政府三接再外推方案，以及政府的能源政策，讓民眾在8月28日公投日有充分的資訊可做選擇。離公投日還有3個多月時間，官員表示，蘇貞昌主要將以民進黨立委舉辦的基層說明會為主，親自說明化解藻礁爭議，而三接再外推方案，也是政府釋出最大的誠意，盼創造供電與環保的雙贏。中選會今天公布珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選公投案連署人名冊查對結果，3案皆跨越成案門檻，不過仍需等14日委員會議審定後，方可宣布成案。", "title": "行政院：對4公投案都持反對態度 將加強論述"}
{"summarization": "外交部今天表示，繼歐洲及亞西等地區成立福爾摩沙俱樂部後，外交部以視訊方式與印太地區17國、250名國會議員共同舉行印太地區福爾摩沙俱樂部成立大會。", "article": "外交部今天表示，繼歐洲及亞西等地區成立福爾摩沙俱樂部後，外交部以視訊方式與印太地區17國、250名國會議員共同舉行印太地區福爾摩沙俱樂部成立大會。外交部下午發布新聞稿指出，印太地區福爾摩沙俱樂部未來不僅將作為台灣與印太地區各國國會議員的合作交流平台，也將集結各國友台聲量，與國際社會共同推動落實印太區域的和平、自由、民主、繁榮及永續發展。外交部說，外交部長吳釗燮於成立大會上透過預錄影片致歡迎詞。吳釗燮表示，福爾摩沙俱樂部主要目的在號召全球認同自由、民主、人權等普世價值的國會議員，透過對話及互助，共同面對瞬息萬變的國際環境。吳釗燮強調，這波疫情來勢洶洶，世界上沒有任何國家可以獨善其身，只有世界各國聯手合作，才能有效抵擋病毒的擴散；台灣樂願與各國分享抗疫經驗與資源，將台灣納入世界衛生組織（WHO）的機制中，將使各國人民能夠居住在一個更安全、更健康的世界。外交部說，外交部政務次長田中光也在成立大會中歡迎印太各國國會議員的熱情參與。田中光表示，印太區域橫跨印度洋及太平洋，是全球人口最多、經濟發展最蓬勃快速的區域，台灣推行「新南向政策」，致力深化與印太各國在經貿及醫療等領域的合作，已與各國建立起深厚的互信及友誼；期盼透過成立福爾摩沙俱樂部，擴大這股良善的力量，讓台灣與印太各國強化互利互惠的夥伴關係。外交部指出，這次視訊成立大會中計有印度國會議員蘇吉庫瑪（Shri Sujeet Kumar）、吉里巴斯共和國國會議員凱夏（Pinto Katia）以及來自澳洲、斐濟及菲律賓等共計11國的國會議員線上參與並致詞。外交部也說，日本「日華議員懇談會」會長古屋圭司、韓國「台韓議員親善協會」會長趙慶泰、吐瓦魯總理拿塔諾（Kausea Natano）等多國政要也預錄致詞影片祝賀印太地區福爾摩沙俱樂部成立，以及表達對台灣的堅定支持。外交部表示，與會的國會議員一致肯定台灣在疫情期間對全球抗疫工作的貢獻，籲請國際社會應將台灣納入世界衛生大會（WHA）相關活動，共同促進全體人類的健康、安全及發展。外交部說，印太各國持續面臨嚴峻的疫情挑戰，各國國會議員在此時齊心串連成立福爾摩沙俱樂部深具特殊意義，除了展現印太各國聯手抗疫的決心外，更彰顯台灣在疫情中所扮演的積極角色。外交部歡迎全球更多的國會議員踴躍加入福爾摩沙俱樂部所建立的理念合作平台，支持台灣參與包括WHO在內的國際組織，分享經驗及資源，共促全球的和平與繁榮。", "title": "印太福爾摩沙俱樂部成立大會 17國議員與會"}
{"summarization": "李登輝基金會今天召開第7屆董事會，重新改組，並選出已故總統李登輝的次女李安妮擔任董事長；她說，董事會上任後最重要的工作之一，就是要推動設立李登輝圖書館。", "article": "李登輝基金會今天召開第7屆董事會，重新改組，並選出已故總統李登輝的次女李安妮擔任董事長；她說，董事會上任後最重要的工作之一，就是要推動設立李登輝圖書館。李登輝基金會今天發布新聞稿指出，第7屆的董事共17名，除原任董事多人因身體健康、年事已高等個人因素，堅辭董事外，台灣綜合研究院副院長李安妮及民進黨立委柯建銘、新光合成纖維股份有限公司董事長吳東昇等8名董事續任。至於新任董事名單，包括有財團法人青平台基金會董事長鄭麗君、華視新聞台台長陳雅琳、大稻埕國際藝術節發起人周奕成、緯豪實業股份有限公司董事長紀文豪、義美食品公司總經理高志明等9人。李安妮表示，新的董事會兼顧發揚及傳承李登輝精神及遺志，也希望能與社會各界有更深的連結。針對各界關心的李登輝紀念圖書館，李安妮表示，推動設立李登輝圖書館是董事會上任後最重要的工作之一，她了解社會各界對李登輝紀念圖書館有很深的期望，國會也有立委連署要由國家設立的提案，各種不同的提議，都會認真傾聽，廣徵意見。李安妮指出，在綜合家屬及各界建議後，期盼能在政府及社會各界支持下，建立可長可久、足以紀念李登輝治國及闡揚台灣民主的紀念館，而這不僅是紀念李登輝，也是將李登輝治國那個偉大時代的精神傳承後代，更是實踐「台灣民主更深化，台灣人民更團結」此遺願的重要場域，繼續為台灣做出貢獻。此外，李登輝基金會也將以更多元的形式來延續及傳承李登輝所留下來的無形資產，包括透過學術研究、藝文、體育等活動來詮釋李登輝的一生。", "title": "李安妮接李登輝基金會董事長 續推紀念圖書館"}
{"summarization": "中職統一獅今天將守備出狀況的陳重廷下放二軍，拉上主練二壘的新秀何恆佑，他春訓時因腰傷缺席，因此積極復健，也把目標放在保持健康，不過他認為遇到傷勢讓自己更成熟。", "article": "中職統一獅今天將守備出狀況的陳重廷下放二軍，拉上主練二壘的新秀何恆佑，他春訓時因腰傷缺席，因此積極復健，也把目標放在保持健康，不過他認為遇到傷勢讓自己更成熟。年僅19歲的何恆佑是2019年U18世界盃冠軍班底，去年為選秀獅隊第2指名，是備受期待的新秀，不過今年春訓受到腰傷困擾，從4月中才開始在二軍比賽。何恆佑在昨天晚上要睡覺前收到升一軍通知，他表示，第一時間就打電話給爸爸，「有點嚇一跳，滿開心的。」由於之前遇到傷勢，何恆佑指出，上一軍的時間比自己預期還要快，「之前告訴自己已經沒有春訓了，要加強的東西很多，回來復健比較積極一點。」何恆佑指出，雖然還有很多地方要加強，但在二軍的臨場反應比自己預期好，「因為復健過程當中還是會跟著球隊看比賽。」上一軍之後，何恆佑希望盡力去做就好，不用想太多，因為好壞沒辦法掌控，也希望可以保持健康，「畢竟進來沒多久就因為受傷休息了好一段時間，滿可惜的，但現在遇到不是壞事，知道要怎麼面對、調適心情，讓自己變得更成熟。」何恆佑在青棒時期守位以一壘為主，不過進職棒後加強二壘守備，本季在二軍都是守二壘。何恆佑指出，二軍守備教練莊景賀給予很多幫助，「無時無刻都會提醒我一些關鍵的PLAY、以後要注意什麼，私底下都會跟他討教，自己要敢去問教練、不要害羞，問了就是自己的。」在獅隊陣中，何恆佑跟同屆的林子豪最熟，何恆佑確定升上一軍後，林子豪馬上就道恭喜，「我們都會聊天，我在二軍的時候遇不到，可是電話、訊息都會互相鼓勵。」隊上的二壘手學長林靖凱在春訓時也會提醒何恆佑，「學長有什麼事情都會跟我講，我會討教他，他也願意幫助我進步。」", "title": "獅隊19歲新秀何恆佑上一軍 遇到傷勢變更成熟"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在17285點，較上週下跌281.66點，跌幅約1.6%，上市公司總市值新台幣52兆7934.87億元，較上週減少8485.3億元，減幅約1.58%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在17285點，較上週下跌281.66點，跌幅約1.6%，上市公司總市值新台幣52兆7934.87億元，較上週減少8485.3億元，減幅約1.58%。產業別指數方面，證交所統計，漲幅以鋼鐵類指數上漲3.68%為最大，跌幅以光電類指數下跌8.04%為最大，未含金融類指數下跌310.08點，跌幅約2%，未含電子類指數下跌89.36點，跌幅約0.47%，未含金融電子類指數下跌232.07點，跌幅約1.39%。證交所指出，本週集中交易市場總成交金額2兆6855.91億元，全體上市股票成交金額為2兆6091.6億元，股票成交量週轉率為6.93%。本週各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類6370.84億元，占全體上市股票交易金額24.42%；航運類5569.39億元，占全體上市股票交易金額21.35%；鋼鐵類2616.54億元，占全體上市股票交易金額10.03%。成交量週轉率前3名產業依序為航運類29.33%、鋼鐵類21.64%、電器電纜類20.78%。累計今年初開盤迄今共79個交易日，集中市場總成交金額30兆2040.83億元，市場日平均成交金額3823.3億元，股票成交量週轉率74.76%，股票日平均成交量週轉率為0.95%。", "title": "台股本週下跌281.66點 市值減8485.3億元"}
{"summarization": "因應國內防疫旅館爆發武漢肺炎群聚事件，宜蘭縣政府今天宣布，縣內長青食堂、社區照顧關懷據點等即日起至17日暫停定點共餐，以取餐及送餐替代，避免群聚機會。", "article": "因應國內防疫旅館爆發武漢肺炎群聚事件，宜蘭縣政府今天宣布，縣內長青食堂、社區照顧關懷據點等即日起至17日暫停定點共餐，以取餐及送餐替代，避免群聚機會。宜蘭縣流行疫情指揮中心應變會議下午在縣府召開，縣長林姿妙主持。宜蘭縣社會處在會中表示，近來受武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情變化影響，今天起至17 日，縣內各社區照顧關懷據點、巷弄長照站及長青食堂的餐飲服務，暫停定點共餐，改以取餐及送餐方式替代，後續會視疫情發展調整，若疫情仍持續嚴峻，會再把時間延長。教育處在會中指出，今年國中教育會考15、16日登場，因應武漢肺炎疫情，縣內所有考場學校最近已開始消毒，包含教室、把手等；考前還會有第二次清潔消毒，希望守護考生健康安全，讓家長安心。", "title": "宜蘭長青食堂關懷據點 即日起暫停共餐改取送餐"}
{"summarization": "區塊鏈技術與藝術拍賣、收藏結合，成為新型態的趨勢，WHAAAAAT'S藝博會創辦人董怡君說，對新世代的網路原住民而言，數位資訊是可以成為資產，且會是未來重要的議題", "article": "區塊鏈技術與藝術拍賣、收藏結合，成為新型態的趨勢，WHAAAAAT'S藝博會創辦人董怡君說，對新世代的網路原住民而言，數位資訊是可以成為資產，且會是未來重要的議題第二屆WHAAAAAT'S國際當代藝術博覽會今天在台北喜來登大飯店開幕，蒐集來自20多國，200多名藝術家的創作，有超過60個展間、上千件的藝術作品展出，包括雕塑、油畫、水彩等展品，共有超過60組的藝廊、藝術家參與。今天舉辦開幕記者會，前副總統呂秀蓮親自到現場參與，文化部長李永得則是以致贈賀詞表示支持之意。呂秀蓮說，能夠在疫情之下舉辦藝博會，代表的是台灣的防疫、公共衛生安全維護的成功，「我們何等的幸福，一定要用感恩的心，對我們所屬的環境，更加的珍惜。」對於全球興起以區塊鏈技術支持的加密藝術NFT新藝術收藏拍賣模式，這次主辦單位也特別邀請台北出身的藝術家小龍女與「N24-台北方舟」共同創作限量100幅的Dragon Ark NFT畫作。WHAAAAAT'S藝博會的共同創辦人董怡君說，「NFT已經是不可避免的趨勢，它絕對絕對會在藝術品市場占一個很重要而且是新興的地位。」她指出，新世代的網路原住民，從小就用網路，也因此對於資產觀念改變，數位檔案是可以變成資產的，「不管它會帶給你什麼樣的衝擊，NFT絕對是非常重要的議題。」今年WHAAAAAT'S展會也特別以「我們的時代」作為主題，另一名共同創辦人陳亞昕則表示，「今年因為疫情關係，讓原本在國際各地奔波的畫廊從業人員，今年都留守台灣，因此我們這屆展會更是有任務性的將台灣華人當代藝術的經典輸出到國際。」", "title": "區塊鏈結合藝術收藏 業界：數位資訊能成為資產"}
{"summarization": "新北市原住民模範母親賴博英，在丈夫車禍身體癱瘓、胞姊因病罹癌的家庭巨變中，親自撫養自己的2名子女、與姊姊的3個孩子，還要照顧癱瘓的先生，展現為母則強的韌性。", "article": "新北市原住民模範母親賴博英，在丈夫車禍身體癱瘓、胞姊因病罹癌的家庭巨變中，親自撫養自己的2名子女、與姊姊的3個孩子，還要照顧癱瘓的先生，展現為母則強的韌性。新北市政府原住民族行政局今天透過新聞稿表示，日前獲市府表揚的原住民族模範母親有阿美族李金妹、張金英、賴博英，及以織布傳揚泰雅文化的莊育桔，展現優秀女性的典範，也是新北原住民族女力代表。原民局表示，從宜蘭縣南澳鄉武塔村遷徙移居新北烏來的泰雅族莊育桔，與丈夫胼手胝足養育子女；她擅長織布，常為子女、孫子、曾孫、女婿們，量身編織傳統服飾，也實踐泰雅族祖訓GAGA，藉服飾傳承文化給下一代。原民局說，住在新莊區的阿美族李金妹，婚後平日在工廠擔任「煮飯阿姨」，下班時，也實踐環保收集資源回收，珍惜地球資源。她有4名孝順的子女，一起與溫馨的家庭同甘共苦，毫無怨言。在已經成家立業的孩子眼中，李金妹是最溫柔的母親。原民局長羅美菁表示，住泰山區的張金英是「頭目夫人」，重視教育並熱心幫助鄰里，所經營的小商店成為族人與鄰里的聚會所，及守望相助、傳遞原民福利與權益的情報站。張金英協助單親婦女獲得社會資源，並提升專業技能照顧家庭，也以品德教育陪伴自己的孩子走過青春叛逆期，甚至鼓勵孩子回饋社會，展現大愛。原民局說，身兼父職的賴博英，是今年全國原住民運動會「傳統擲矛團體組」金牌選手之一賴芸竹的媽媽。賴金英的姐姐在民國87年罹患癌症，同年其丈夫也因車禍癱瘓，家庭瞬間遭逢巨變。為照顧家中老小，賴博英一肩扛起家中經濟，白天上班，下班後回家照顧丈夫、父母、2名子女，還有姐姐的3個孩子。即使目前丈夫已經送安養中心，樂觀的她總是鼓勵子女迎接新事物、接受挑戰。刻苦耐勞的言行，深受地方肯定及表率；看在子女眼裡，更成為最好的榜樣。", "title": "原民模範母親賴博英 家庭逆境中展樂觀韌性"}
{"summarization": "承包廟會扛轎的王姓工頭，因出陣少1人，今天凌晨到台南市警局第五分局要求釋放因毒品通緝被逮的轎班成員，警方懷疑王男吸毒才行為脫序，強制驗尿出現陽性反應，將依法送辦。", "article": "承包廟會扛轎的王姓工頭，因出陣少1人，今天凌晨到台南市警局第五分局要求釋放因毒品通緝被逮的轎班成員，警方懷疑王男吸毒才行為脫序，強制驗尿出現陽性反應，將依法送辦。台南市警局第五分局昨天下午在台南市仁德區逮捕因毒品案被通緝的36歲王姓男子，因夜間不偵訊，暫時留置在第五分局；承包廟會抬轎的38歲王姓男工頭，今天凌晨1時許卻到分局要求放人，一直在偵查隊門口用台語問「人呢」，遭警方怒斥「這是你可以亂的地方嗎，走出去」。王男2度到第五分局要求放人，1次待了半小時，1次待了7分鐘，2次間隔時間約20分鐘。王男揚言，若是廟會無法出陣遶境，將把神轎抬到分局，請市警局長或警察來抬轎。最後王男寫了陳情書後才離開。王男鬧事後，警方懷疑王男吸毒才行為脫序，立刻展開調查發現，王男寄籍在台南市六甲區戶政所，因轎班成員被逮，這名成員的妻子趕緊向王男通知，王男驚覺廟會轎班無法出陣遶境才前往分局鬧事。警方隨後獲得台南地檢署同意，強制對王男驗尿，尿液呈現安非他命陽性反應，但王男不願說出何時吸毒及毒品來自何處；警方將依違反毒品危害防制條例偵辦，並向上溯源追查。", "title": "吸毒闖分局嗆釋放通緝犯  台南廟會承包工頭被逮"}
{"summarization": "曾擔任馬爾地夫總統的國會議長納希德（Mohamed Nasheed）昨天遭炸彈暗殺攻擊，送醫治療，今天接受進一步手術，據稱他的情況穩定。", "article": "曾擔任馬爾地夫總統的國會議長納希德（Mohamed Nasheed）昨天遭炸彈暗殺攻擊，送醫治療，今天接受進一步手術，據稱他的情況穩定。一名官員表示，馬爾地夫首位民選總統納希德昨晚在首都瑪萊（Male）進入座車時，裝在一輛機車上的爆炸裝置起爆，將他炸成重傷。一名馬爾地夫政府官員告訴法新社：「納希德大難不死，他雖受傷，但情況穩定。」馬爾地夫ADK醫院表示，醫院已徹底評估納希德的健康狀況，現年53歲的他需要接受進一步手術。ADK醫院並未透露更多細節，但納希德的一名家屬表示，醫生從他的肺和肝取出了炸彈碎片。這名家屬說，「我們對他能夠完全康復充滿希望。」；並說，納希德被送到醫院時還有反應，可以跟醫生對話。他的保鏢之一也被送醫治療。官員表示，裝有爆炸裝置的機車，就停在通往納希德住宅的窄巷中。納希德親密盟友、馬爾地夫現任總統索里（Ibrahim Mohamed Solih）表示，針對此案的調查正在進行中。", "title": "馬爾地夫前總統遇刺 手術後狀況穩定"}
{"summarization": "英國今天公布的官方計票結果顯示，執政保守黨已贏得哈特浦（Hartlepool ）的國會議員席次補選。哈特浦向來是在野工黨鐵票區，自1974年以來從未輸過。", "article": "英國今天公布的官方計票結果顯示，執政保守黨已贏得哈特浦（Hartlepool ）的國會議員席次補選。哈特浦向來是在野工黨鐵票區，自1974年以來從未輸過。法新社報導，根據選舉結果，保守黨候選人莫提默（Jill Mortimer）贏得1萬5529票，幾乎是工黨候選人威廉斯（Paul Williams）拿到的8589票的兩倍。英國昨天舉行地方選舉，哈特浦前工黨國會議員因涉性騷擾醜聞而下台，同時進行補選。這個強烈支持脫歐的選區自1974年以來從未選出保守黨國會議員。鑒於哈特浦補選在這次全國選戰的重要性，兩黨領導人先前一再到訪造勢。丟失哈特浦對工黨領導人施凱爾（Keir Starmer）而言是2024年大選前的重大打擊。保守黨也對英格蘭地區的蒂斯河谷（Tees Valley）與西密德蘭郡（West Midlands）兩區的市長選舉寄予厚望。這場被稱為「超級星期四」的地方和區域選舉，還可能重塑英國政治版圖，因為蘇格蘭支持獨立勢力期望脫離英國。蘇格蘭議會選舉結果預計在8日公布。蘇格蘭民族黨（Scottish National Party）希望在疫情結束後，再次舉行獨立公投。這是英國脫離歐洲聯盟（EU）及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來首次舉行這類選舉，選舉結果也將測試英國民眾對首相強生（Boris Johnson）的支持度。強生帶領英國脫離歐盟和經歷嚴峻的疫情。英國染疫死亡人數雖然在歐洲國家當中是最高，但施打疫苗速度卻是最快。", "title": "英國哈特浦國會議員席次補選 保守黨爆冷門獲勝"}
{"summarization": "因應合歡山假日賞花車潮，公路總局除增加公共運輸班次，明天起若假日塞車時，將在台14甲線鳶峰啟動調節性管制，短暫管制東行車流，昆陽到松雪樓也請警方加強取締違規停車。", "article": "因應合歡山假日賞花車潮，公路總局除增加公共運輸班次，明天起若假日塞車時，將在台14甲線鳶峰啟動調節性管制，短暫管制東行車流，昆陽到松雪樓也請警方加強取締違規停車。合歡山區玉山杜鵑花季尚未結束，近期假日湧入許多登山客與賞花客，除導致昆陽、武嶺、合歡山莊等停車場爆滿，公路也彷彿成為停車場，除轄區南投縣警察局仁愛分局視車流在合歡山主峰到武嶺路段實施單向管制，公路總局也將在鳶峰設假日調節性管制點。交通部公路總局第二區養護工程處今天表示，每年5月、6月合歡山高山花季，省道台14甲線賞花車潮很多，從指標29公里處昆陽到34.5公里處克難關路段易塞車，為調解車流，當昆陽到松雪樓路段回堵時，假日將在台14甲線24公里處鳶峰啟動調節性管制，短暫管制東行車流，每10分鐘放行20輛車，若路況正常就不管制。另外，為鼓勵民眾多搭公車上山，公路總局協調南投客運5月8日、9日試辦增班，「國民賓館-梅峰-翠峰- 松雪樓-小風口」客運班車加開班次，例假日原定6班次增開至13班次加強疏運，預約者優先搭乘。南投監理站表示，民眾可搭乘其他大眾運輸工具到埔里地區後，再搭乘「6658埔里-翠峰」、「6659埔里- 松崗」、「6664埔里-清境農場」路線班車到國民賓館站，轉「6658A清境農場-合歡山」前往合歡山賞花，疏運資訊可洽南投客運049-2984031分機17、32。", "title": "因應合歡山假日賞花人潮  若塞車將管制放行"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天邀集全國各縣市黨部主委開會，與會者轉述，蔡英文說，黨對內關起門有意見可以溝通討論，但出去之後，就是團結；她不會讓黨回到2008年之前的狀況，「家裡不是沒有大人，我就是大人。」", "article": "民進黨主席蔡英文今天邀集全國各縣市黨部主委開會，與會者轉述，蔡英文說，黨對內關起門有意見可以溝通討論，但出去之後，就是團結；她不會讓黨回到2008年之前的狀況，「家裡不是沒有大人，我就是大人。」民進黨上午召開第19屆第3次各縣市暨勞工黨部主委會議，會中針對8月公投與黑道黨員等社會關注議題，聽取各地方黨部主委意見；與會者表示，地方黨部主委出席踴躍、幾乎全部到齊。蔡英文會中提到，民進黨在2018年九合一選舉挫敗，是全黨和支持者團結一致才站了起來；面對外界對「排黑條款」沒有落實的質疑，以及8月底公投的挑戰，民進黨不能鬆懈、也沒有不團結的空間。嘉義市選出的立委王美惠號召年輕人入黨傳出內含「黑二代」，她認為市黨部百般刁難，民進黨嘉義市黨部主委黃露慧則指扭曲事實，兩人的戰爭延燒到今天的全國各縣市黨部主委會議。黃露慧第一輪發言後，蔡英文回應，這個問題依照黨的制度處理，她會去處理。與會者轉述，蔡英文進一步說，她現在是總統也是黨主席，並向全體與會黨部主委喊話：民進黨對內關起門來，大家有意見都可以溝通與討論，但門打開出去之後，民進黨就是團結的。與會者說，蔡英文提到，2008年她接任黨主席，2016年她是總統兼任黨主席，她不會讓黨回到2008年之前的狀況，「家裡不是沒有大人，我就是大人」，在場主委表示認同；蔡英文也說，對於黃露慧所提問題，會去了解、按照制度處理。與會者轉述，蔡英文說，大家在地方上有任何問題或需要溝通的地方，隨時可以找秘書長林錫耀，黨會盡全力處理大家的困擾與彼此之間的問題。此外，王美惠號召民眾線上入黨，黃露慧質疑黨中央如何處理有問題的入黨名單。民進黨發言人顏若芳晚間表示，線上入黨的手續相較紙本入黨，沒有比較簡單。線上入黨者必須在網站填寫手機號碼、電子信箱、上傳身分證正反面圖片、個人大頭照以及簽名圖檔，相關程序同樣繁瑣，以確保入黨者的自主性與真實性。民進黨人士表示，線上入黨去年一年約4600人，唯一特別大量的波段是去年5月，蔡英文號召年輕人線上入黨後，去年5月線上入黨人數3000多人，是唯一突破千位數的月份。", "title": "黑道入黨爭議 蔡英文：家裡不是沒大人我就是大人"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫原本考慮本月中旬訪問日本，但東京奧運暨帕運組織委員會會長橋本聖子今天表示，目前未有定案，東京等地延長緊急事態宣言是變數。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫原本考慮本月中旬訪問日本，但東京奧運暨帕運組織委員會會長橋本聖子今天表示，目前未有定案，東京等地延長緊急事態宣言是變數。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）原本考慮本月17日配合東京奧運聖火在廣島縣傳遞時訪問日本，並於18日與日本首相菅義偉、橋本聖子、東京都知事小池百合子等人見面。日本體育報Daily 橋本今天在記者會上被問及巴赫訪日一事時表示，她只知這計畫目前尚未確定。她說，如果巴赫能來訪，她是很歡迎，但現階段一切都還沒決定。東京等地緊急事態宣言發佈後，國際奧委會（IOC）應會考慮各種情況，決定方針。被媒體問到目前是巴赫能來日本訪問的情況嗎？橋本答說：「坦白說，我覺得或許很難吧。緊急事態宣言延長（日本政府今天宣佈延長20天至5月31日），巴赫在這期間來訪的話，可能會增添他的負擔。」日本媒體Sponichi Annex引述外媒報導指出，日本政府應決定停辦東京奧運，並指責國際奧委會在疫情期間強求日本舉辦東奧的態度，批巴赫是在「敲竹槓」。對此，橋本認為巴赫很有領導能力，她身為曾參與奧運比賽者，對巴赫心懷敬意。她表示，巴赫是一位為選手很努力在做事的國際奧委會主席。", "title": "日本加強防疫 國際奧會主席5月訪日恐難成行"}
{"summarization": "原住民獵捕保育類野生動物釋憲案今天下午宣示解釋，部分違憲。動保團體聯合表示，認同保育類野生動物的狩獵必須管理的解釋，但堅持憲法尊重多元文化，並不等同原住民族集體擁有狩獵權。", "article": "原住民獵捕保育類野生動物釋憲案今天下午宣示解釋，部分違憲。動保團體聯合表示，認同保育類野生動物的狩獵必須管理的解釋，但堅持憲法尊重多元文化，並不等同原住民族集體擁有狩獵權。原住民王光祿於民國102年間持槍射殺山羌等保育動物，除被最高法院判定違反槍砲彈藥刀械管制條例，因為他未依照野生動物保育法規定申請就打獵，被判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。大法官今天做出釋字第803號解釋，其中槍砲彈藥刀械管制條例「自製獵槍」規定及野生動物保育法申請核准的管制手段均合憲。台灣動物社會研究會、台灣防止動物虐待協會、台灣動物保護行政監督聯盟、台灣動物平權促進會、中華民國關懷生命協會、世界愛犬聯盟台灣總代表等發表聯合聲明回應，表示認同原住民獵捕保育類野生動物必須管理。動保團體表示，釋憲對於野保法第21-1條規定所稱的傳統文化應包括原住民以其所屬部落族群傳承的飲食與生活文化，獵捕野生動物供自己家人或部落親友食用，或作為工具器具供非營利自用之情形，才符合憲法保障原住民族狩獵文化權利之意旨，動保團體有其看法。代表發言的動社副執行長陳玉敏說，憲法肯定多元文化，並認為應積極維護保障原住民族語言及文化，但並不等同於原住民族集體擁有「狩獵權」；隨著社會變遷，狩獵權也可以是鏡頭狩獵，就像神豬重量比賽、出草獵首，都因公共秩序及利益考量正趨向或已被淘汰。陳玉敏也說，釋憲提及獵捕要提出申請部分，有關喪事為突發、要事先申請沒有彈性，以及預先填寫獵捕種類、數量，這兩點違憲，動保團體尊重。", "title": "原民狩獵釋憲  動團認同獵保育類野生動物須管理"}
{"summarization": "公平會近期修改有線電視相關規範說明，刪除市場界定條文，遭質疑替凱擘集團解套。公平會表示，沒有解套，修正是觀察到數位匯流趨勢，是否視為同一市場，仍會依個案做判斷。", "article": "公平會近期修改有線電視相關規範說明，刪除市場界定條文，遭質疑替凱擘集團解套。公平會表示，沒有解套，修正是觀察到數位匯流趨勢，是否視為同一市場，仍會依個案做判斷。國家通訊傳播委員會（NCC）現有法規中，有線電視、MOD隸屬不同法規也讓管制強度不同，OTT還在擬草案階段，三者不被視為同一個市場。現行有線廣播電視法則規定，系統經營者與其關係企業直接、間接控制的系統經營者訂戶數，不得超過有線電視全國總訂戶數1/3，避免踩到媒體壟斷紅線，但市占率計算只看有線電視戶數。不過，公平交易委員會近期發布修正「公平交易委員會對於有線電視相關事業之規範說明」，刪除原本規範中的市場界定條文。業界人士質疑，刪除市場認定影響很大，看起來公平會是要把有線電視跟MOD視為同一市場，這樣等於有線電視的市占率，會把兩者戶數加總，分母會從有線電視現有的486萬戶，加入MOD的206萬戶，擴大到近700萬戶，質疑是為現在有線電視凱擘集團可能快踩到1/3紅線來做解套。公平會發言人陳志民回應，沒有解套一事，公平會判斷上主要著眼在對產業競爭的影響，NCC有廣法有明確的1/3規定，就是不能超過。至於市占率分母擴大，公平會是否跟NCC會有相同認定標準。陳志民表示，公平會去判斷市占率是因為公平交易法有規定，會依個案來認定結合是否會傷害市場競爭，公平會不必然跟NCC做相同標準認定，因為兩個機關考量面向不同，但並未對分母擴大做回應。另外，系統業不得用調整頻道位置、頻道下架、調降授權費等方式，要求頻道業拒絕與MOD等業者交易規定。被俗稱為系統業的「不得有差別待遇」條款，如今公平會也一併刪除。業界人士透露，系統商不樂見頻道上架MOD平台，過去就曾有頻道拿到執照但無法在有線電視上架的情形，這次還刪除該條款後，恐怕會讓頻道談判上架更為困難。陳志民表示，有線電視過去的確是被視為獨立市場，但是近期觀察到數位匯流趨勢，有些用語、概念已不太適合，因此做調整，規範僅是內部行政規則而已。NCC表示，跟公平會在2019年有相關工作劃分原則。對於公平會修改有線電視相關事業的規範說明，尊重公平會行使職權。不過，NCC主委陳耀祥則對此表示，條文對市場影響很大，會再跟公平會主委李鎂討論。據了解，部分NCC委員也對這項修正十分驚訝。", "title": "有線電視MOD將被視為同一市場？ 公平會：個案判斷"}
{"summarization": "一名盧姓男子酒後開車上路，竟停在馬路中央呼呼大睡。巡邏員警據報上前敲車窗，盧男疑因一時驚嚇，突然駕車向前撞上前方警車，所幸沒有釀成傷亡，被依公共危險罪嫌送辦。", "article": "一名盧姓男子酒後開車上路，竟停在馬路中央呼呼大睡。巡邏員警據報上前敲車窗，盧男疑因一時驚嚇，突然駕車向前撞上前方警車，所幸沒有釀成傷亡，被依公共危險罪嫌送辦。新北市警察局保安警察大隊員警今天表示，4月27日零時許，3名員警巡經中和區中山路二段時，有民眾通報前方一輛汽車停放馬路中央，駕駛疑似昏迷不醒。員警先將巡邏車停在這輛車前方，見駕駛仍未醒來，於是拍窗關切，盧姓駕駛疑因此驚醒，突然駕車向前撞上警車，造成兩輛車的保險桿破裂毀損，幸無人受傷。新北市政府警察局中和分局交通分隊獲報到場，經酒測發現盧男的酒測值為0.3mg/L，帶回製作筆錄，詢後依公共危險罪嫌移送新北地檢署偵辦。", "title": "酒駕停在路中央呼呼大睡 警拍窗嚇醒撞壞巡邏車"}
{"summarization": "中職味全龍隊目前先發輪值只有4名投手，且鋼龍手肘不適，本週要跳過1次先發。不過教頭葉君璋今天表示，並不會讓徐若熙投1休4，9日有可能是伍鐸或是二軍的投手先發。", "article": "中職味全龍隊目前先發輪值只有4名投手，且鋼龍手肘不適，本週要跳過1次先發。不過教頭葉君璋今天表示，並不會讓徐若熙投1休4，9日有可能是伍鐸或是二軍的投手先發。鋼龍本來是昨天的先發投手，不過賽前臨時有手肘不適的狀況，改成左投林政賢先發，結果投3局掉6分，今天被降下二軍，由19歲投手莊玉彬上一軍。葉君璋指出，球隊防護員今天有帶鋼龍去醫院做針灸，「現在手的狀況有比較好，但還是預定要下星期才有辦法出場。」原本設定這星期二（4日）的先發投手徐若熙有可能投1休4，9日再度登板先發。不過葉君璋指出，確定9 日不會是徐若熙先發，因為之前他的手肘開過刀，要定期做一些保養，需要時間消化，「不過大概1、2天就會好了。」至於9日的先發投手人選，葉君璋笑說：「有可能是（名字）2個字的，也有可能是3個字的。」名字2個字的是指洋投伍鐸，目前在牛棚擔任中繼的角色，如果今天比賽沒有上場，有機會就是9日的先發，不然就是會從二軍拉投手上來，葉君璋說還在考慮。", "title": "鋼龍不適伍鐸可能補上 徐若熙不會投1休4"}
{"summarization": "貨櫃航運迎春燕，受惠運價居高不下，長榮首季大賺新台幣360.83億元，每股盈餘（EPS）來到7.04元，為採用合併財報制度、2013年以來新高，單季賺贏去年全年，表現優於法人預期。", "article": "貨櫃航運迎春燕，受惠運價居高不下，長榮首季大賺新台幣360.83億元，每股盈餘（EPS）來到7.04元，為採用合併財報制度、2013年以來新高，單季賺贏去年全年，表現優於法人預期。長榮今天公告今年首季財報，首季營收899.53億元，稅後純益360.83億元，EPS達7.04元，為採用合併財報制度、2013年以來新高，且相較去年EPS 5.06元，單季賺贏去年全年。根據最看好貨櫃三雄展望的本土法人報告，原先估計長榮首季EPS為5元，實際財報優於預期。由於缺船、缺櫃問題未解，海運運價大漲，根據今天最新報價，遠東到歐洲航線每TEU（20呎櫃）運價達到4678美元，再創下歷史新天價。遠東至美國運價則是漲跌互見，遠東到美東航線再度寫下新高，每40呎櫃（FEU）上漲617美元，達7036美元，漲幅9%。不過，遠東到美西航線每FEU下跌415美元，至4608美元。展望後市，長榮對於今年展望「樂觀看待，審慎因應」，看好今年會有不錯成績，不過，運價與油價走勢仍攸關獲利表現，對於變數將審慎因應。長榮已與客戶更換長約，並自5月上路，長榮先前指出美國線漲幅相當大，但未透露調漲幅度；法人預計，長約估將在6月起貢獻營收，第3季全季受惠。", "title": "長榮首季大賺360億元 每股盈餘7.04元"}
{"summarization": "嘉義縣藝術工作者林書筠將「綠色殺手」小花蔓澤蘭，轉化成布料染劑，製作日常用品及藝術品，今天在中埔鄉嘉檳文化館展出，為維護自然生態環境盡一份心力。", "article": "嘉義縣藝術工作者林書筠將「綠色殺手」小花蔓澤蘭，轉化成布料染劑，製作日常用品及藝術品，今天在中埔鄉嘉檳文化館展出，為維護自然生態環境盡一份心力。嘉義縣中埔鄉嘉檳文化館今天舉辦染藝聯展，林書筠展出小花蔓澤蘭染布作品及藝術品，驚豔參觀者。林書筠表示，約 6年前開始搜集各種野草、農業廢棄物研發布料染劑，小花蔓澤蘭也是試驗對象，染出布料成淺咖啡色，效果不錯，開始推廣小花蔓澤蘭做染劑，為維護自然生態環境盡一份心力。林書筠說，野外常見的咸豐草、雞屎藤、檳榔，還有玉米殼、樹葡萄皮，也是染劑來源。中埔鄉長李碧菁參與聯展開幕表示，林書筠曾以「檳榔染燈」代表中埔鄉參與公元2018年在嘉義縣舉辦的台灣燈會，現在又多了小花蔓澤蘭等素材，加上中埔鄉其他藝術工作者致力生產茶染、藍染作品，染布藝術已成中埔在地特色。林務局嘉義林區管理處表示，小花蔓澤蘭是外來植物，外界稱為「綠色殺手」，危害台灣林木近30年，許多植物都被它纏勒覆蓋而死，或是因光合作用受阻，使樹勢衰弱「窒息」而死，嚴重影響當地物種多樣性的維持及穩定，必須移除。", "title": "嘉義藝術工作者巧思創作  小花蔓澤蘭成布料染劑"}
{"summarization": "主計總處發布4月消費者物價指數（CPI）年增率2.09%，5月可能也突破2%。央行表示，主因是國際原油等原物料價格上漲，加上去年同期基數低，應該為短期現象，目前尚無通膨之虞。", "article": "主計總處發布4月消費者物價指數（CPI）年增率2.09%，5月可能也突破2%。央行表示，主因是國際原油等原物料價格上漲，加上去年同期基數低，應該為短期現象，目前尚無通膨之虞。中央銀行今天在臉書表示，近期國內CPI突破2%，應該是短期現象，展望本年下半年，基期偏低因素將逐漸消退，加上國際普遍預期，國際原油等原物料價格持續上漲的可能性不高，CPI年增率可望緩步下降到2%以下。央行指出，台灣目前尚無通貨膨漲（inflation）之虞，主要機構對台灣今年CPI年增率預測多在1.5%上下。另外，國內今年通膨壓力主要來自油價大幅回升，央行預測扣除蔬果與能源的CPI（核心CPI）年增率僅約1%。央行表示，維持物價穩定是重要職責之一，雖然近期台灣CPI年增率超過2%只是短期現象，仍將密切關注影響國內CPI年增率的國內外因素。央行解釋，通膨是指「一般物價水準在某一期間內，持續以相當的幅度上漲」或是「等值的貨幣，購買力持續性下滑」。物價具有普遍、持續與顯著上漲等特點，才稱為有通膨的現象。經濟學者多認為，最能用來衡量通膨的一般物價是CPI。央行指出，CPI是用來衡量一般家庭購買消費性商品及服務的價格水準變動情形，包括食衣住行育樂等7大類，共選查368個項目群。這一籃子商品與服務的組成項目，通常每天有漲有跌，以今年4月與去年同期比較來說，上漲者230項，下跌者117項。", "title": "4月CPI突破2%  央行：短期現象無通膨之虞"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天公布2021年4月合併營收新台幣46.75億元，年增6.43%，為今年單月次高；電腦品牌廠華碩4月集團營收達391 億元，年增72%，也改寫今年單月次高。", "article": "工業電腦廠研華今天公布2021年4月合併營收新台幣46.75億元，年增6.43%，為今年單月次高；電腦品牌廠華碩4月集團營收達391 億元，年增72%，也改寫今年單月次高。研華表示，4月各區域營收普遍成長，其中北美、韓國及新興市場表現尤佳，年增雙位數百分比。以事業群而言，工業物聯網事業群及智能服務事業群表現最好，營收年增雙位數百分比；應用電腦事業群營收表現疲弱，營收年減個位數百分比。研華累計今年前4月合併營收178.37億元，年增13.86%，其中中國、韓國及新興市場成長雙位數百分比。接單狀況方面，研華指出，4月接單與出貨比值（B/B Ratio）為1.63，累計至4月BB Ratio為1.66，訂單需求仍保持強勁。面對供應鏈持續緊俏，研華已積極展開因應計畫，致力提升訂單達交率，讓產業供應鏈因素影響降至最低。華碩本業表現穩健，4月品牌營收為365億元，年增82%。華碩表示，將持續執行品牌金三角策略，提升用戶價值、品牌認同及市場占有率。華碩將於5月12日下午舉辦線上法人說明會，說明第1季營運結果及第2季營運展望。準系統廠浩鑫公布2021年第1季財報，合併營收3.94億元，年減18.71%；但浩鑫持續優化產品組合，並致力發展科技醫療業務，加上工業電腦產品線陸續出貨，零接觸智慧防疫機持續有醫學中心及區域醫院採購導入，推升第1季營業利益達580萬元、稅後淨利為200.8萬元，相較去年同期轉盈，每股盈餘（EPS）0.01元。展望今年，浩鑫表示，將持續擴張科技醫療領域，除了醫療級氣墊床訂單穩定成長，負壓傷口治療機與周邊耗材已取得美國食品暨藥物管理局（FDA）、德國、巴西等醫療認證，看好今年營運表現可望優於去年。", "title": "研華、華碩4月營收走揚 創今年單月次高"}
{"summarization": "前香港眾志秘書長黃之鋒等4人因為去年參加紀念「六四」燭光晚會，昨天被法院判處有期徒刑。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天呼籲釋放他們。", "article": "前香港眾志秘書長黃之鋒等4人因為去年參加紀念「六四」燭光晚會，昨天被法院判處有期徒刑。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天呼籲釋放他們。布林肯推文表示：「美國與香港人民站在一起，反對對參與天安門事件紀念活動的人士判刑。所有以非暴力方式行使獲保障自由而入獄的人士應立即獲釋。」黃之鋒、岑敖暉、袁嘉蔚及梁凱晴等4名知名年輕民運人士，去年參加六四天安門事件紀念活動後被控參與「未經批准集結」，他們在認罪後被判入獄。過去30年來，香港每年都會於6月4日在維多利亞公園舉辦大型燭光晚會，悼念1989年六四天安門事件罹難者，但去年活動首次遭到禁止。港警去年以2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及安全顧慮為由禁止這場活動。有數萬港人違抗禁令，在維多利亞公園和平集會。警方其後拘捕了黃之鋒、支聯會主席李卓人和壹傳媒集團創辦人黎智英等26人，並起訴他們參加非法集結或煽惑他人參與未經批准集結等罪。", "title": "黃之鋒參與悼念六四晚會遭判刑 美國務卿呼籲放人"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾董事會今天決議調高去年度股利，升至每股新台幣15元，增加6元，增幅約67%。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾董事會今天決議調高去年度股利，升至每股新台幣15元，增加6元，增幅約67%。神盾去年每股純益9.14元，董事會3月原訂每股配發9元現金股利，神盾董事會今天決定調高至15元，增加6元，增幅約67%。若以神盾收盤價165.5元計，殖利率達9.06%。受晶圓代工產能供應吃緊，加上中國智慧手機市場需求趨緩影響，神盾今年第1季營運面臨下滑壓力，季營收10.83億元，年減34.66%。隨著營運規模縮小，神盾第1季毛利率39.42%，較去年同期下滑6.86個百分點，歸屬母公司淨利6508萬元，年減72.2%，每股純益0.94元。神盾預期，今年營運成長恐有難度，營運轉型將是今年重點，計劃加快非指紋辨識的手機相關感測器產品布局。", "title": "神盾股息加碼 每股增至15元"}
{"summarization": "長期關注失家兒的中華育幼機構兒童關懷協會今天說，全台自立宿舍僅98床，若以接受安置後追蹤輔導兒少4658 名計算，僅2%失家兒有機會住進，呼籲各界關心。", "article": "長期關注失家兒的中華育幼機構兒童關懷協會今天說，全台自立宿舍僅98床，若以接受安置後追蹤輔導兒少4658 名計算，僅2%失家兒有機會住進，呼籲各界關心。中華育幼機構兒童關懷協會（CCSA）今天召開記者會，邀請曾為失家少年的創作歌手全世煌分享自身經驗，呼籲社會理解失家兒面對生活的困境及提供自立宿舍服務的重要性。CCSA創辦人洪錦芳表示，台灣失家兒15歲就必須離開兒少機構，若離開之後仍無法得到家庭的支持，不論在居住、謀生方面都相當困難，甚至有可能淪為街友或被犯罪集團吸收，明天的成年罪犯將可能是今天的失家少年。曾為失家少年的全世煌說，他在小學四年級就父母雙亡，隨後帶著妹妹投靠親戚，但卻遭到酒後的拳腳相向與言語霸凌，也因此認為社會上應該要有更多人去接住這群失家孩子。根據CCSA統計的兒少人數估算，僅有2%的失家兒有機會住自立宿舍。CCSA表示，協會已經在全國各區建置自立宿舍，每年需自籌服務經費逾250萬元，因此向中央及地方政府呼籲，應在各縣市布建自立宿舍，配置正職照顧與輔導人力，給予合法的勞健退投保", "title": "自立宿舍全台僅98床 僅2%失家兒有機會入住"}
{"summarization": "離島博物館文化雖各有特色，但都面臨發展人力不足、對文化觀光需求又特別高情形。台博基金會今天在澎湖舉行一項研習活動，透過專業課程安排，了解在地需求，在未來能有更多支援策略。", "article": "離島博物館文化雖各有特色，但都面臨發展人力不足、對文化觀光需求又特別高情形。台博基金會今天在澎湖舉行一項研習活動，透過專業課程安排，了解在地需求，在未來能有更多支援策略。財團法人台灣博物館文教基金會所舉辦「博物館從業人員Level Up」活動，全台分北東南西和離島等5場次。其中，離島場今天在澎湖生活博物館登場，來自全國各地的博物館人員一起分享博物館發展的歷程。澎湖縣政府文化局長王國裕表示，金馬澎離島的博物館文化各有不同特色，但都面臨發展人力不足、對文化觀光需求又特別高情形。而博物館發展是需要龐大行政部門與社會大眾支持，才能讓這個繼往開來的事業結出美麗的花果。這項針對離島博年來文化部的重點發物館從業人員研習活動的計畫主持人、金門大學閩南文化與僑鄉數位典藏中心主任劉名峰認為，博物館是近年來文化部的重點發展領域。遇到跨領域、多方面的專業人才不足問題，還有文化行政體制，以及人力、財力不足，對交通不便的離島更是不易解決課題，需要付出更多時間與精力。因此，配合近年文化圈對於行政法人的討論，這次離島博物館從業人員Level Up研習活動，邀請當地博物館運籌計畫主持人就行政法人課題，分享在地看法。負責澎湖縣博物館運籌計畫的林羽婕指出，對於離島博物館來說，最重要課題也就在於市場設定上，要以在地鄉親為對象，還是針對來訪觀光客。她提及在地方上人力、財力不足情況下，很重要策略是要與其它博物館合作，邀請大型博物館巡迴展進駐。輔仁大學博物館研究所教授林秋芳以「地方文化與博物館行銷」為題，提到在缺人、缺錢情況，除了需要在地博物館從業人員對於自身文化的熱情外，很重要就是與地方產業結合，一方面讓地方產業透過博物館行銷，另方面也讓博物館更精準而有活力展現地方文化。", "title": "文化觀光成為離島產業主角 台博基金會提供支援"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天代子公司仁寶視訊電子（昆山）有限公司公告出售不動產，交易對象為昆山市新澄建設發展有限公司，預計處分利益約人民幣4.66億元（約新台幣20億元）。", "article": "代工廠仁寶今天代子公司仁寶視訊電子（昆山）有限公司公告出售不動產，交易對象為昆山市新澄建設發展有限公司，預計處分利益約人民幣4.66億元（約新台幣20億元）。仁寶發布重大訊息說明，仁寶視訊電子（昆山）出售位於昆山市巴城鎮石牌立基路1881號的土地使用權及建物，土地面積共27萬2773平方公尺，建物面積共18萬3017平方公尺，交易總金額人民幣9.56億元。仁寶表示，本次交易由雙方議價決定，並參考專業估價者出具的不動產估價報告，預計處分利益約人民幣4.66億元，處分目的為活化資產。", "title": "仁寶子公司出售昆山不動產  估處分利益約20億"}
{"summarization": "因氣候乾旱，屏東玉荷包開不了花、結不了果，民進黨立委周春米今天再邀農委會農糧署、高雄區農業改良場現勘，確認農損超過20%，農糧署說，已達農業天然災害現金救助標準。", "article": "因氣候乾旱，屏東玉荷包開不了花、結不了果，民進黨立委周春米今天再邀農委會農糧署、高雄區農業改良場現勘，確認農損超過20%，農糧署說，已達農業天然災害現金救助標準。全屏東縣玉荷包荔枝面積有500多頃，農糧署、高雄區農改場組成的天然災害勘查小組，連續2天現勘萬巒、恆春、佳冬、三地門和高樹等鄉鎮的玉荷包果園。農糧署南區分署長姚志旺表示，現勘結果，目前農損面積已達20%，達到農委會天然災害現金救助標準，將由農委會公告後進行現金救助。周春米也要求農改場應儘速提供農民因應極端氣候的種植、預防農損等技術，降低農產業的天災風險，提升農民種植意願。周春米指出，部分玉荷包果園種植於山坡地，沒有設置溝渠、水井等灌溉設施，像今年碰上雨水不足的氣候，玉荷包無法開花、結果，情況將只會更加嚴重。目前農委會水保局有提供在灌溉區外山坡地的果園灌溉設施，每一個申請案最高有新台幣40萬的經費補助，可用於設置儲水塔、管線等設施，周春米要求農委會應加強推廣這項有利農民的政策。", "title": "屏東玉荷包乾旱農損  達天然災害現金救助標準"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故後，勞動部檢查台鐵全台共195件標案工程，發現共306廠次違規，罰鍰共新台幣317萬元、停工15次，主要缺失為開口護欄沒有設置、未進行施工前風險評估。", "article": "台鐵太魯閣號事故後，勞動部檢查台鐵全台共195件標案工程，發現共306廠次違規，罰鍰共新台幣317萬元、停工15次，主要缺失為開口護欄沒有設置、未進行施工前風險評估。台鐵太魯閣號上個月發生重大事故，勞動部啟動「鐵路行車安全改善工程安全衛生專案檢查」，在4月30日完成共351件工程檢查，扣除掉已經確認完工152件及尚未開工4件，實際檢查195件工程，共罰鍰317萬元，停工15次。勞動部職業安全衛生署職業安全組組長李文進表示，檢查到的主要缺失是沒有在施工前實施風險評估、高度2公尺以上作業場所未設防墜設備及工作場所周圍未設適當圍籬等。李文進表示，這次檢查195件工程中，共306廠次違規，總計有282項次缺失，開罰317萬，其中台鐵被開罰81萬元，其他則是承攬廠被開罰。另外，針對其中9處高風險臨軌工程，扣掉其中1處事故地點、2處完工，總計檢查6個工地，當中有3處工地是停工並罰鍰共29萬。根據職安署資料，9處高風險臨軌工程扣掉太魯閣號事故地點，包含基隆1處、宜蘭2處、福隆1處，平溪1處、花蓮瑞穗1處、苗栗1處及台東鹿野1處。李文進說，後續將於一個月內對於仍在施工中的工程實施複檢，且職安署下個月18日將召開公共工程減災會議，屆時會請交通部建立施工風險管控平台，並嚴格監督台鐵局，落實採購及承攬管理責任。", "title": "台鐵標案工程勞檢出爐 開罰317萬元、停工15次"}
{"summarization": "股匯齊揚，台股開高走高，帶動新台幣走升，新台幣兌美元今天收盤收27.908元，升8.2分，來到一週半新高，台北及元太外匯市場總成交金額11.64億美元。", "article": "股匯齊揚，台股開高走高，帶動新台幣走升，新台幣兌美元今天收盤收27.908元，升8.2分，來到一週半新高，台北及元太外匯市場總成交金額11.64億美元。台股今天大漲290.64點，收在17285點，成功收復萬七，成交值新台幣4525.67億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣237.73億元。外匯交易員分析，外資仍在觀望，動作不大，出口商則有進場拋匯，新台幣兌美元今天開盤價為27.94元，最高27.88元、最低27.941元，最後小升8.2分，終結連2貶。外匯交易員指出，新台幣這幾天收盤都在28元之上，看起來仍有一定支撐力道，加上央行少有調節，新台幣現在匯率較能真實反映市場狀況，但預估後續仍要持續關注外資動向。中央銀行理事、台灣經濟研究院院長張建一最近接受彭博（Bloomberg News）專訪時也指出，台灣產業正獲得競爭力全面提升的機會，可觀察企業未來能否擺脫對匯率的依賴，台灣貨幣政策面臨「轉捩點」。", "title": "新台幣終結連2貶 收27.908元"}
{"summarization": "美國政府宣布讓渡武漢肺炎疫苗專利保護掀論戰。台灣學界認為，基於人道，讓渡專利可挽救更多性命；生技界則說，兼顧防疫與製藥產業發展，有條件讓渡或許可行。", "article": "美國政府宣布讓渡武漢肺炎疫苗專利保護掀論戰。台灣學界認為，基於人道，讓渡專利可挽救更多性命；生技界則說，兼顧防疫與製藥產業發展，有條件讓渡或許可行。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗專利讓渡掀論戰。主張讓渡方認為可幫助窮國取得疫苗，反對方則認為會侵害藥廠獲利、不利未來新藥或疫苗研發。「疫苗不是一門好生意。」生物產業發展協會榮譽理事長李鍾熙告訴中央社記者，早年傳染病多在落後國家盛行，藥廠研發疫苗獲利低，直到流感疫苗才開始有商業機會。李鍾熙提到，疫苗研發耗時且不確定性高，需要公共資源投入，但投入資源也可能研發失敗，或尚未完成疫情就結束，造成資源浪費。李鍾熙分析，過去台灣沒有疫苗研發能力，傾向國際大廠專利讓渡，但如今可能晉升疫苗開發國，考量獲利則不應讓渡。目前台灣介於兩者之間，李鍾熙認為，國產疫苗未來若研發成功，「有條件讓渡」或許是可行的折衷方法，意即專利讓渡後採「分期付款」，長期慢慢回收利潤。國家衛生研究院副院長司徒惠康主張，過去台灣發展mRNA疫苗時，很多技術都受到他國專利保護，研發過程必須一再繞過專利、尋找其他解決方案，遲遲發展不起來，若國際大廠願讓渡疫苗專利，可望加速台灣疫苗產業發展。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如則認為，全球疫情嚴峻，基於人道考量，讓渡專利或開放他國代工，才能加速疫苗量產，挽救更多性命；國產疫苗若願意讓渡專利，對於台灣、國產疫苗業者聲譽都有正面助益。施信如也說，不同的疫苗技術平台適合不同族群接種，如國產疫苗為蛋白質疫苗，保護力雖不如mRNA疫苗，但副作用與過敏風險較小。讓渡疫苗專利可讓國際齊心協力，儘速終結疫情。衛生福利部食品藥物管理署署長吳秀梅今天出席智慧醫材專案辦公室啟動典禮，會後接受媒體聯訪時也提及國產疫苗進度。吳秀梅說，目前2家國產疫苗，包含高端與聯亞，第二期臨床試驗都順利進行中。目前高端的所有受試者已完成第2劑接種，預計6月可結束；聯亞第2劑也打了蠻多，進度比高端稍慢一點，但整體都依照原有規畫，時間上並沒有慢。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，國產疫苗仍在臨床試驗階段，未來若順利通過臨床試驗，才可能進一步討論專利讓渡，目前言之過早。", "title": "疫苗專利讓渡學界支持 生技界籲有條件開放"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2021年4月合併營收約新台幣7.6億元，月減5.5% ，年減0.4%，為歷史同期次高；累計今年前4月營收約25.8億元，年增22.8%，創歷史同期新高。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2021年4月合併營收約新台幣7.6億元，月減5.5% ，年減0.4%，為歷史同期次高；累計今年前4月營收約25.8億元，年增22.8%，創歷史同期新高。勤誠指出，受惠白牌伺服器市場持續增溫，來自雲端相關服務需求強勁，樂觀看待第2季營收表現。展望下半年，勤誠預期伺服器出貨表現可望延續，且受惠5G、人工智慧物聯網等趨勢，伺服器產業長期成長態勢明確。然而面對原物料持續上漲，以及部分零件缺料導致交期延長，勤誠表示，來自供應鏈端的挑戰更甚以往，除積極與上下游夥伴共同合作，也透過內部調整提升營運效率，以因應外部因素衝擊。為加速全球供應鏈布局，勤誠位於台灣新產能預計將於今年底開出，未來台灣新廠除了服務既有客戶，也將承接持續成長的新市場相關應用需求，推動下一階段成長。", "title": "伺服器市場增溫 勤誠前4月營收創同期新高"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第803號解釋，認為槍砲彈藥刀械許可及管理辦法對「自製獵槍」規範不足，未符合使原住民安全從事合法狩獵活動要求，因而違憲，相關機關2年內檢討修正。", "article": "大法官今天做出釋字第803號解釋，認為槍砲彈藥刀械許可及管理辦法對「自製獵槍」規範不足，未符合使原住民安全從事合法狩獵活動要求，因而違憲，相關機關2年內檢討修正。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。大法官今天做出釋字第803號解釋，槍砲彈藥刀械管制條例、野生動物保護法合憲，槍砲彈藥刀械許可及管理辦法、與原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法部分違憲。大法官指出，槍砲條例是為了維護社會秩序、保障人民生命財產安全所制定，為尊重原住民文化傳承的生活方式，立法者就原住民自製獵槍的相關行為予以除罪化，不及於非屬自製獵槍或其他槍枝（例如空氣槍），是立法者衡酌原住民以槍枝供作生活工具之用的合理範圍，並無違反憲法比例原則。大法官也闡明槍砲條例關於原住民自製獵槍的規定並沒有侵害人身自由及違反法律明確性。不過，大法官認為，槍砲彈藥刀械許可及管理辦法對於「自製獵槍」的規範尚有所不足，未符合使原住民得安全從事合法狩獵活動的要求，與憲法保障人民生命權、身體權及原住民從事狩獵活動之文化權利之意旨有違。大法官表示，管理辦法就自製獵槍填充物的射出與引爆方式、填充物規格及槍身總長，均有明文限制，應該基於治安維護及對野生動物的保護，有意嚴格限制自製獵槍的結構與性能，以避免自製獵槍殺傷力過大，對野生動物的生存與繁衍造成過度侵犯。但是，大法官認為管理辦法將自製獵槍限縮於須逐次由槍口裝填黑色火藥的單發前膛槍及「準後膛槍」，且其填充物僅以非制式子彈為限，構造粗糙，且自製獵槍製作後未經膛壓驗證測試，於槍枝製作不良時，即可能引發膛炸、誤擊或擦槍走火造成死傷等事件。大法官表示，管理辦法就自製獵槍，限於申請人自行獨力或與非以營利為目的的原住民協力製作，而未基於安全性及穩定性考量，做相關輔助機制；且未對原住民自製獵槍建立完整的安全驗證制度及安全使用訓練機制。大法官除了宣告槍砲彈藥刀械許可及管理辦法對於「自製獵槍」的規定違憲，也要求有關機關應至遲自本解釋公布之日起2年內，儘速檢討修正，就規範不足的部分，訂定符合憲法保障原住民得安全從事合法狩獵活動的自製獵槍的定義性規範。", "title": "王光祿案 大法官：自製獵槍規範不足違憲"}
{"summarization": "台中市警察局今天成立無人機警察隊，無人機搭配高階攝影鏡頭，加掛熱顯像儀，從空中監視地面動向，做到「狀況在哪裡，鏡頭就在哪裡」，盼提升治安、交通維護效能。", "article": "台中市警察局今天成立無人機警察隊，無人機搭配高階攝影鏡頭，加掛熱顯像儀，從空中監視地面動向，做到「狀況在哪裡，鏡頭就在哪裡」，盼提升治安、交通維護效能。台中市警察局無人機警察隊今天成立，這是繼台南、新北、雲林之後，第4支縣市警局的無人機隊，上午從中央公園起飛一架無人機，畫面即時傳送到中市警局。警察局表示，過去只能運用地面警力或是制高點觀察的方式，約略掌握現場狀況，既耗用警力且機動性不足，無法將即時狀況彙報至指揮中心，供指揮官立即做出決策。台中市警察局無人機警察隊，成員共有30人，配合執行刑案偵查、交通觀測、大型活動維安及整合現有影音即時傳送系統，提升執勤效能，並輔助指揮官決策參考及應處各種突發狀況。現有各式無人機12台，除具靈活飛行能力，並配備多樣酬載設備（如高階攝影鏡頭、熱顯像鏡頭、喊話器及強光投射器等），可與地面警力密切配合支援勤務執行，做到「狀況在哪裡，鏡頭就在哪裡」。無人機警察隊為任務編組，成員平時仍在原單位執行各項警察勤務，當有任務交付時，即能派遣就近成員以最快速度出勤大幅提升勤務及偵防效能。台中市副市長陳子敬表示，無人機用於空中觀測，讓可疑分子無所遁形，第一時間排除各項治安疑慮；無人機和攻堅勤務結合，絕非只是電影場景，將無人機優越性能，運用在各式各樣勤務中，未來無人機對於警察局的犯罪偵防效能，必定有大大的加成作用。", "title": "中市無人機警察隊成立  高空監視提升治安效能"}
{"summarization": "央行今天召開「強化本行選擇性信用管制措施執行成效」會議，邀集36家本國銀行參與，督促銀行辦理不動產抵押貸款業務時，應遵循規定，並落實授信風險定價原則，不要殺價競爭。", "article": "央行今天召開「強化本行選擇性信用管制措施執行成效」會議，邀集36家本國銀行參與，督促銀行辦理不動產抵押貸款業務時，應遵循規定，並落實授信風險定價原則，不要殺價競爭。中央銀行發布新聞稿，督促銀行辦理不動產抵押貸款業務時，應該確實落實法規遵循與風險定價原則，不要削價競爭。央行指出，今年1月起陸續對銀行進行專案金檢，透過督促銀行落實法遵，強化管制措施執行成效。經過調查，大部分銀行符合央行管制規定，但是仍有部分銀行辦理不動產抵押貸款業務尚有缺失，促請各銀行確實檢討改善，並建立內控制度及作業程序。央行強調，銀行辦理不動產抵押貸款業務應落實風險定價原則，不要削價競爭。部分銀行辦理不動產抵押貸款，有未符合風險定價原則的情形，放款利率偏離市場水準，不利授信風險控管。央行指出，為維持市場競爭秩序並健全銀行業務經營，呼籲銀行依銀行法第34-1條及中華民國銀行公會會員授信準則第26條規定，訂定合理放款定價，對授信風險較高的貸款實施差別定價；並應督促銀行審核部門確實遵守自訂的利率定價規範。央行表示，未來除了持續關注不動產貸款及房地產市場發展情形，並檢視管制措施執行成效外，將適時檢討調整選擇性信用管制措施內容，以維持金融穩定。", "title": "央行邀36家國銀喝咖啡  呼籲利率勿殺價競爭"}
{"summarization": "全球經濟強力復甦，帶動主要大宗商品需求勁揚，銅礦和鐵礦砂價格今天觸及歷史新高，但也加深通貨膨脹和升息疑慮。投資人等待美國今天將公布4月就業報告，亞股收盤走勢分歧。", "article": "全球經濟強力復甦，帶動主要大宗商品需求勁揚，銅礦和鐵礦砂價格今天觸及歷史新高，但也加深通貨膨脹和升息疑慮。投資人等待美國今天將公布4月就業報告，亞股收盤走勢分歧。法新社報導，隨著美國和中國帶領全球主要經濟體走出去年疫情封鎖低谷，產業界正加速生產，導致原物料價格不斷攀漲。其中，因許多產品都用得到、而被視為全球經濟狀態一大指標的銅礦，今天終於突破站上每公噸1萬200美元新高價。鐵礦砂價格也衝上每公噸205美元的歷史高點，反映大宗商品價格普遍漲勢，包括木材、錫、培根和糖的價格全都勁揚。然而，這使得外界更加擔憂全球通膨升溫。許多專家已警告，這可能迫使各國央行減碼超寬鬆貨幣政策，而過去一年多世界股市多頭行情正是受這類政策加持。市場目光如今放在今天稍晚將公布的4月美國就業數據，這將是全球最大經濟體美國經濟現況的最新指標。美國昨天才公布，上週初次申請失業給付人數降至2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來最低紀錄，且人數優於預期。消息激勵美國股市道瓊指數昨天收在歷史新高，那斯達克指數也中止連4天跌勢。E*Trade Financial分析師羅文加特（Mike Loewengart）指出：「申請失業給付人數觸及疫情時代低點，（投資人）對（美國）整體就業市場情況的預期也…升高。」亞洲股市今天尾盤無力延續早盤上揚力道，收盤漲幅縮小或翻黑。東京股市收高0.1%，首爾股市收漲0.6% ，雪梨股市收高0.3%，台北股市勁揚1.7%，新加坡股市收漲0.9%，曼谷、吉隆坡和孟買股市也收紅。但上海股市收盤下跌0.7%，香港股市收低0.1%，威靈頓、馬尼拉和雅加達股市皆收黑。", "title": "銅價飆新高增添通膨疑慮 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "李憶銖寫家人的「囤物癖」正視人生疑問；方駿圍主張「混種劇場」，試圖讓編舞家與舞者地位平等，這2名都是國藝會「新人新視野」扶植的新銳創作者，將前進國表藝3場館演出。", "article": "李憶銖寫家人的「囤物癖」正視人生疑問；方駿圍主張「混種劇場」，試圖讓編舞家與舞者地位平等，這2名都是國藝會「新人新視野」扶植的新銳創作者，將前進國表藝3場館演出。國藝會董事長林曼麗表示，「新人新視野」專案多年來，已讓具潛力的創作者藉由長時間的排練、對談、交流、演出等過程學習與成長，希望能培育更多優秀的編導人才，「我們很自豪，現在許多藝術家當年都從這個專案培養。」國藝會「表演藝術新人新視野創作專案」自2008年啟動至今已進入第13屆，國藝會透過專案向企業募款運作，累計扶植了57名新銳創作者，支持73件作品產出，提供新生代表演藝術編創人才嶄露頭角的機會。今年新人藝術家李憶銖將推出50分鐘作品「摩利支天女」，方駿圍將推出舞作「完美演出」，另一名入選的新銳藝術家曾歆雁因車禍受傷，需要恢復期，她的作品「演員的自我修養」將取消演出。曾獲第17屆台北文學獎舞台劇劇本首獎的李憶銖，從「囤物癖」的線索發展「摩利支天女」，加入「目連救母」情節，在層層疊嶂的迷「物」中尋找家人、挖掘問題，在支離破碎中再次找到遺失的彼此。李憶銖表示，母親非常愛物惜物，家裡堆東西，堆到常常進門望去看不到母親，她以此為靈感出發，創作了「摩利支天女」，「之前回家會覺得心很累，覺得家裡空間好像地獄，我很想去拯救媽媽，但也許是我自己想被拯救。」李憶銖便以多層次的「救母」還是「渴望被母親拯救」進行劇中的一連串辯證。這次她也自己擔任導演，作品結合現代劇場、物件以及馬戲，折射出各種形象的「母親」，在劇場中探索當代神話荒謬奇詭的樣態。編舞家方駿圍出生屏東，從小就跳芭蕾，北上到北藝大念舞蹈系之後，對於舞蹈有了新的想法，他透過40 分鐘舞作「完美演出」，希望探討台灣年輕世代的處境，也提出「混種劇場」的概念，希望嘗試在演出中讓編舞家與表演者盡量地位平等，希望有機會讓表演者也能獨當一面。李憶銖「摩利支天女」與方駿圍「完美演出」將於14日到16日在台北國家兩廳院實驗劇場，29日到30日在衛武營國家藝術文化中心繪景工廠，6月5日到6日在台中國家歌劇院小劇場演出。", "title": "新人新視野 李憶銖方駿圍前進國表藝"}
{"summarization": "林務局表示，今天原住民狩獵釋憲案結果，認為野保法中所稱原住民族傳統文化包含非營利自用行為在內，但獵捕野生動物除特殊例外應不含保育類動物，與現況、改革方向相符，將儘速落實。", "article": "林務局表示，今天原住民狩獵釋憲案結果，認為野保法中所稱原住民族傳統文化包含非營利自用行為在內，但獵捕野生動物除特殊例外應不含保育類動物，與現況、改革方向相符，將儘速落實。農委會林務局指出，大法官釋憲結果，與目前推動的政策與改革方向大致相符。林務局並說，後續將在確保野生動物資源永續的前題下，尊重原住民族文化傳統狩獵需求，貼近原住民族傳統慣習與禁忌，在林務局狩獵自主管理試辦計畫的成果基礎上，儘速檢討修訂「野生動物保育法」與原住民族狩獵管理辦法，提出符合原住民族文化精神且有效的管理模式，落實大法官釋憲精神。林務局補充，司法院大法官今天針對原住民狩獵所涉槍砲彈藥刀械管制條例和野生動物保育法相關規定是否違憲案，宣示釋字第803號解釋，重點如下。有關野生動物保育法部分，大法官認為第21條之1第1項所稱「傳統文化」，應包含原住民族基於傳統飲食、生活文化及使用生活工具等非營利自用行為在內，但獵捕之野生動物，除有特殊例外情形，應不包括保育類野生動物，以謀求原住民狩獵文化權利和野生動物保護間價值之衡平。其次，該條第2項所定事前申請許可制，則為確保野生動物資源永續之必要手段，尚與憲法比例原則無違。至於「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法」第4條第3項規定，獵捕屬非定期性者，應於獵捕活動5日前提出申請，此範圍欠缺彈性，無法因應原住民基於傳統飲食及文化之臨時性需要，有違憲法比例原則，應自解釋日起不再適用。主管機關應修正規定，提供原住民多元彈性之申請機制。再者，上述管理辦法第4條第4項第4款規定，申請書應載明獵捕動物之種類、數量，不符合原住民族傳統文化及禁忌，違反憲法比例原則，應自解釋日起不再適用。主管機關應以處分或為附款之方式，核定申請者得獵捕之野生動物種類及數量，或具體指明狩獵行為應遵行之事項。", "title": "林務局：原民狩獵釋憲與改革相符 將儘速落實"}
{"summarization": "巴基斯坦現正面臨第3波疫情，學校及餐廳已經關閉，商家每晚早早打烊，軍方被動員對抗疫情傳播，但各地虔誠信徒仍夜夜湧進清真寺祈禱。", "article": "巴基斯坦現正面臨第3波疫情，學校及餐廳已經關閉，商家每晚早早打烊，軍方被動員對抗疫情傳播，但各地虔誠信徒仍夜夜湧進清真寺祈禱。巴基斯坦官員因為鄰國印度疫情肆虐奪命感到憂心，已逐步加強2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制，並且禁止在即將到來的伊斯蘭開齋節（Eid al-Fitr）期間旅行。但在這個極度保守的伊斯蘭共和國，官員對宗教活動睜一隻眼閉一隻眼，擔心取締宗教活動可能引起廣泛反彈。在伊斯蘭齋戒月（Ramadan）期間，參與每日祈禱的信徒人數增加，尤其是在禁食結束後，以及在每週五下午主麻日（jumah）佈道時。巴基斯坦各地清真寺今天下午擠滿人潮。今年開齋節是5月13日，而這週五正是開齋節前最後一次主麻日佈道祈禱。印度衛生專家表示，境內宗教集會是導致印度成為全球最嚴重疫區之一的主因。但此警告並未在巴基斯坦引起政策或行為上的改變。巴基斯坦伊斯蘭醫學協會（Pakistan Islamic Medical Association）疫情工作小組醫師夏哈（Saeedullah Shah）表示：「（政府）對於宗教團體反彈有許多顧慮。」他告訴法新社：「政府非常軟弱。對每件事都是半心半意。」", "title": "巴基斯坦面臨第3波疫情 各地清真寺仍擠滿信徒"}
{"summarization": "砷化鎵晶圓代工廠穩懋半導體今天董事會通過，在未來3年時間砸新台幣100 億元，在南部科學園區高雄園區路竹廠建置晶圓廠及周邊相關廢水、機電等附屬設施，目標3年後量產。", "article": "砷化鎵晶圓代工廠穩懋半導體今天董事會通過，在未來3年時間砸新台幣100 億元，在南部科學園區高雄園區路竹廠建置晶圓廠及周邊相關廢水、機電等附屬設施，目標3年後量產。穩懋今天公告南部科學園區高雄園區路竹廠的資本支出預算案，為因應長期營運成長所需，擬於南部科學園區高雄園區租地興建廠房；不包含109年12月25日董事會通過租地委建第一期廠房價款，預計將再投入100億元，規劃自110年起分階段投資。穩懋日前宣布取得南部科學園區高雄園區9.7公頃土地使用權，預計下半年開始蓋廠，積極擴充產能，搶攻未來5G、6G以及電動車商機。穩懋發言人曾經洲表示，目前設定3年後量產，第一階段將興建包括一棟晶圓廠及周邊的辦公空間、廢水處理、機電等相關廠務設施，大約需3年時間建置，投資金額100億元。由於廠區很大，未來將視實際需求再啟動下階段產能擴充計畫，資金來源將以自有資金或搭配銀行融資因應。穩懋半導體第1季受傳統淡季因素影響，營收、毛利率、營業淨利率均下滑，單季稅後淨利10.95億元，較去年第4季減少14%，年減30%，每股盈餘2.72元。隨著5G手機需求增溫，穩懋4月合併營收20.24億元，月增1.77%、年增0.52%，穩懋預估，第2季營收預估較第1季增加低個位數（low-single digit）百分比；第2季毛利率預計介於約31%到33%（low-thirties）水準，產能利用率可望因營收成長優於第1季的80%。", "title": "穩懋規劃砸百億 南科建首座晶圓廠"}
{"summarization": "印尼西納彭火山（Mount Sinabung）今天爆發，朝空中噴出2800公尺高的巨大煙灰柱。", "article": "印尼西納彭火山（Mount Sinabung）今天爆發，朝空中噴出2800公尺高的巨大煙灰柱。當地地質局表示，位於印尼北蘇門答臘省（North Sumatra）的西納彭火山，今天早上9時開始噴出火山灰等物質，持續噴發將近6分鐘。目前印尼當局尚未發布疏散避難命令，也沒有飛航受到影響的通報。印尼當局已指示居民，避免進入火山口周圍半徑5公里以內區域。由於火山活動已趨頻繁，這個區域多年無人居住。高約2460公尺的西納彭火山曾經休眠了好幾個世紀，2010年恢復活動，在噴發時造成2人死亡。", "title": "印尼西納彭火山爆發 噴出2800公尺煙灰柱"}
{"summarization": "中職統一獅隊昨天被味全龍大逆轉輸球，陳重廷出現2次失誤，今天被降二軍，不過總教練林岳平今天表示，輸球不只是陳重廷1個人的錯，盼他要克服自己的情緒，先在二軍調適。", "article": "中職統一獅隊昨天被味全龍大逆轉輸球，陳重廷出現2次失誤，今天被降二軍，不過總教練林岳平今天表示，輸球不只是陳重廷1個人的錯，盼他要克服自己的情緒，先在二軍調適。陳重廷昨天在6局上代打，接替林靖凱守二壘，7局下發生接球失誤，9局下在處理雙殺時傳球失誤，導致最後被味全龍逆轉，對戰吞下首敗。林岳平表示，因為昨天打完5局已經6分領先，有空間讓陳重廷上場，就讓林靖凱休息一下。林岳平點出，陳重廷發生第一次失誤後，觀察他的肢體就知道心中在愧疚，「有情緒在的話，球賽在走會很難面對，不是他不好，只是要克服一下自己，那就先調適一下吧。」加上昨天滿壘時陳重廷的打擊沒辦法建功，引起球迷議論。不過林岳平說：「確實他的攻守端表現不是很理想，但球隊最後被逆轉也不是他1個人的問題，而是整個隊型的問題，這個我們會虛心檢討。」獅隊另一名內野手林子豪因為髖關節不適，導致守備移位時不順，因此林岳平表示，會先減少林子豪出賽，讓他喘息一下；獅隊今天將一壘、二壘都可以守的新秀何恆佑拉上一軍。談到昨天首度輸給味全龍隊，林岳平指出，「他們在比賽後段有掌握住我們的投手，都有辦法適時一擊。」相較之下，雖然獅隊也都有分數進賬，不過林岳平點出，都是用高飛犧牲打、出局數換得分等方式，攻下基本分，「還是需要長打去創造得分，所以後面打得比較辛苦。」", "title": "陳重廷2次失誤被降二軍 林岳平盼他克服自己"}
{"summarization": "大法官今天做出釋字第803號解釋，大法官認為，野生動物保育法對原住民狩獵傳統文化意涵，包含「非營利、自用」，且獵捕、宰殺或利用的野生動物，除有特殊例外，應不包括保育類野生動物。", "article": "大法官今天做出釋字第803號解釋，大法官認為，野生動物保育法對原住民狩獵傳統文化意涵，包含「非營利、自用」，且獵捕、宰殺或利用的野生動物，除有特殊例外，應不包括保育類野生動物。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。大法官今天做出釋字第803號解釋，槍砲彈藥刀械管制條例、野生動物保育法合憲，槍砲彈藥刀械許可及管理辦法、與原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法部分違憲。大法官指出，野生動物保育法第21條之1第1項所稱「傳統文化」意涵包含非營利自用，但考量原住民基於傳統文化所為獵捕、宰殺或利用野生動物行為，仍對野生動物，尤其是保育類野生動物，造成相當大危害。大法官表示，野保法立法者對原住民基於傳統文化下非營利性自用而獵捕、宰殺或利用野生動物的行為予以規範，或授權主管機關訂定管制規範時，除有特殊例外，其得獵捕、宰殺或利用之野生動物，除有特殊例外，應不包括保育類野生動物，以求憲法上相關價值間之衡平。另外，大法官認為，野生動物保育法第21條之1第2項前段規定，所採取事前申請核准之管制手段，尚不違反憲法比例原則。大法官指出，藉由事前申請核准程序，由公權力機關對原住民擬進行的獵殺野生動物活動做適當審查，並做必要的限制，以避免原住民狩獵活動過度侵犯野生動物的存續與干擾生態環境平衡。此外，相關程序可事前指定狩獵時間、範圍及區域等，並事前依所核准狩獵活動的方式與規模，適時要求或採取適當的安全防護措施，以避免危及第三人的人身安全。相關法律的立法目的，是在追求憲法上重要的公共利益。", "title": "大法官：野生動物保育法事前申請管制原民狩獵合憲"}
{"summarization": "屏東縣議員蔣月惠因抗議屏東市公勇路道路拓寬案，咬傷女警被依傷害罪判處拘役80天，蔣月惠選擇服勞役，因違規3次被停役，今天繳罰款9000元，直呼終於「畢業了」。", "article": "屏東縣議員蔣月惠因抗議屏東市公勇路道路拓寬案，咬傷女警被依傷害罪判處拘役80天，蔣月惠選擇服勞役，因違規3次被停役，今天繳罰款9000元，直呼終於「畢業了」。無黨籍議員蔣月惠今天在臉書（Facebook）上寫，「我今天畢業了」，已繳了新台幣9000元罰款，此案子已結案。蔣月惠表示，她咬傷女警案，選擇服勞役，換算需服勞役480個小時，但做了81天、服了421小時後，因為遲到等因素3次違規，因此，被取消服勞役資格。剩下時數換算還剩9天的拘役時間，蔣月惠今天到屏東地檢署報到，被裁定罰款9000元結案。蔣月惠在民國107年7月為了挺屏東市公勇路的道路拓寬工程牴觸戶，咬傷女警，事後2名女警提告傷害，屏東地方法院去年4月裁定蔣月惠合併拘役80天，可易科罰金8萬元，蔣月惠選擇服勞役。", "title": "咬傷女警服勞役繳完罰款  蔣月惠：畢業了"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧10日將赴立法院專案報告。報告中揭露，金管會自2019年推動好享退實驗，截至4月底共計3.77萬人參與，相比實驗開始時約4萬人參與，持續投資比率逾9成。", "article": "金管會主委黃天牧10日將赴立法院專案報告。報告中揭露，金管會自2019年推動好享退實驗，截至4月底共計3.77萬人參與，相比實驗開始時約4萬人參與，持續投資比率逾9成。黃天牧10日將赴立法院財政委員會，專案報告金融監理沙盒成效與基金銷售平台模式運用於勞退新制的可行性評估。高齡社會來臨，為鼓勵民眾提早儲備退休金，金融監督管理委員會2019年7月推出全民退休自主投資實驗專案，即俗稱的「好享退」，實驗期間定為2年。根據金管會統計，目前總計3萬7743人參與專案，每月定期投資金額總計新台幣3.4億元。由於先前搭配超商咖啡券行銷，好享退專案先前報名人數一度逼近11萬人，不過根據金管會數字，最後完成開戶並設定扣款成功的參與人數，其實是約4萬人左右。截至4月底，金管會統計仍有3.77萬人參與好享退，顯示持續參與投資比率超過9成，官員表示，「和實際參與人數相比，結果其實相當不錯」。官員也表示，好享退專案實驗期定為2年，意指今年7月會檢視整體成效，不過並不代表此專案屆期就宣告終止；屆時3.77萬參與好享退專案的民眾，有意願仍可依此專案繼續投資，好享退會和7月上路的國人退休準備平台，並行在基富通平台上，提供民眾投資選擇。金管會預計今年7月進一步推出結合投資、保障與公益等3項目標的國人退休準備平台，上架商品包括股票型、債券型以及資產配置型（股債混合）基金，基金投資範圍以全球及國內市場為主。截至目前，共有13家投信的34檔境內基金及16家總代理人的26檔境外基金有意參與平台銷售。金管會也說明，金管會所推動的退休理財措施，是國人以自有資金投資，並非自國人薪資所得中扣繳投資，無保證收益、也沒有稅負優惠，與任何職業退休金計畫（包含勞動部所掌勞工退休金制度）都無關；不過，金管會退休理財措施實施成果可以提供勞動部，作為研議是否推動勞退自選投資的政策參考。截至目前為止，現行基金銷售管道包括信託業（銀行兼營）、證券商與投信投顧業，以及由集保公司、櫃買中心及資產管理業者共同出資設立的基富通平台。", "title": "好享退實驗近2年3.77萬人參與  持續投資比率逾9成"}
{"summarization": "配合新南向政策，第一銀行主辦胡志明市證券3年期的4400萬美元聯貸案，今天完成簽約儀式，為一銀胡志明市分行2003年3月設立以來首件聯貸統籌主辦案，共有土銀、合庫、國泰世華等6家銀行參貸。", "article": "配合新南向政策，第一銀行主辦胡志明市證券3年期的4400萬美元聯貸案，今天完成簽約儀式，為一銀胡志明市分行2003年3月設立以來首件聯貸統籌主辦案，共有土銀、合庫、國泰世華等6家銀行參貸。配合政府新南向政策，看好越南發展，一銀在西元2003年成立胡志明市分行，2011年再獲准設立河內市分行，是少數獲越南央行核准、在南北越皆設有分行的台資銀行。此次一銀胡志明市分行主辦胡志明市證券聯貸案，資金用途為購置越南當地銀行金融債，參貸行另有土地銀行、合作金庫銀行、國泰世華銀行、上海銀行、日盛銀行及高雄銀行等6家。第一銀行董事長邱月琴表示，胡志明市證券與一銀胡志明市分行正巧同樣於2003年成立，近18年間胡志明市證券成功從傳統經紀商逐漸走向多元化，持續擴充產品種類，並於2009年5月在胡志明市證券交易所上市，目前市占率超過10%，為越南第二大證券商，在越南市場具有高知名度。邱月琴指出，儘管近年全球受到疫情衝擊，但越南經濟及股市在東南亞各國中仍表現最佳，且是東協唯一經濟成長為正數的國家，2020年GDP成長為2.91%，國際貨幣基金（IMF）預測越南2021年經濟成長將達6.5%。她表示，尤其在美中貿易戰後，不少外資啟動遷廠計畫，加上越南是自由貿易協定（FTA）覆蓋率最廣泛國家之一，近年越南企業成長動能強勁，希望透過本次聯貸，讓台越經濟及金融合作更加緊密。", "title": "一銀越南告捷 主辦胡志明市證券4400萬美元聯貸"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日10時（台灣7日晚間6時），全球至少325萬8595人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5598萬1070例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間7日10時（台灣7日晚間6時），全球至少325萬8595人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5598萬1070例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球6日通報新增1萬3956人病歿、85萬571起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3915死）、巴西（2550死）、美國（776死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬64人病故、3260萬5023例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（41萬6949人喪生、1500萬3563例確診）、印度（23萬4083人喪生、2149萬1598例確診）、墨西哥（21萬8173人喪生、235萬8831例確診）及英國（12萬7583人喪生、442萬8553例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有293人染疫喪命；接下來依序為捷克（276人）、波士尼亞-赫塞哥維納（267人）、蒙特內哥羅（243人）和北馬其頓（242人）。從區域來看，歐洲累計108萬6526死、5124萬3444例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計94萬3892死、2955萬7728例確診；美國和加拿大共計60萬4552死、3386萬7256例確診。亞洲共計36萬5219死、2865萬88例確診；中東地區共計13萬3721死、800萬8076例確診；非洲共計12萬3625死、461萬526例確診；大洋洲共計1060死、4萬3956例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5598萬例確診 近326萬人病歿"}
{"summarization": "憂心勞工權益，日盛銀行工會今年首度參與五一勞工大遊行。富邦金今天正式發函日盛金及旗下子公司，允諾近期指派協商團隊與日盛銀行工會及員工代表進行協商。", "article": "憂心勞工權益，日盛銀行工會今年首度參與五一勞工大遊行。富邦金今天正式發函日盛金及旗下子公司，允諾近期指派協商團隊與日盛銀行工會及員工代表進行協商。富邦金控表示，今天已正式發函日盛金控暨轄下子公司，回應日盛銀行工會團體協約的協商訴求，並將於近期指派員工權益協商團隊，與日盛銀行工會及員工代表協商。同時，富邦金希望日盛金暨轄下子公司若遇到涉及員工權益事項，包括團體協約與勞動條件等，可即時通知富邦金；在尊重日盛金暨轄下子公司的公司治理架構下，富邦金將指派協商團隊參與協商，共創勞資和諧工作環境。富邦金日前收到日盛銀行來函，函文表示，「日盛銀行雖已成立專案協商小組，並已召開專案會議，惟日後實際團體協約的履行，實為合併案後存續公司、即富邦金的權責，且日盛金董事會改選在即，日盛銀行現任董事會實難作出重大決定，故希冀富邦金派員參與日盛銀行工會團體協約協商，以保障全體員工權益」。富邦金接到日盛銀行來函後，今天正式發函表示，富邦金3月30日交割後，雖已取得日盛金已發行普通股股份總數的53.84%，但目前尚未取得日盛金實質經營權，也並未掌握日盛金暨轄下子公司的實際運作情況，為創造勞資和諧環境，富邦金樂意與日盛金暨轄下子公司工會或員工代表會面，瞭解各項訴求。富邦金再次重申，長期以來，富邦金與企業工會組織維持良好互動關係，且率先民營金控於2015年與工會簽訂台北富邦銀行及富邦證券的團體協約，並獲得勞動部頒獎表揚。富邦金一向視員工為公司最重要的資產，將保障員工工作權益，提供更寬廣的發揮舞台。公司將依勞動基準法等相關法令規定，妥善照顧員工權益，並建立多元員工溝通管道，加速企業文化融合，提供員工安定的工作環境。", "title": "日盛銀工會憂勞工權益 富邦金發函允派員協商"}
{"summarization": "海、空貨運大好，也帶旺貨物承攬業者營收表現，台驊控股4月營收達新台幣20.61億元，僅次於今年1月的22.05億元，寫下歷史次高。", "article": "海、空貨運大好，也帶旺貨物承攬業者營收表現，台驊控股4月營收達新台幣20.61億元，僅次於今年1月的22.05億元，寫下歷史次高。台驊4月營收20.61億元，月增11.61%，年增幅度達64.15%。今年前4月累計營收為79.54億元，年增110.25%。台驊說明，蘇伊士運河堵船事件造成船舶、貨櫃周轉率及準點率下降，迫使航商漲價及取消航班因應，加上歐美主要市場終端品牌零售商庫存仍處於低水位，強勁需求支撐下，帶動4月海運營收達12.68億元，月增12.38%。空運市場部分，台驊指出，由於半導體、5G、電動車等運輸需求持續熱絡，加上全球國際旅遊限制未解除前，空運艙位仍相當吃緊，又碰上部分貨物「海轉空」，讓空運更加緊俏，運價可說是一日三市，4月空運營收為4.67億元；鐵路市場受惠海運轉單效應，帶動業務成長，營收達1.23億元。展望後市，在全球物流強勁反彈，海、空等運輸艙位供給吃緊情況下，台驊預期第2季海運業績有望持續增長，航空貨運第2季淡季不淡，運價仍然維持在高檔。不過，部份國家近期疫情快速升溫，仍需密切觀察對於全球經濟影響。", "title": "海空貨運需求大增 台驊4月營收寫次高"}
{"summarization": "新竹爐哥烤披薩負責人許興爐的妻子多年前因車禍過世，許興爐經由犯保協會新竹分會鼓勵，開設披薩店一圓與亡妻共同的夢想。法務部長蔡清祥今天前往拜訪，給予鼓勵慰問。", "article": "新竹爐哥烤披薩負責人許興爐的妻子多年前因車禍過世，許興爐經由犯保協會新竹分會鼓勵，開設披薩店一圓與亡妻共同的夢想。法務部長蔡清祥今天前往拜訪，給予鼓勵慰問。法務部新聞稿指出，許興爐與妻子原計劃自行搭建披薩店一圓創業夢，但十多年前的一場車禍導致許妻離世，許興爐苦打官司而一度消沉，身心飽受煎熬，在犯罪被害人保護協會新竹分會鼓勵下，才逐漸走出悲傷情緒。許興爐不僅開設窯烤披薩屋，還提供披薩屋作為司法保護據點，分享給同樣有著傷痛歷程的馨生人（犯罪被害人及家屬），將哀傷化為大愛，讓許多有同樣遭遇者，有可以相互打氣與獲得支持的地方。法務部表示，部長蔡清祥得知許興爐故事非常感動，選在母親節前夕前往拜訪，並表示法務部將持續給予被害人更多的關懷與協助，藉由政府資源的投入、被害人保護政策的精進完備，一路陪伴被害人和家屬，使被害人及家屬均能夠獲得更為完善的服務。許興爐對蔡清祥的到訪非常驚喜，當場邀請蔡清祥在窯烤披薩的長柄上簽名留念，希望讓更多來到據點的人可以看到蔡清祥及法務部對犯罪被害人的重視與關心。", "title": "馨生人經營窯烤披薩屋 蔡清祥造訪勉勵"}
{"summarization": "在印度的首名台籍幹部感染武漢肺炎不幸離世後，許多在印度台灣人紛紛搭機逃離印度，單是今天就有逾70名台灣人搭機返台，估計近日將有上百名國人陸續搭機回台。", "article": "在印度的首名台籍幹部感染武漢肺炎不幸離世後，許多在印度台灣人紛紛搭機逃離印度，單是今天就有逾70名台灣人搭機返台，估計近日將有上百名國人陸續搭機回台。不過，由於可飛離印度轉機回台的班機，只剩下日本的航空公司，萬一包機無法成行，而日本的航空公司若也宣布停飛，屆時將沒有飛機可回台，還沒確定能走的台灣人都正跟公司爭取離開。印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，更有首名在陸資製造廠工作的台籍幹部雖在公司要求下施打科興疫苗，仍不幸感染武漢肺炎於1日離世。由於印度的武漢肺炎疫情並不樂觀，加上醫療體系崩潰，各地缺乏病床、藥物、疫苗等醫療資源，許多在印度工作的台灣人已經或正在計畫搭機離開印度，趕緊回台。根據印度旅遊公司Manish Saxena Century Travels表示，光今天就有70多位台灣人搭機離開印度，9日還有30多位台灣人訂票準備轉機返台。另一間在印度北部的旅行社則說，從4月底到近期的未來，已有50多名台灣人向公司訂機票陸續返台。此外，在印度的台灣企業除了光寶、中橡撤離在疫情重災區的國家首都區（NCR）的台籍幹部外，屬於台達電子集團旗下泰達電子在印度的台灣員工，今天也搭機離開印度。目前在印度各地的台灣人社群中，除了何處可施打疫苗，或有哪些可靠醫院可以就醫等資訊外，最熱門的就是在社群媒體分享離開印度的航班資訊、如何安全到德里搭機，以及如何在旅途中保護自己安全的防疫教戰守則等相關資訊，希望大家都能平安回到台灣。印度昨天單日新增武漢肺炎病例達41萬4280例，單日死亡人數也達3923人；印度累計病例超過2148萬例，累計死亡人數23萬4074人，疫情仍持續惡化。", "title": "印度疫情未見好轉 7日逾70名國人搭機返台【獨家】"}
{"summarization": "今彩539第110109期開獎，中獎號碼07、33、08、17、06。3星彩中獎號碼066，4星彩中獎號碼7369。", "article": "今彩539第110109期開獎，中獎號碼07、33、08、17、06。3星彩中獎號碼066，4星彩中獎號碼7369。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100507", "title": "今彩539第110109期開獎"}
{"summarization": "曾擔任馬爾地夫總統的國會議長納希德（Mohamed Nasheed）遭暗殺未遂，送醫救治，為他施行一連串手術的ADK醫院表示，他的「狀況危急」。", "article": "曾擔任馬爾地夫總統的國會議長納希德（Mohamed Nasheed）遭暗殺未遂，送醫救治，為他施行一連串手術的ADK醫院表示，他的「狀況危急」。法新社報導，ADK醫院表示，昨晚在首都瑪萊（Male）遭炸彈攻擊的納希德，頭部、胸部、腹部和四肢受傷，已接受救命手術。ADK醫院首度公布53歲的納希德最新情況表示：「他住在加護病房中，狀況依然危急。」", "title": "馬爾地夫前總統遭炸彈攻擊 手術後狀況仍危急"}
{"summarization": "世界羽球聯盟今天發布新聞稿表示，原訂5月25日在吉隆坡開打的馬來西亞羽球公開賽因疫情因素延後，這讓全力衝刺奧運積分的混雙組合李哲輝、許雅晴大受打擊。", "article": "世界羽球聯盟今天發布新聞稿表示，原訂5月25日在吉隆坡開打的馬來西亞羽球公開賽因疫情因素延後，這讓全力衝刺奧運積分的混雙組合李哲輝、許雅晴大受打擊。馬來西亞羽球公開賽是世界羽球巡迴賽超級750系列的大賽，不過大馬近期疫情升溫，近7日確診人數都在3000人以上，因此世界羽球聯盟（BWF）今天宣布，大馬羽球公開賽將延期舉行，不過重新安排後賽事將不列入奧運積分賽。根據奧運積分賽規定，積分將計算至6月15日為止，在奧運積分截止前，僅剩下6月1日至6日的新加坡羽球公開賽，這也成為羽球最後一場奧運積分賽。目前台灣包括世界球后戴資穎、男單一哥周天成與「羽球王子」王子維，以及男雙的王齊麟、李洋等5人、4組，都在奧運安全參賽名單內，而混雙世界排名20的李哲輝與許雅晴則處在晉級與否邊緣。依照羽球奧運參賽規定，雙打僅16組參賽，若同一個國家有兩組（或以上）排在世界前8，就可兩組一起取得奧運門票，從第9名開始每個國家最多只有1組，但需確保5大洲都有國家參賽。李哲輝與許雅晴目前在奧運積分榜處在備取第2，奧運羽球培訓隊總教練蔡佳欣分析，若大馬賽照原訂計畫舉行，只要兩人打進8強，而排在前面的俄羅斯與丹麥組合在8強前落馬，就有機會取而代之。如今大馬賽確定延後，李哲輝與許雅晴最後一戰恐得打進4強，還得祈禱對手首輪出局，才有望搭上晉級東京奧運的末班車。", "title": "大馬羽球賽延後  台灣混雙拚奧運門票大利空"}
{"summarization": "國片「期末考」今天舉辦特映會，導演郭珍弟率演員陳淑芳、吳宏修，及客串演出的前NCC主委詹婷怡出席，民進黨台北市黨部主委吳怡農今晚也送上康乃馨給陳淑芳，預祝母親節快樂。", "article": "國片「期末考」今天舉辦特映會，導演郭珍弟率演員陳淑芳、吳宏修，及客串演出的前NCC主委詹婷怡出席，民進黨台北市黨部主委吳怡農今晚也送上康乃馨給陳淑芳，預祝母親節快樂。「期末考」特映會現場，不只吳怡農贈送康乃馨，劇組也準備獎狀感謝吳怡農支持國片。吳宏修則是另外準備梨山高麗菜送給陳淑芳，逗得陳淑芳樂開懷。陳淑芳笑說：「這也是花，而且更大朵還有意義。」可惜近日忙著拍戲，沒時間回家料理。談起拍攝過程印象最深刻的事，陳淑芳表示，因為之前曾發生過車禍，對搭機車有陰影，這次劇情需要被用機車載，等到導演喊卡時，演員藍葦華想扶陳淑芳下車卻被拒絕。陳淑芳笑說：「我跟他說不要，待會還要拍，這樣上上下下很可怕。」吳宏修則自嘲自己愛聊天，在片場也喜歡找工作人員說話，但許多人最後都不想回應，只有個性外向的陳淑芳願意聊天。「期末考」描述代課老師（藍葦華飾）在期末考前7天，為等待一紙續任聘書而陷入人生掙扎。「期末考」預計6月4日台灣上映。", "title": "吳怡農獻陳淑芳康乃馨 挺國片「期末考」喜收獎狀"}
{"summarization": "阪神虎隊投手陳偉殷今天先發出賽對橫濱隊，投3.1局失3分責失分、無關勝敗；打擊方面3局敲出游擊方向內野安打，也是陳偉殷睽違3585天再於日職敲安，阪神終場以6比12吞敗。", "article": "阪神虎隊投手陳偉殷今天先發出賽對橫濱隊，投3.1局失3分責失分、無關勝敗；打擊方面3局敲出游擊方向內野安打，也是陳偉殷睽違3585天再於日職敲安，阪神終場以6比12吞敗。阪神虎隊今天在橫濱棒球場與橫濱DeNA隊交手，阪神隊由台灣投手陳偉殷先發同時擔任第9棒打者，投球表現方面，陳偉殷首局讓打者3上3下，2局2人出局後接連投出四壞保送，接著讓打者敲出右外野方向飛球出局，沒有失掉分數。陳偉殷3局連抓3個出局數，4局稍微有狀況，先投出四壞保送，再接連被敲4支安打掉分，三振抓到第一個出局數後，再被山下幸輝敲出安打掉分，4局沒有投完就退場。陳偉殷今天總計用72球投3.1局，被敲出5支安打，投出3次三振、3次保送，失掉4分（3分責失分），最快球速145公里、無關勝敗，賽後防禦率3.86。陳偉殷今天3局上場打擊，從橫濱隊先發投手中川虎大手中敲出游擊方向內野安打，4局打擊機會敲出游擊方向滾地球出局，今天總計2打數敲出1支安打，這支安打也是陳偉殷繼2011年7月14日效力中日龍隊時期，睽違3585天再於日職敲安。今天7局上打完，兩隊6比6戰平手，橫濱隊7局有攻勢，靠著單局5支安打，包括1發全壘打，一口氣攻下5分、奠定勝基，8局再添1分保險分，阪神比賽後半段無力追分、吞下敗仗。", "title": "陳偉殷先發無關勝敗 睽違3585天再於日職敲安"}
{"summarization": "印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）今天訪高雄，口罩大廠南六企業允諾捐贈的200萬片口罩也已寄出。市長陳其邁展示「Taiwan can help」協助印度渡過疫情具體行動。", "article": "印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）今天訪高雄，口罩大廠南六企業允諾捐贈的200萬片口罩也已寄出。市長陳其邁展示「Taiwan can help」協助印度渡過疫情具體行動。高雄口罩大廠南六企業董事長黃清山、立法委員管碧玲都與會拜會行程。雙方就科技、智慧城市、教育、文化、疫情等議題交換意見，陳其邁當場宣布南六企業允諾捐贈印度的200萬片口罩已在今天寄出。陳其邁表示，印度疫情持續嚴峻，外交部日前已籌措製氧機與氧氣鋼瓶送往印度；高雄擁有優秀的口罩製造商，南六企業股份有限公司去年3月曾在疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最艱困時期熱心捐贈100萬片口罩給印度；若印度有口罩及醫療物資需求，高雄樂意協助為國際防疫盡心力。陳其邁說，台印關係持續升溫，兩國共同追求民主和自由的價值，且面臨相似的地緣政治挑戰，民間也串連建構起「奶茶聯盟」，感謝這樣的雙邊情誼。高雄現正加速發展5G、AIoT，印度總理莫迪也倡議興建百座智慧城市，期盼雙方在高科技產業、智慧城市治理及科技人才等領域推動更多交流。戴國瀾感謝台灣政府和民間自去年國際疫情爆發以來，持續對印度提供溫暖而具體的協助，也感謝管碧玲推展台印國會外交。相信雙邊在高科技領域合作深具潛力，因為台、印均有優秀科技人才，也笑稱「IT」其實指的正是印度和台灣，希望持續促進彼此合作與企業投資。管碧玲則表示，樂見雙方相談甚歡，並談到許多具體合作的可能，希望共同推動未來交流。最後，陳其邁也再次分享高雄是適合投資、移居的友善城市，歡迎印度的人才及企業進駐高雄，也期待拓展雙方未來互動。", "title": "Taiwan can help 高雄200萬片口罩助印度"}
{"summarization": "雙贏彩第110109期今晚開獎，中獎號碼為23、21、07、01、12、10、04、22、06、18、19、02。", "article": "雙贏彩第110109期今晚開獎，中獎號碼為23、21、07、01、12、10、04、22、06、18、19、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100507", "title": "雙贏彩第110109期開獎"}
{"summarization": "「豬探長」是如果兒童劇團最受歡迎的角色之一，自從2005年推出第一集到現在，聰明的豬探長廣受大、小朋友喜愛，全新第6集「東方特慢車奇案」將再看到豬探長展現辦案風采。", "article": "「豬探長」是如果兒童劇團最受歡迎的角色之一，自從2005年推出第一集到現在，聰明的豬探長廣受大、小朋友喜愛，全新第6集「東方特慢車奇案」將再看到豬探長展現辦案風采。如果兒童劇團團長趙自強表示，大家沒看過也聽過「東方快車謀殺案」，多年前劇團就想要改編這個故事給小朋友聽，不只是故事內容曲折離奇，也希望讓小朋友學習到如何處理仇恨。「東方特慢車奇案」劇情敘述「特慢車」最後一次啟動，沒想到卻有一名乘客沒了性命，幸好車上有豬探長，看他怎樣在密閉的火車上，找出誰是真正的兇手。趙自強說，希望藉著這個故事跟孩子們分享成長過程中，難免會遇到負面的、邪惡的事情，「如何將心朝向正面，勇敢去面對問題？」趙自強說，看過豬探長的小朋友，也許會在心裡記得豬探長常說「仔細看一看，用心想一想」、「冷靜的腦筋，才會有清楚的眼睛」，用這些金句處理日常生活會發生的難題。「東方特慢車奇案」幕後陣容堅強，包括導演徐琬瑩、服裝設計蔡毓芬、舞蹈設計譚惠貞與舞台設計黎仕祺，都是劇場界一時之選。其中飾演豬探長的演員韋以丞從第一代到現在都演出，雖然現在舞台劇邀演忙碌，但他還是為了這個心愛的角色，一次次回到兒童劇的舞台。趙自強說，這個IP從去年開始，在文策院指導下開發了豬探長動畫在Youtube頻道播出，在Podcast上推出「豬探長推理故事集」有聲故事、AR實驗劇場，這次在演出前一個月，舞台劇票券幾乎賣完，「這也鼓舞劇團，在後疫情時代繼續與時俱進，希望親子觀眾不管是在劇場甚至在網路上，都能找到豬探長。」如果兒童劇團「豬探長秘密檔案Ⅵ 東方特慢車奇案」將於5月8日到9日演出，地點在台北城市舞台。", "title": "如果兒童劇團「東方特慢車奇案」 再看豬探長辦案"}
{"summarization": "大樂透第110046期今晚開獎。中獎號碼為26、12、36、35、22、49，特別號32。", "article": "大樂透第110046期今晚開獎。中獎號碼為26、12、36、35、22、49，特別號32。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100507", "title": "大樂透第110046期開獎"}
{"summarization": "叫好又叫座的「當男人戀愛時」票房逼近3.9億，片商表示已衝進台灣影史第6。今天謝票記者會中，主角邱澤與許瑋甯就透露自己刷了好幾次，導演殷振豪也感謝影迷支持。", "article": "叫好又叫座的「當男人戀愛時」票房逼近3.9億，片商表示已衝進台灣影史第6。今天謝票記者會中，主角邱澤與許瑋甯就透露自己刷了好幾次，導演殷振豪也感謝影迷支持。監製程偉豪、金百倫，導演殷振豪今天率領演員邱澤、許瑋甯、鍾欣凌、陽靚、Lulu（黃路梓茵）、白小櫻出席「粉愛你」謝票記者會，兌現票房破億的承諾，發送300份粉蒸肉與情人茶給排隊影迷。首次執導長片就獲得好成績，殷振豪則說：「謝謝全台觀眾陪著我們一路走來，對全劇組而言是一輩子難忘的回憶。」主角邱澤跟許瑋甯透露私下都會到戲院看觀眾反應，邱澤笑說，已經7刷電影。他還帶著公司實習生到電影院，沒想到實習生在戲院大哭，結果隔壁女生主動遞上面紙，讓邱澤笑稱是「有備而來」。已經4刷的許瑋甯則說，已經嘗試在電影院的前、中、後各種位子看電影，只差最左邊還沒試過。活動結束後，殷振豪、邱澤、許瑋甯也在電影院附近的理髮廳現身，幫忙參加「集票根可理髮」活動的觀眾照鏡子，讓觀眾驚喜到講不出話。「當男人戀愛時」目前正在全台上映。", "title": "「當男人戀愛時」票房近3.9億 導演：一輩子難忘[影]"}
{"summarization": "中職味全龍隊29歲「大齡菜鳥」林驛騰，曾有3年旅美小聯盟經驗，他提到，當時還太年輕錯過很多東西，不過左右開弓就是從小聯盟時期開始練，他期待有一天也可以用右打開轟。", "article": "中職味全龍隊29歲「大齡菜鳥」林驛騰，曾有3年旅美小聯盟經驗，他提到，當時還太年輕錯過很多東西，不過左右開弓就是從小聯盟時期開始練，他期待有一天也可以用右打開轟。林驛騰曾在中職選秀落選3次，直到2019年才以第28指名被味全龍選中，他在1日的比賽中，生涯首安就轟出滿貫砲，想起過往的辛苦讓他激動落淚。之後林驛騰一直保持穩定，昨天更是敲出2分砲，帶起球隊的反攻氣勢，演出選秀的「後段奇蹟」。林驛騰原名林家慶，曾在2010年中至2013年旅美過，效力印地安人隊，最高層級只到新人聯盟。談起這段時間，林驛騰指出，最有收穫的地方是獲得經驗，也看到很多不一樣的東西，剛開始不只是語言，與來自四面八方的隊友相處起來也是難題，「以前滿內向害羞的，慢慢去突破才有一點成長。」不過林驛騰坦言，「那時候年紀輕，可能很多可以吸收的，但自己沒有吸收到，所以錯過很多東西。」儘管如此，林驛騰在小聯盟時期練了左右開弓，也成為他現在的優勢之一，是中職少數的左右開弓打者。林驛騰的慣用手是右手，但國中時改成左打，「到小聯盟時比較困難的是右打，畢竟好久沒有打了。」不過林驛騰去年一度想放棄左右開弓，專心在右打，「那時候聽滿多隊友問我為什麼不繼續左打，考慮了5、6次，後來想說左右開弓對我來說是好處，想要保留一點優勢。」林驛騰目前在一軍幾乎都是面對右投，所以都是站左打，不過他在練習時2邊都會準備，「左打一直有在比賽的話，練習時右打要打多一點，才不會變得陌生。」現在站左打已經敲出2支全壘打，接下來他期待自己右打也可以開轟。", "title": "小聯盟時期練左右開弓 林驛騰期待右打也開轟"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署（PHE）今天表示，首先在印度發現的一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒株將列為「引發疑慮變種」，因科學家發現它的傳播速度比原來的變異病毒更快。", "article": "英格蘭公共衛生署（PHE）今天表示，首先在印度發現的一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒株將列為「引發疑慮變種」，因科學家發現它的傳播速度比原來的變異病毒更快。英國廣播公司科學家建議把這種最先在印度發現的變異病毒B.1.617.2列為「引發疑慮變種」（variant of concern），並說英國上週感染這種變種病毒的確診病例數是202例，如今已增至超過500例。維康桑格研究院（Wellcome Sanger Institute）負責2019冠狀病毒疾病基因組計畫的主任巴瑞特（Jeff Barrett）表示，英國與全球各地出現大量B.1.617.2確診病例，「與這種變異病毒比去年較早的病毒種傳播速度更快是一致的」。巴瑞特說：「（B.1.617.2的）傳染力可能與在英國境內大流行的B.117肯特（B.117 Kent）變異病毒不相上下。」他所指的是在英格蘭東南部肯特郡發現的病毒株，這種病毒株釀成英國第2波疫情。B.1.617.2的原始變異病毒B.1.617去年10月首度現蹤，但英格蘭公共衛生署歸類為3種不同的亞型，這3種亞型的變異略有不同。其他引發疑慮變種病毒還包括肯特變異病毒，以及源自南非與巴西的變種。巴瑞特另表示，有關現有疫苗對於這些變異病毒防護效力的實際研究，已取得令人感到放心的可靠證據，這些研究顯示「疫苗持續有效」。", "title": "英國科學家警告 印度新變異病毒傳播力更強"}
{"summarization": "日職北海道日本火腿鬥士隊陣中13人確診武漢肺炎，先前4場比賽延期，今天與樂天金鷲隊交手，火腿隊王柏融先發出賽打擊有表現，單場2安、日職生涯百安達成，火腿以6比1拿勝。", "article": "日職北海道日本火腿鬥士隊陣中13人確診武漢肺炎，先前4場比賽延期，今天與樂天金鷲隊交手，火腿隊王柏融先發出賽打擊有表現，單場2安、日職生涯百安達成，火腿以6比1拿勝。火腿隊先前陸續傳出球員、教練、隊職員總計13人確診，從2日至5日共4場一軍例行賽延期，今天是火腿爆發隊內疫情後首度打一軍例行賽，在札幌巨蛋迎戰樂天隊。火腿隊台灣野手王柏融今天先發打第5棒、指定打擊，王柏融2局敲出三壘方向飛球出局，4局敲出右外野方向二壘打，6局敲出個人單場第2安，也是日職生涯百安，7局打擊機會選到四壞保送。王柏融本季一軍出賽機會不穩定，今天出賽打擊有好表現，單場3打數敲出2支安打、近況不錯。火腿隊今天3局靠著杉谷拳士陽春砲先馳得點，樂天4局靠著島內宏明陽春砲扳平比數，火腿隊4局下靠著接連安打、滾地球跑回追平分，5局再靠著安打、犧牲打再添1分保險分。火腿隊6局再起攻勢，靠著石井一成三壘打送回2分，萬波中正安打補上安打，送回團隊第6分，樂天比賽後半段追分不及，火腿拿下勝利。", "title": "王柏融2安好手感 日職生涯百安達成[影]"}
{"summarization": "因為數名員工手持標語，遊街宣傳客戶意外死亡獲得高額理賠，引發網路眾怒，中國國企中國人壽重慶市分公司今天公開道歉，並表示已將涉事的分公司經理免職。", "article": "因為數名員工手持標語，遊街宣傳客戶意外死亡獲得高額理賠，引發網路眾怒，中國國企中國人壽重慶市分公司今天公開道歉，並表示已將涉事的分公司經理免職。據中國新聞網報導，近日，網路流傳一張照片顯示，數名身穿制服、肩披「中國人壽保險股份有限公司」彩帶的工作人員，手持放大版客戶理賠單走在街上宣傳，牌子上寫有「張某某先生意外身故獲賠1200000元」字樣；另一個牌子則是放大版的支票。保險員不但披露客戶姓名，還把意外死亡的不幸拿來公開宣傳，引發中國網友眾怒，痛批這種行徑沒人性、沒底線；「人家辦喪事，你當喜事」；還有人嘲諷「就差寫上祝賀兩個字」。許多網友認為，意外死亡本該理賠，連這也拿來宣傳，可見保險業亂象叢生，應該整頓。引發眾怒後，微信公眾號「中國人壽股份重慶市分公司」7日發表聲明稱，近日，永川支公司在對一位意外身故客戶的家屬作出大額賠付的過程中，相關工作人員出現不當宣傳行為，造成惡劣影響，對此向客戶家屬和廣大民眾表示深深的歉意。聲明稱，公司已誠懇向客戶家屬當面致歉並取得諒解，同時對支公司經理進行免職處理，並對其他相關人員開展批評教育。", "title": "遊街宣傳客戶死亡獲高額理賠 中國國企道歉"}
{"summarization": "今年是已故詩人周夢蝶百歲冥誕，他生前留下近400首詩、22萬字散文隨筆，是相當珍貴的文學遺產，由高師大教授曾進豐策畫編纂、掃葉工房出版的「夢蝶全集」，7日正式發行並舉行新書發表會。", "article": "今年是已故詩人周夢蝶百歲冥誕，他生前留下近400首詩、22萬字散文隨筆，是相當珍貴的文學遺產，由高師大教授曾進豐策畫編纂、掃葉工房出版的「夢蝶全集」，7日正式發行並舉行新書發表會。曾進豐現場致詞時表示，用「慢工出細活」來形容周夢蝶的創作與出版「夢蝶全集」這兩件事，是非常寫實的，「周夢蝶自比蝸牛，凡事慢條斯理，他優雅慢活，從容創作，一首詩寫數個月，平均一首詩花2個月時間醞釀，『好雪，片片不落別處』一詩甚至寫了40年；散文平均一天只寫10個字！」這次全集出版，工程浩大，曾進豐耗費6年時間重新蒐集與校訂，增補佚詩多達70首，佚文多篇，其中包括周夢蝶讀鹿橋「人子」心得長達一萬多字，曾進豐表示，「周公如果還在世，一定會問我，你是怎麼找到的？」此外包括詩作「十三朵白菊花」、札記「不負如來不負卿」，這次均收錄其中。新書發表會上，荷蘭漢學家漢樂逸、法國翻譯家胡安嵐、詩人楊澤、作家楊照等文壇人士，均有出席。掃葉工房出版社主持人傅月庵表示，出版全集壓力不小，製作費超過百萬台幣，所幸有貴人相助，包括楊照主持的「新匯流出版中心」、明星咖啡都給予支持，加上首刷1000套預購反應熱烈，目前再加印600套，周夢蝶魅力難擋。值得一提的是，全集附贈的「周夢蝶人像酷卡」，出自自閉症畫家、明星咖啡創辦人簡錦錐的孫子李柏毅之手。李柏毅的母親簡靜惠現場表示，她跟兒子剛從美國回來台灣時，就經常看到兒子和周夢蝶兩人默默坐在二樓咖啡座上，一人作畫，一人沉思，那個畫面她到今天都還記得。相差70歲的兩人成為忘年之交，周夢蝶曾說李柏毅是「我在孤獨國最好的朋友」，說「自閉症」又稱「孤獨症」，不過卻少有人知道李柏毅曾畫下多幅周夢蝶肖像，這次隨著「夢蝶全集」出版，畫作首度公諸於世，平添一段佳話。", "title": "周夢蝶全集出版 曾進豐耗時6年慢工出細活"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家今晚靠著陳振傑在第4節最後53.9秒飆進超前三分球，終場114比109擊敗台北富邦勇士，在7戰4勝制P. League+總冠軍系列賽拔得頭籌。", "article": "福爾摩沙台新夢想家今晚靠著陳振傑在第4節最後53.9秒飆進超前三分球，終場114比109擊敗台北富邦勇士，在7戰4勝制P. League+總冠軍系列賽拔得頭籌。P. League+聯盟元年總冠軍賽今天在台北和平籃球館開打，吸引滿場球迷進場觀賽，前來踢館的夢想家打出驚奇，靠著洋將希克斯（Stephan Hicks）全場獨拿42分，加上陳振傑關鍵的超前三分球，成功拿下首戰勝利。", "title": "陳振傑小兵立大功  PLG總冠軍賽夢想家開紅盤"}
{"summarization": "牛結節疹中央災害應變中心今晚表示，終於完成最後6場野放牛隻114頭的疫苗注射，共完成16萬7650頭注射，完成率100%，可有效防範大規模疫情發生，但業者仍須持續強化生物安全。", "article": "牛結節疹中央災害應變中心今晚表示，終於完成最後6場野放牛隻114頭的疫苗注射，共完成16萬7650頭注射，完成率100%，可有效防範大規模疫情發生，但業者仍須持續強化生物安全。農委會防檢局副局長徐榮彬指出，牛結節疹疫苗注射至4月底達99.4%後，剩餘未施打疫苗多屬野放牛隻，居無定所毫無範圍，牛隻又天性敏感，地方動物防疫機關執行疫苗注射難度極高，今天終於完成最後6場野放牛隻114頭的疫苗注射。他說，總計完成注射16萬7650頭，完成率達100%，國內牛隻在全面疫苗保護下，可有效防範大規模疫情發生；但是牛結節疹潛伏期可達28天，倘牛隻在注射疫苗前已遭帶有病毒的病媒叮咬，注射疫苗後仍有可能出現臨床症狀，業者仍應隨時關注牛隻狀況，遇有異常情形要向所在地動物防疫機關通報，以利防堵疫情蔓延。另外，他呼籲業者必須持續自主加強場內生物安全，管制人車進出，維持場內清潔及進行消毒作業，並於場內吊掛捕蟲燈，放置黏蟲板及保持周邊環境整潔，降低及控制病媒密度，以落實防疫，才能維護產業安全。", "title": "牛結節疹疫苗注射達100% 生物安全仍不可鬆懈"}
{"summarization": "在國際疫情接二連三侵襲下，高雄市立小港醫院COVID-19專責病房全部醫療人員28人今天全數完成疫苗接種，為高雄市第一間率先達成專責病房「接種百分百」的醫院。", "article": "在國際疫情接二連三侵襲下，高雄市立小港醫院COVID-19專責病房全部醫療人員28人今天全數完成疫苗接種，為高雄市第一間率先達成專責病房「接種百分百」的醫院。依高雄市政府衛生局新聞稿，面對國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）威脅，高雄市是六都中唯一「零」本土病例的城市。站在第一線照護病患，全力防堵疫情擴散的勇者，就是COVID-19專責病房的全體醫療人員。衛生局疾病管制處表示，為確保轄內醫事人員具抗體保護力，持續宣導各醫療院所積極鼓勵所屬人員接種疫苗。小港醫院COVID-19專責病房全體醫療人員28人(含醫師4人、專科護理師9人和護理師15人)今天已全數完成疫苗接種，為全市第一間率先達成專責病房「接種百分百」醫院。衛生局副局長林盟喬表示，自3月22日疫苗開打迄今，高雄市醫事人員接種人數達6526人，接種率為六都之冠。近期航空公司及防疫旅館群聚事件，顯示病毒無孔不入，而AZ疫苗在安全性、臨床試驗都經科學檢視，對於英國變異株保護效力超過70%，且可有效避免重症發生率達100%，是現階段對抗COVID-19最有效工具，除了營造群體免疫效應，更可間接保護親愛的家人。呼籲醫事人員踴躍接種疫苗，終結COVID-19「守住防疫最後一哩路」。小港醫院院長郭昭宏說，身為第一線醫療人員及醫院管理者「接種疫苗是權利也是義務」。由於接種疫苗後48小時內可能出現發燒等症狀，因此，這次安排分批接種，讓醫療人員循序接種，接種後如出現發燒等症狀，可請公假在家休息。郭昭宏也鼓勵院內急診、加護病房、掛號櫃台、清潔人員、陪病照服員都能積極接種疫苗，期許院內員工「讓疫苗來保護我們醫療人員，醫療人員來捍衛民眾健康」。", "title": "高市防疫 小港醫院專責病房率先接種100%"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天對橫濱DeNA隊先發，投3.1局失3分責失分、表現不如預期，賽後總教練矢野燿大表明會讓陳偉殷下二軍調整，也提到陳偉殷球路偏高是主要問題。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天對橫濱DeNA隊先發，投3.1局失3分責失分、表現不如預期，賽後總教練矢野燿大表明會讓陳偉殷下二軍調整，也提到陳偉殷球路偏高是主要問題。阪神虎隊今天與橫濱隊交手，阪神虎隊由台灣投手陳偉殷先發，陳偉殷前3局沒有失分，4局遇到亂流，先投出四壞保送，再接連被敲4支安打掉分，三振抓到第一個出局數後，再被山下幸輝敲出安打掉分，4局沒有投完就退場。陳偉殷今天總計用72球投3.1局，被敲出5支安打，投出3次三振、3次保送，失掉4分（3分責失分），球隊終場以6比12吞敗，陳偉殷無關勝敗。阪神隊總教練矢野燿大賽後表明，將由洋砲羅哈斯（Mel Rojas Jr.）升上一軍替代陳偉殷的洋將名額，陳偉殷會到二軍調整。矢野燿大表示，陳偉殷今天主要問題是球路偏高，雖然球的軌跡不錯，但球路偏高對打者來說就會比較好掌握，如果他能想辦法壓低投球進壘位置，應該會有不同的結果。", "title": "陳偉殷3.1局3責失球路偏高是主因  下二軍調整"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，2架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，2架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，2架運8反潛機侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍2架運8反潛機擾台 空中巡邏兵力應對"}
{"summarization": "據發布，中國國家主席習近平今天致電國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）表達支持舉辦東京奧運，願同奧會加強疫苗合作。他並表示，中方對北京冬奧、冬殘奧會如期成功舉行「充滿信心」。", "article": "據發布，中國國家主席習近平今天致電國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）表達支持舉辦東京奧運，願同奧會加強疫苗合作。他並表示，中方對北京冬奧、冬殘奧會如期成功舉行「充滿信心」。據中國外交部官網發布，巴赫表示，國際奧會堅守奧林匹克憲章，「反對將奧林匹克運動政治化」，願同中方繼續密切合作，全力支持中方如期舉辦北京冬奧會、冬殘奧會。北京冬奧正面臨國際抵制，中國近期積極爭取主要國家承諾派隊參賽。據發布，習近平向巴赫強調，中方正在圍繞「如期舉辦」北京冬奧會、冬殘奧會目標，穩步推進各項籌辦工作。目前，所有競賽場館全部完工，賽事組織和場館運行有序開展，賽會服務保障工作加快推進，宣傳推廣和文化活動有序推進。他說，中方舉辦了雪上項目、冰上項目測試活動，對辦賽涉及的關鍵要素進行了有效檢驗。中方將組織好下半年各項測試賽，為北京冬奧會、冬殘奧會打下更加堅實的基礎。習近平強調中方對北京冬奧會、冬殘奧會如期成功舉行「充滿信心」，願同國際奧會和國際社會一道，確保北京冬奧會、冬殘奧會成為一屆簡約、安全、精彩的奧運盛會。北京冬奧預計2020年2月4日至2月20日在北京舉行。", "title": "習近平致電奧會主席：對北京冬奧舉行充滿信心"}
{"summarization": "受惠全球經濟穩定復甦、市場需求增加，不鏽鋼事業獲利增加，電線電纜廠華新麗華今天公布，第1季合計稅後純益為新台幣18.82 億元，每股純益0.55元。", "article": "受惠全球經濟穩定復甦、市場需求增加，不鏽鋼事業獲利增加，電線電纜廠華新麗華今天公布，第1季合計稅後純益為新台幣18.82 億元，每股純益0.55元。華新統計，今年1至3月營收淨額約288.38億元，營業毛利為24.12億元。華新幕僚長潘思如今天在線上法人說明會表示，今年第1季電纜事業未受到銅價波動的影響，主因採完全避險，不賺取利差，但不鏽鋼產品則價量齊揚。還有開發南京商貿住宅售屋部分，於去年底完銷入帳，今年可望追求穩定的出租收益。另外，今年第1季不鏽鋼出貨19萬噸、電纜4.5至5萬噸，為提升電纜品質，已規劃在楊梅興建高效電纜廠。潘思如指出，今年第1季股東權益增加100億元 ，主要包括東元換股48億元、股價溢價波動30億元，以及公司獲利轉股東權益19億元。另外，華新第1季資本支出19億元，包括印尼鎳生鐵廠建設支出13億元、自市場取得東元股票支出12億元，但須扣掉投資鎳生鐵公司債利息取得6億元；印尼鎳生鐵廠，規劃年產能3萬6千噸鎳金屬，既可穩定不鏽鋼生產原料，也可外售。訂單能見度方面，潘思如解釋，不鏽鋼主要是短單，第2季滿載；電線電纜因為是長約，到年底可見到7、8成。", "title": "全球穩定復甦不鏽鋼大好 華新首季每股賺0.55元"}
{"summarization": "中職今天在天母球場的賽事，味全龍劉基鴻先敲出陽春砲，再於8局下敲超前安打，終場以3比1獲勝，對戰統一獅奪下2連勝，前陣子狀況不佳的劉基鴻說：「壓力都釋放了。」", "article": "中職今天在天母球場的賽事，味全龍劉基鴻先敲出陽春砲，再於8局下敲超前安打，終場以3比1獲勝，對戰統一獅奪下2連勝，前陣子狀況不佳的劉基鴻說：「壓力都釋放了。」4局下劉基鴻轟出陽春全壘打，本季第2轟出爐；不過7局上獅隊的楊家維也回敬一發全壘打，形成平手。8 局下龍隊再展開攻勢，郭天信敲二壘安打後，陳品捷觸擊造成一壘手郭阜林失誤，接著劉基鴻敲二壘安打送回2分，自昨天對戰獅隊拿下首勝後，再拿下勝利。第4棒劉基鴻4打數敲出2支安打，包辦全部的3分打點，獲選為單場MVP。前陣子劉基鴻的攻、守狀況都不好，不過近2場找回手感，賽後總教練葉君璋表示，「最近他自己有慢慢在調整，已經可以往下一個階段去努力，這就是養成的過程。」劉基鴻坦言，前陣子壓力確實很大，「因為算滿多人在關注我的，但日子還是要過嘛，不要給自己太大壓力，一定要去面對才有辦法突破，每天都是新的開始，要保持好心情。」劉基鴻也指出，當狀況不好時，都會有很多教練、隊友來鼓勵自己。睽違1個多月再度開轟，劉基鴻說：「感覺整個壓力釋放了，也憋滿久的。」至於第8局的關鍵超前安打，劉基鴻則指出，「上去就是把好球帶顧好，因為氣勢在我們這邊，好球就想辦法攻擊，不要讓氣勢跑掉，趁勝追擊。」雖然龍隊之前對戰獅隊一勝難求，不過本週3連戰從5比5戰平，到昨天逆轉奪勝，今天再追加勝利。葉君璋說：「我覺得2連勝當然是很重要，但選手在這樣的過程中一直在成長，慢慢了解一軍的感覺是什麼、要做什麼樣的調整，重點是這個。」", "title": "劉基鴻開轟敲超前安壓力釋放 味全2連勝[影]"}
{"summarization": "衛福部首屆「台灣護理典範獎」由高雄市近百歲護理師鍾信心教授獲選，將於12日由總統蔡英文親自頒發獎狀及金質獎章，以表揚終身投入護理工作，以及對護理專業的重大貢獻。", "article": "衛福部首屆「台灣護理典範獎」由高雄市近百歲護理師鍾信心教授獲選，將於12日由總統蔡英文親自頒發獎狀及金質獎章，以表揚終身投入護理工作，以及對護理專業的重大貢獻。依高雄市政府衛生局新聞稿，鍾信心教授接受日本「聖路加女子專門學校」教育薰陶，1953年省立台南護理職校成立時擔任創校校長，展開護理教育之路。因為對學生視如己出，既嚴格又疼愛，成了學生們口中的「鍾爸爸!」。1957年，「鍾爸爸」轉到台大醫學院護理學系任教，同時擔任台大護理系主任及台大醫院護理部主任，落實縮短學術研究與臨床照護的距離，彼此合作無間，至今仍是醫學中心標竿學習沿用的模式。在卸下主任之後，鍾信心被賦予更大任務，帶領投入醫療外交前往「沙烏地阿拉伯」進行國際醫療服務，直到健康檢查出現「早期胃癌」才將她從沙國召回台灣。1986年，挺過胃癌試煉的鍾教授，不但沒有停下腳步，反而更積極地面對人生使命，轉任高雄醫學院護理系主任，在1991年成立高雄醫學院護理學研究所；時至今天2021年近百歲鍾教授仍退而不休，自願兼任高醫護理系無給職教授，以校為家一直陪伴護理學院師生成長精進，是護理終生學習的典範。從1944年投入護理工作，鍾信心教授奉獻護理界至今長達79年，在護理界作育英才無數，桃李滿天下，她用生命寫下寶貴的台灣護理史，更是跨時代傳奇國寶。鍾教授一生獻身教育、愛護學子、照顧病患、關懷弱勢。在1993年高醫退休後，拋磚引玉捐出新台幣250萬元，募集資金成立「財團法人信心護理文教基金會」嘉惠後輩。", "title": "高市百歲護理師 獲全國首位護理典範獎肯定"}
{"summarization": "大樂透第110046期今晚開獎。中獎號碼為26、12、36、35、22、49，特別號32；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110046期今晚開獎。中獎號碼為26、12、36、35、22、49，特別號32；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100507", "title": "大樂透第110046期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110109期開獎，中獎號碼07、33、08、17、06；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110109期開獎，中獎號碼07、33、08、17、06；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎220注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼066，正彩24注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7369，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100507", "title": "今彩539第110109期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "越南4月下旬本土疫情再起，與變種病毒有關，全國高度戒備。隨著疫情持續擴散，最大都市胡志明市今天起禁止超過30人的公共聚會，健身房、自助餐廳等也暫停營業。", "article": "越南4月下旬本土疫情再起，與變種病毒有關，全國高度戒備。隨著疫情持續擴散，最大都市胡志明市今天起禁止超過30人的公共聚會，健身房、自助餐廳等也暫停營業。網路媒體越南快訊自今天起，胡志明市禁止30人以上的群聚活動。其他獲允許的活動必須嚴格遵守政府對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的防疫要求。胡志明市的健身房、瑜伽教室、體育館、婚禮與會議中心、自助餐廳自今天晚間6時起暫時停止營業。而自上週開始，胡志明市已關閉酒吧、舞廳、電影院、按摩店等。為控制疫情，胡志明市的學生將於下週停課，許多學校都趕著在本週舉行期末考。越南自4月27日以來再度爆發本土疫情，中斷連續一個多月無本土病例的紀錄，迄今共有161例本土病例，染疫者的足跡及於15省市，包括首都河內、觀光大城峴港、最大都市胡志明市等。根據越南衛生部今晚最新通報，自去年1月爆發疫情以來，截至發稿，全國共有3137人染疫、35人死亡。", "title": "越南為變種病毒所苦 胡志明市禁30人以上聚會"}
{"summarization": "雙贏彩第110109期今晚開獎，中獎號碼為23、21、07、01、12、10、04、22、06、18、19、02；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110109期今晚開獎，中獎號碼為23、21、07、01、12、10、04、22、06、18、19、02；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100507", "title": "雙贏彩第110109期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國勞動部今天公布報告表示，4月份美國增加26萬6000個工作機會，失業率略增至6.1%，對於疫情減退後將出現大規模再就業的預期落空。", "article": "美國勞動部今天公布報告表示，4月份美國增加26萬6000個工作機會，失業率略增至6.1%，對於疫情減退後將出現大規模再就業的預期落空。美國勞動部這次報告與市場預測相左。經濟專家原本預期美國經濟4月將新增100萬個工作機會，因為2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的接種，以及政府實施振興措施，得以讓國內商業恢復正常。密西根大學經濟學教授沃爾夫斯（Justin Wolfers ）推文說：「這是一大失誤，改變了我們對復甦的想法。」大部分分析師估算反彈將持續，今年夏季美國就業機會將出現更強勁成長，但4月就業報告的結果代表反彈受挫。勞動部也下修3月就業報告估計的新增就業機會至77萬個，比原先估計數量減少14萬6000個。不過，2月報告估計的新增就業機會上修增加6萬8000個。", "title": "美國4月新增26.6萬工作機會 失業率增至6.1%"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家本土一哥「阿美族戰士」楊敬敏，今天在總冠軍系列賽首戰面對台北富邦勇士，繳出23分、10籃板、10助攻，成為聯盟史上第1個締造大三元的本土球員。", "article": "福爾摩沙台新夢想家本土一哥「阿美族戰士」楊敬敏，今天在總冠軍系列賽首戰面對台北富邦勇士，繳出23分、10籃板、10助攻，成為聯盟史上第1個締造大三元的本土球員。P. League+聯盟總冠軍賽今晚在台北和平籃球館登場，歷經季後挑戰賽5場大戰才脫困的夢想家，今天靠著洋將希克斯（Stephan Hicks）全場獨拿42分，加上本土小將陳振傑第4節最後53.9秒飆進超前3分，終場114比109擊敗富邦勇士。包含今天在內，聯盟本季共有6度飆出大三元，其中光是夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）就包辦2次，且除楊敬敏外，其他全由洋將包辦。楊敬敏今天出賽28分鐘，全場累積15投8中，繳出23分、10籃板與10助攻的「大三元」成績單，而他除是締造大三元的本土第1人，同時也成為聯盟總冠軍賽第1 個繳出「大三元」成績單的球員。談到今天全方位的表現，楊敬敏透露，他其實並不知道自己完成這項成就，直到打完後隊友提醒才知道，「能在冠軍賽創造大三元真的很開心，這都是團隊、隊友幫助我，才有辦法達成這個數據。」楊敬敏也認為，經過上一輪季後挑戰賽，大家壓力都徹底釋放，「我們進入了冠軍賽，只要做好我們該做的，把平常訓練的東西展現出來，就會有好的結果。」", "title": "總冠軍賽首役楊敬敏飆大三元 PLG本土第1人"}
{"summarization": "中職味全龍隊王牌左投王維中今天先發對統一獅，繳出5局無失分好投，一度是勝投候選人，不過退場後勝投飛走。王維中表示，這場卡特球比較犀利，不過控球還是有很多進步空間。", "article": "中職味全龍隊王牌左投王維中今天先發對統一獅，繳出5局無失分好投，一度是勝投候選人，不過退場後勝投飛走。王維中表示，這場卡特球比較犀利，不過控球還是有很多進步空間。王維中用75球投5局，是他回到中職之後本季首度投滿5局，僅被敲出1支安打，出現2次保送，送出5次三振，沒有失分，最快球速150公里。雖然王維中退場時是勝投候選人，不過之後味全龍一度被獅隊追平，王維中最後無關勝敗。談到王維中重回先發輪值後第2場出賽的表現，總教練葉君璋表示，「他今天策略跟前幾場有點不一樣，這也是為什麼可以在這樣的投球數達到效果。」王維中則指出，今天配球有不一樣，尤其卡特球比較犀利，練習時就有感覺到。不過王維中認為自己還有很多進步空間，「控球還是有差，今天丟到2、3局有一些疲勞，而且天氣好像比較悶熱，一直狂喝水。」雖然王維中僅休4天再上陣，不過他指出，正常來說應該就是投1休4，這次一樣有球數限制，但下一場之後就回歸正常，他笑說：「沒有被打爆應該可以投到90顆。」19歲小將莊玉彬今天剛升上一軍就生涯初登板，投1局沒有失分，奪下中繼成功；接著羅華韋中繼投1局被敲陽春砲，掉1分；呂偉晟、田澤純一各投1局都沒有失分，呂偉晟獲得本季第2勝。", "title": "王維中首度投滿5局 卡特球犀利但控球自認要加強[影]"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今晚召開記者會說明延長緊急事態宣言至31日的理由。他表示，防疫關鍵是接種疫苗，要加速疫苗接種作業，目標是一天施打100萬劑。", "article": "日本首相菅義偉今晚召開記者會說明延長緊急事態宣言至31日的理由。他表示，防疫關鍵是接種疫苗，要加速疫苗接種作業，目標是一天施打100萬劑。為避免2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府今天決定，東京都、大阪府、兵庫縣、京都府等4都府縣實施的「緊急事態宣言」解禁日從5月11日延長到5月31日。此外，從12日起追加愛知、福岡這2縣，總共6都府縣適用緊急事態宣言。菅義偉今晚在首相官邸（行政中心）召開記者會表示，原訂本月11日到期的緊急事態宣言將延長至5月31日。他表示，疫情遲遲未平息，防疫的關鍵是疫苗，有更多人接種疫苗，人民才能恢復日常安居樂業的生活。他說，從下週開始，全國的自治體將開始大規模為民眾接種疫苗，5月24日起，東京、大阪的大規模接種中心將開始啟用，目標是一天完成100萬劑疫苗接種，希望在7月底以前，讓有意願接種疫苗的所有年長者完成2次接種。中央政府將設法協助自治體進行接種作業。有關疫苗接種，菅義偉強調自己會當領頭羊，讓疫苗接種的作業加速進行。他說，正與美國生技公司莫德納（Moderna）、諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax Inc）協商，要從這兩家公司引進日本明年所需的疫苗共2億劑。被媒體問到預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運，菅義偉表示，他知道很多人對舉辦東奧感到憂心，但美國製藥大廠輝瑞（Pfizer）已同意針對參賽選手團無償提供疫苗。因此，他認為要守護人民的性命與健康，舉辦一場安全安心的東奧是有可能的，會好好籌備。此外，菅義偉表示，目前日本重症者、死亡人數持續急速增加，東京、大阪的重症者當中，20多歲至50多歲的年齡層所占比例增高。抑制年輕世代染疫以免波及高風險年長者是很重要的課題。他說，印度目前疫情急遽擴大，也被發現有新的變種病毒株。因此，目前針對來自印度、巴基斯坦以及尼泊爾的入境人士，日本將要求做3次檢查以及入境日本6 天內要待在防疫旅館，以加強邊境管制。", "title": "日相：疫苗是防疫關鍵 目標一天施打百萬劑"}
{"summarization": "東南亞國家協會4月底與緬甸軍方達成立即終止暴力等共識，但緬甸軍方仍持續鎮壓，邀緬甸軍方出席峰會已經遭質疑是幫助軍方合理化政變的正當性，若再無法落實協議，東協公信力恐崩盤。", "article": "東南亞國家協會4月底與緬甸軍方達成立即終止暴力等共識，但緬甸軍方仍持續鎮壓，邀緬甸軍方出席峰會已經遭質疑是幫助軍方合理化政變的正當性，若再無法落實協議，東協公信力恐崩盤。簡稱東協的東南亞國家協會（ASEAN）邀緬甸軍方領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）在4月24日召開峰會，達成5點共識，分別是：立即終止暴力，各方展現最大自制；各方展開對話，尋求有利人民的和平方案；東協主席指派特使赴緬甸促進、調解對話過程；東協提供人道援助；特使赴緬甸與各方會晤。東協峰會達成「5點共識」後，印尼總統佐科威（Joko Widodo）、馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）都說，敏昂萊做出「承諾」。然而緬甸軍方4月26日透過聲明說：「當情勢穩定後，會仔細考慮東協的建設性建議。」實際上，緬甸軍方峰會後仍繼續以武力鎮壓和平示威民眾，對控制緬甸東部山區的克倫民族聯盟（Karen National Union）發動空襲，也製造爆炸案，暗殺反政變人士。印尼奶茶聯盟（Milk Tea Alliance Indonesia）發言人、亞洲民主網路（Asia Democracy Network）專案顧問薩菲娜（Safina Maulida）日前接受中央社訪問時說，東協峰會後的情勢顯示，東協這種只想透過與緬甸軍方建立聯繫、對話的作法終將會「失敗」，「東協不能只有這種所謂的『東協作風』（ASEAN way），必須列出接下來怎麼做的具體步驟，讓外界知道」。緬甸前領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬的全國民主聯盟（National League for Democracy）去年11月國會大選大勝，緬甸軍方憂心失權，2月1日發動政變，關押翁山蘇姬在內逾4500名政治犯，鎮壓全國性示威潮，殺害逾760人。緬甸民主派人士4月16成立全國團結政府（National Unity Government，NUG），成員包括翁山蘇姬、反政變抗議領袖以及少數族裔代表，呼籲國際社會承認，也要求出席東協峰會，但東協並未邀請全國團結政府代表參與。薩菲娜指出，緬甸軍方出席峰會，在政治上意味東協承認緬甸由軍方統治。東協要採取「對話」的方式，「對話也必須要有意義，東協更必須與全國團結政府對話」，「東協可以這麼做，但不敢」，有些國家仍將緬甸情勢視為其內政，不願東協觸及軍權主義、威權主義等議題，擔心一旦他們國家出事，「可能搬石頭砸自己腳」。東協峰會的3名不具名的消息來源表示，峰會前夕的草案版共識有包括這項要點，其中兩人對於聲明文字生變感到訝異。東協未在「5點共識」要求緬甸軍方釋放政治犯，外界質疑共識提到對話必須納入各方，東協特使赴緬甸必須與各方會晤等，都可能淪為空話。薩菲娜說，緬甸軍方不知道什麼是正義、人權，恣意犯下法外處決、種族滅絕以及殺害平民、婦女和小孩等戰爭罪行，「讓緬甸軍方主導對話不可能會納入各方」，非政府組織必須更努力為緬甸人民發聲，「東協必須更嚴肅地看待緬甸危機」。東協跨政府人權委員會（ASEAN Intergovernmental Commission on Human Rights，AICHR）印尼代表余雲（Yuyun Wahyuningrum）指出，東協未能將釋放政治犯納入「5點共識」，主席聲明中的文字陳述也很薄弱，引起許多批評。但余雲認為，釋放政治犯的議題既已放入主席聲明，就表示「這也是未來要討論的議題」。她說，東協「5點共識」提到緬甸的各方都要參與對話，很多政治犯都曾任重要職位，是意見領袖，「沒有釋放政治犯，就不可能有各方參與的對話」。緬甸政變引發國際社會譴責，但緬甸軍方視若無睹，也拒絕聯合國駐緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）入境，東協峰會是敏昂萊政變掌權後首度出訪，首度與各國領袖坐下來談。余雲說：「過去我們只能在門外一直敲門，現在門打開了，儘管屋主（緬甸軍方）目前還有不同的說法」。余雲表示，在東協峰會達成「5點共識」前，國際社會只能發表聲明，緬甸軍方不當一回事，現在有「5點共識」為基礎，作為要求敏昂萊必須遵守承諾的依據。另外，東協在「5點共識」中使用「shall」（必須、應該）來要求緬甸，代表東協有強烈的意志，不會退讓，過去的東協聲明很少出現這個用詞。余雲說，峰會後依例會召開外長工作會議，推動峰會結論，現在重要的是，東協主席特使的選任、特使赴緬甸會商的對象、討論的議題等「必須透明化」，也需要非政府組織監督。根據東協峰會協議，東協主席、東協秘書處、東協人道援助中心（AHA Centre）等都有角色，要儘快動起來，將共識轉化為行動。東協人權國會議員組織（ASEAN Parliamentarians for Human Rights，APHR）主席、馬來西亞的國會議員查爾斯（Charles Santiago）透過電子郵件指出，東協須盡快提出明確時間表，堅決要求敏昂萊實踐承諾，並且釋放政治犯。查爾斯指出，「東協不能放任敏昂萊一再拖延」，或者逕行決定誰能參與對話、誰能接受東協的人道援助。東協特使必須包括聯合國特使，特使赴緬甸會商的對象必須納入全國團結政府、少數族裔代表等在內的相關各方。", "title": "特派專欄 緬甸軍方持續武力鎮壓 東協峰會5共識可能淪為空話"}
{"summarization": "福爾摩沙台新夢想家洋將希克斯，今天全場轟下最高的42分、17籃板，搭配小將陳振傑最後53.9秒飆進超前3分球，終場114比109在P. League+總冠軍系列賽首役擊敗台北富邦勇士。", "article": "福爾摩沙台新夢想家洋將希克斯，今天全場轟下最高的42分、17籃板，搭配小將陳振傑最後53.9秒飆進超前3分球，終場114比109在P. League+總冠軍系列賽首役擊敗台北富邦勇士。P. League+聯盟元年總冠軍賽今晚在台北和平籃球館登場，前一輪在季後挑戰賽歷經5場大戰脫困的夢想家，今天展現高昂戰力，全場一路緊咬比數，並在最後擺脫對手糾纏，拿下7戰4勝制系列賽的首勝。希克斯（Stephan Hicks）今天攻下42分、17籃板、3助攻與3抄截，賽後他說：「這是我來台後打最好的一場比賽。」希克斯今年球季開打後才加入球隊，他也透露，因為他加入球隊的時間較晚，因此也花了更多時間適應隊友與系統，在球場上，他就是盡全力去戰鬥。夢想家總教練朱利亞斯（Kyle Julius）賽後直言，球隊今天的表現讓他驕傲，「我們有一個又一個球員站出來，包括希克斯、李德威、楊敬敏甚至還有陳振傑。」聯盟例行賽龍頭富邦勇士冠軍賽首役意外吞敗，總教練許晉哲承認，對手準備的比他們好，「114分的失分要贏球真的比較困難。」本季新科年度MVP、「台灣噴射機」張宗憲則說，球隊防守出了很大問題，比賽中就算他們壓過對手，對方很快在不太費力的情況下就能還以顏色，甚至再次超前，反觀他們得耗費很多力氣才能拿下分數。", "title": "飆42分率隊掀翻富邦勇士 希克斯：來台打最好一戰[影]"}
{"summarization": "國道三號南下286公里嘉義竹崎段，今晚9時左右6輛自小客車連環撞，3人受傷送醫，路面散落大量車子零件及油漬，南下路段一度全線管制、禁止通行，肇事原因警方調查中。", "article": "國道三號南下286公里嘉義竹崎段，今晚9時左右6輛自小客車連環撞，3人受傷送醫，路面散落大量車子零件及油漬，南下路段一度全線管制、禁止通行，肇事原因警方調查中。嘉義縣消防局今晚9時5分接獲民眾報案，指國道三號南下286公里嘉義竹崎段發生連環車禍，救護人員到場發現，6部車撞在一起，有3人受傷，其中1名雙腳骨折變形，其餘2人主訴胸痛，3人意識清楚，皆送醫救治。警方表示，因路面有大量掉落物及油漬，南下路段一度全線管制禁止通行，現已開放中線及外側車道，肇事原因調查中。", "title": "國道三號6輛自小客車連環撞 3人受傷送醫"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）藥事監管機關今天表示，關於英國藥廠阿斯特捷利康的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗發生接種後出現罕見神經退化性疾病的報告，現正在查閱中。", "article": "歐洲聯盟（EU）藥事監管機關今天表示，關於英國藥廠阿斯特捷利康的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗發生接種後出現罕見神經退化性疾病的報告，現正在查閱中。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency，EMA）表示，關於阿斯特捷利康（AstraZeneca）Vaxzevria疫苗在接種後出現吉蘭-巴雷氏症候群（Guillain-Barre Syndrome，GBS）病例，旗下安全委員會正在分析接獲的資料。歐盟藥品管理局要求阿斯特捷利康提供更詳細的資訊，並說，這是對Vaxzevria疫苗安全報告的定期查閱作業之一。路透社報導，吉蘭-巴雷氏症候群是一種罕見的神經疾病，人體免疫系統會攻擊神經纖維上的保護外層；發病原因大多是細菌或病毒感染，潛伏期達數天或數週。據以往所知，患病風險來自呼吸道和腸道感染及一些疫苗注射。歐盟藥品管理局同時也查閱美國藥廠輝瑞（Pfizer ）和德國生技公司BioNTech合作的疫苗及美商莫德納（Moderna）疫苗在接種後出現心臟發炎的報告。這兩種COVID-19疫苗皆使用新的信使核糖核酸（mRNA）技術來誘發人體產生對抗病毒的免疫力。歐盟藥品管理局和其他政府監管當局先前已開始檢討一些疫苗產生血栓的可能性，包括AZ疫苗在內。", "title": "AZ疫苗接種引起罕見神經退化症 歐盟查閱報告"}
{"summarization": "美國今天公布的4月就業報告不樂觀，雖然令投資人震驚，但也緩和他們對於通貨膨脹升溫和政策刺激措施可能縮減的疑慮，美國股市應聲在超大型股勁揚帶動下開盤上漲。", "article": "美國今天公布的4月就業報告不樂觀，雖然令投資人震驚，但也緩和他們對於通貨膨脹升溫和政策刺激措施可能縮減的疑慮，美國股市應聲在超大型股勁揚帶動下開盤上漲。開盤後逾1小時，道瓊工業指數上升137.90點或0.40%，來到34686.43點。標普500指數上揚30.53點或0.73%，來到4232.15點。以科技股為重的那斯達克指數勁揚181.83點或1.33%，來到13814.68點。", "title": "美就業報告不佳緩和升息疑慮 美股開盤上漲"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中投書土耳其媒體，籲請各方「堅定支持將台灣納入世界衛生組織（WHO）」，強調武漢肺炎疫情再次證實台灣不應被置於全球衛生網絡外，台灣模式可持續遏止大流行。", "article": "衛生福利部長陳時中投書土耳其媒體，籲請各方「堅定支持將台灣納入世界衛生組織（WHO）」，強調武漢肺炎疫情再次證實台灣不應被置於全球衛生網絡外，台灣模式可持續遏止大流行。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）今天刊登陳時中題為「台灣可以幫忙—與世界建立更具韌性及包容力的全球衛生體系」投書，文中表示新興傳染病對全人類健康及經貿旅遊的威脅不曾間斷，疾病大流行可因國際航空運輸而加速散播到全球各地。他說，2019年底從中國武漢傳出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）對全球衛生、經濟及社會等層面產生巨大衝擊。台灣因有2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的經驗，未忽視接獲的警訊，依據不斷更新的各種官方及非官方資訊，研判這種新興疾病的傳播及嚴重程度超過全球各界所認知。台灣自2019年12月31日起即充分利用各種資訊加強監測，2020年1月21日出現確診首例後，更持續實施公共衛生阻絕措施。陳時中表示，至2021年4月22日，台灣僅有1086起確診病例（含11例死亡），「大部分民眾維持正常生活及工作」、「曾締造2020年4月至12月連續253天無本土傳播的紀錄」。他表示，台灣自SARS後建立全國傳染病防治醫療網，事實證明這項機制有助於保護醫療系統和醫療工作者免於負荷過重，讓大多數非COVID-19醫療服務可在大流行期間正常運作，到目前為止，台灣僅發生兩次與醫院相關的2019冠狀病毒疾病流行事件，均獲有效控制，總共11例確診，無醫療工作者死亡。因有及早且有效公衛控制措施，COVID-19對台灣造成的經濟影響較輕微，2020年國內生產毛額（GDP）成長約3.11%，其中第4季成長4.94%，與全球經濟衰退形成鮮明對比。且大流行期間台灣仍強烈反對侵犯人民權利，從未限制民眾自由表達、集會及參與公共活動等。2019冠狀病毒疾病大流行為各國帶來沉重打擊。陳時中表示：「作為國際社會負責任的一員，台灣將盡最大努力與世界衛生組織及全球衛生領袖合作，確保每個人皆可享有健康生活方式及工作條件。我們也將監測健康不平等情形，以有效倡導所有人皆可獲得高品質醫療衛生服務。」因醫療體系健全、檢驗策略嚴謹、資訊透明公開及公私部門合作，台灣是全球應變疫情最成功的國家之一。陳時中表示：「COVID-19疫情再次證實台灣不應被置於全球衛生網絡之外，我們是全球新興傳染病威脅的監測及警報系統中不可或缺的一環，且台灣模式可以持續遏止大流行蔓延。」台灣也在大流行中展現出對於生醫治療及相關工具的快速研發及產製能力，包括兩款第2期試驗中的2019冠狀病毒疾病疫苗。陳時中表示，台灣如果能全面參與全球COVID-19診斷試劑、疫苗及治療藥物的供應平台，將能有所貢獻，攜手和世界合作。他說：「我們籲請WHO及相關各方堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動，與世界各國攜手，共同落實WHO憲章『健康是基本人權』及聯合國永續發展目標『不遺漏任何人』的願景。」", "title": "台灣可以幫忙 陳時中投書土媒籲支持納入WHO"}
{"summarization": "中信兄弟今天讓新秀余謙生涯初登板，投7局失3分優質先發，詹子賢、陳子豪開轟，終場以6比4擊敗富邦悍將，余謙以20歲29天改寫最年輕新人初登板先發勝紀錄，從家人手中接下單場MVP獎座。", "article": "中信兄弟今天讓新秀余謙生涯初登板，投7局失3分優質先發，詹子賢、陳子豪開轟，終場以6比4擊敗富邦悍將，余謙以20歲29天改寫最年輕新人初登板先發勝紀錄，從家人手中接下單場MVP獎座。余謙小檔案余謙4到6局表現回穩，僅再被敲出1支安打，7局續投被楊瑞承敲出陽春砲掉分，但接著連抓3個出局數，沒有再擴大失分危機。余謙今天總計用96球投7局，僅被敲出5支安打，投出2次三振、1次四壞保送，失掉3分責失分，最快球速148公里，一軍初先發投出好表現，球隊拿下勝利，余謙拿下生涯首勝。兄弟首局滿壘時靠著張志豪高飛犧牲打跑回第1分，富邦3局攻下2分，兄弟4局下靠著詹子賢、陳子豪接連開轟，單局2發陽春砲再度要回領先。兄弟5局下再起攻勢，靠著接連安打、滾地球多添1 分保險分，悍將7局靠著楊瑞承陽春砲追分，兄弟8局滿壘時周思齊代打建功，敲安送回2分、幫助球隊順利拿勝。余謙生涯初先發、加油團大陣仗，媽媽、外公、外婆、弟弟到場觀賽，台東體中棒球隊學弟們在嘉義打王貞治盃青棒賽，晚上也特別到洲際棒球場替他加油，余謙拿下單場最有價值球員（MVP）。余謙以20歲又29天年齡，刷新中職最年輕新人初登板先發勝紀錄，余謙表示，賽前有一直看影片、希望可以順利完成這場比賽，開賽時蠻興奮的，感謝球迷、家人特別到場加油。", "title": "余謙寫最年輕新人初先發勝投紀錄 家人面前奪MVP[影]"}
{"summarization": "P. League+總冠軍賽首役關鍵最後3分鐘發生爭議，這讓落敗的台北富邦勇士上下難以接受，總教練許晉哲甚至說：「這是7戰4勝制的總冠軍賽，這種誤判我無法接受。」", "article": "P. League+總冠軍賽首役關鍵最後3分鐘發生爭議，這讓落敗的台北富邦勇士上下難以接受，總教練許晉哲甚至說：「這是7戰4勝制的總冠軍賽，這種誤判我無法接受。」P. League+聯盟今晚在台北和平籃球館進行總冠軍賽系列賽首戰，夢想家終場以114比109險勝富邦勇士，也在系列賽拔得頭籌，但落敗的富邦勇士認為，裁判的誤判導致雙方氣勢此消彼長，也是他們吞敗原因之一。爭議判決發生在比賽最後3分鐘，當時夢想家以104比106落後，本土一哥楊敬敏在24秒進攻計時器歸零，從弧頂飆進特大號3分球，也率領夢想家取得領先。當時許晉哲一度衝進場內，要求裁判透過重播系統檢視，但裁判沒有接受，並以未響哨為由，拒絕觀看重播畫面。許晉哲強調，對於裁判的解釋，他完全無法接受，當下他看到24秒進攻計時器歸零對方才出手，也提出抗議要求看重播，但裁判仍讓比賽繼續進行，「這是7戰4勝制的冠軍賽，不是例行賽，這種誤判，我當然不能接受。」富邦前鋒「本土洋將」蔡文誠也說，若只看比賽結果，這顆3分也無法扭轉勝負，但他強調：「這是攸關比賽氣勢的問題。」蔡文誠表示，當時3名裁判有2人認為沒問題，事實上面對這種可能會發生爭議的判決，裁判可以先吹再說，無論對方是否有提出異議，裁判都能有依據可以觀看重播，也不會引發後續這麼多的問題。", "title": "PLG總冠軍賽楊敬敏爭議3分球 許晉哲：這種誤判我無法接受[影]"}
{"summarization": "日本神戶市一家老人保健照護設施發生群聚感染，4月14日以來共有133人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中有25名逾70歲的入住者死亡。", "article": "日本神戶市一家老人保健照護設施發生群聚感染，4月14日以來共有133人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中有25名逾70歲的入住者死亡。神戶新聞報導，神戶市今天宣布，神戶市長田區大日丘町一家老人保健設施「陽光山丘」4月1日以來有97名入住者及36名職員共133人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），其中有25名逾70歲的入住者死亡。報導說，因為神戶市醫療體制緊迫，確診的入住者就在這家老人保健設施療養，病情惡化後安排住進醫院者僅3人。死者25人（男性8人、女性17人）中有23人就在這家老人保健設施死亡，其中多數人處於等待入住醫院的狀態。這家設施最多可收150人（一般房80人、失智症專門房70人），截至4月16日，入住者133人、職員121人，常駐醫師3人、護理師16人。這座設施的建築共7樓，因為3至6樓的老人保健設施每層都有人確診，因此各層實施分區（zoning）照護。報導說，失智症入住者很難戴上口罩，職員也沒穿著防護衣進入紅色區，防疫對策不充分。神戶市保健所（相當於衛生所）、厚生勞動省（相當於衛生福利部）的地區支援小組連日來入內支援。神戶市於4月15日得知這設施至少5人確診，已發生群聚感染，但遲至今天才公布消息。神戶市健康局副局長熊谷保德說：「因為確診者增加太多，工作忙碌到沒時間對外發布訊息，深感抱歉。」", "title": "日本神戶一老人院群聚感染 133人確診25死"}
{"summarization": "英國疫苗接種和免疫聯合委員會今天表示，阿斯特捷利康公司和牛津大學合作的2019冠狀病毒疾病疫苗出現極少數血栓病例引起疑慮後，建議盡可能讓40歲以下民眾選用其他疫苗接種。", "article": "英國疫苗接種和免疫聯合委員會今天表示，阿斯特捷利康公司和牛津大學合作的2019冠狀病毒疾病疫苗出現極少數血栓病例引起疑慮後，建議盡可能讓40歲以下民眾選用其他疫苗接種。路透社報導，疫苗接種和免疫聯合委員會（JCVI）放寬年齡範圍，將30到39歲民眾納入建議施打其他品牌疫苗的對象。先前這個委員會只建議讓30歲以下民眾可選擇施打其他疫苗。阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗），傳出施打後出現血小板過低引發的罕見血栓副作用，這在年輕族群中較為常見，因此數個國家建議只為老年人接種AZ疫苗。JCVI表示，這個建議反映出英國COVID-19感染程度低，以及能夠提供美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和莫德納公司（Moderna）疫苗供接種。JCVI主席林偉勝（Wei Shen Lim，音譯）表示：「隨著COVID-19感染率得到控制，我們建議沒有潛在健康問題的18到39歲成人，在有疫苗可供應而不會造成延後接種的情況下，可以改用其他品牌疫苗，以取代牛津-阿斯特捷利康疫苗。」英國副首席醫療官范-塔姆（Jonathan Van-Tam）今天表示，讓所有英國成年人在7月底之前都接種第一劑疫苗的計畫，不會受到這個建議影響。范-塔姆在記者會中表示：「我可以說的是，根據目前的計畫，我們的疫苗供應時程可以支持JCVI提出的改變，並不會限制施打疫苗的速度和規模。」「我認為我們仍可以達成目標，在7月底前讓所有成年人接種第一劑疫苗。」", "title": "AZ疫苗引血栓疑慮 英國建議40歲以下選用他牌"}
