{"summarization": "電影「玩命關頭9」演員約翰希南指台灣是國家，引發中國網友不滿後道歉。菲律賓知名主持人「金大哥」對此推文說，他妻子是台灣人，小孩是混血，「他們有個國家叫台灣」。", "article": "電影「玩命關頭9」演員約翰希南指台灣是國家，引發中國網友不滿後道歉。菲律賓知名主持人「金大哥」對此推文說，他妻子是台灣人，小孩是混血，「他們有個國家叫台灣」。「玩命關頭9」主演之一約翰希南（John Cena）日前接受台灣媒體採訪時說：「台灣是第一個看到『玩命關頭9』的國家。」引發中國網友不滿。對此，約翰希南25日在他的官方微博上傳道歉影片，用中文表示：「我愛更尊重中國跟中國人，我很抱歉，對我的錯誤，對不起，我很抱歉，你必須了解，我很愛很尊重中國跟中國人，不好意思」。菲國大報「菲律賓星報」（Philippine Star）當天報導並在臉書分享這起事件，引來1300多則評論。有菲律賓網友留言說：「中華民國台灣有自己的政府，發自己的護照，有自己的領土、貨幣和2300萬人口，所以是的，它是個國家。」還有網友嘲諷約翰希南道：「金錢至上；原則在哪裡？」「菲律賓星報」這則貼文也釣出菲律賓電視節目主持人「金大哥」（Kuya Kim）。他在留言中寫了30次「台灣是個國家」，最後還附上5面中華民國國旗小圖示，吸引5600多名網友按讚。「金大哥」本名阿勒漢德羅．艾天薩（Alejandro Atienza），是馬尼拉市前市長艾天薩（Lito Atienza）長子。他曾擔任馬尼拉市議員，身兼氣象主播和電視主持人等多職。「金大哥」27日又在推特回覆「菲律賓奶茶聯盟」（Milk Tea Alliance Philippines）推文。他寫道：「我太太是台灣人，我小孩是混血。他們有個國家叫台灣。」截至29日晚上11時，這則推文得到1萬4400多個讚。不少菲律賓網友在留言中加上「台灣是個國家」（#TaiwanIsACountry）主題標籤和中華民國國旗圖示，並提到台灣是珍珠奶茶發源地、對菲律賓海外勞工很友善、為自己的主權奮鬥，「該是世界承認台灣是個國家的時候了」。", "title": "約翰希南道歉風波 菲主持人推文駁：台灣是國家"}
{"summarization": "美歐於世界衛生大會期間呼籲進一步調查2019冠狀病毒起源，中國今天將焦點轉向日本，指它欲將「核廢水」排放入海嚴重威脅全球公衛安全，日方則答辯稱作法透明符合科學。", "article": "美歐於世界衛生大會期間呼籲進一步調查2019冠狀病毒起源，中國今天將焦點轉向日本，指它欲將「核廢水」排放入海嚴重威脅全球公衛安全，日方則答辯稱作法透明符合科學。世界衛生大會（WHA）自5月24日以視訊方式開議，今天進入第6天會議，包括突發公共衛生事件防範等議題因發言國家踴躍尚未審議完畢，但多國在會議期間表態，呼籲進一步調查新型冠狀病毒起源。但中國代表今天發言時將焦點轉向日本，指日本欲將「核廢水」排放入海，未與周邊國家充分協商極不負責任，不僅直接危害中國等周邊國家人民切身利益，也嚴重威脅全球公衛安全，要求撤銷這項錯誤決定。日本代表則在會上要求對中國發言提出答辯，指日方作法透明有科學依據且符合國際規定，駁斥中方所言，強調日本所採取的措施考慮到安全健康及環境。日本政府近期決定，2年後將排放稀釋後福島核電廠含氚廢水入海，引發鄰國一片譁然。雖然中國提出「核廢水」議題，但國際當前進一步調查病毒起源呼聲高，歐洲聯盟5月26日在WHA討論疫情防範項目時發表聲明，強調需徹底調查病毒起源及如何在人類中傳播，才能控制疫情。美國總統拜登（Joe Biden）當天也表示，已經下令情報單位調查COVID-19起源，並在90天內對他呈交報告。由世界衛生組織召集的國際專家團隊，今年3月發表調查報告，指病毒最有可能的起源是從蝙蝠透過中間宿主傳給人類以及可能由蝙蝠直接傳給人類，並指「病毒極不可能透過實驗室事件外洩」，但外界對此有不少質疑。", "title": "WHA美歐籲調查病毒起源 中國轉移焦點指日本擬排核廢水"}
{"summarization": "因技術原因兩度推遲發射後，中國當局於5月29日晚，在海南文昌航天發射場準時點火發射天舟2號貨運飛船，這是太空站貨物運輸系統的第一次應用性飛行。", "article": "因技術原因兩度推遲發射後，中國當局於5月29日晚，在海南文昌航天發射場準時點火發射天舟2號貨運飛船，這是太空站貨物運輸系統的第一次應用性飛行。報導說，14噸重長征7號（Long March 7）遙3運載火箭，搭載天舟2號（Tianzhou-2）貨運飛船，從海南島文昌（Wenchang）航天發射場發射升空。天舟2號是中國太空站關鍵技術見證和建造階段首飛的貨運飛船，攜帶諸如消耗品、艙外太空服、平台物資等，準備和在軌運行的「天和」核心艙（Tianhe core module）交會對接。據中國載人航天工程辦公室（China Manned Space Engineering Office, CMSEO）介紹，5月29日20時55分，搭載天舟2號貨運飛船的長征7號遙3運載火箭，在文昌航天發射場點火發射，約604秒後，飛船與火箭成功分離，精確進入預定軌道。21時17分，太陽能帆板兩翼順利展開工作，發射取得圓滿成功。中國於4月29日以長征5號B遙2運載火箭發射「天和」核心艙進入軌道。「天和」是中國正建設的「天宮號」（Tiangong）太空站核心艙。大約需進行總共10次任務，才能完成天宮號太空站在軌道上組裝。天宮號太空站預定2022年全面運作，一旦組裝完成，可望在地球低軌道停留長達15年。由於現有國際太空站（ISS）可能於2028年以後退役，屆時天宮號太空站有可能成為地球軌道上唯一的人類太空站。", "title": "2度推遲後  中國成功發射天舟2號貨運飛船"}
{"summarization": "加拿大衛生署今天表示，為確保境內各省和地區能使用完現有庫存疫苗，它已延長2批阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）的保存期限30天。", "article": "加拿大衛生署今天表示，為確保境內各省和地區能使用完現有庫存疫苗，它已延長2批阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）的保存期限30天。路透社報導， 加拿大衛生署（Health Canada）發表聲明說，批准AZ疫苗保存期限從5月31日延長至7月1日，獲得科學證據支持。", "title": "善用現有庫存 加拿大延長2批AZ疫苗保存期限30天"}
{"summarization": "英國首相強生與未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）今天在倫敦西敏主教座堂（Westminster Cathedral）舉行結婚典禮，秘密完婚。", "article": "英國首相強生與未婚妻席孟茲（Carrie Symonds）今天在倫敦西敏主教座堂（Westminster Cathedral）舉行結婚典禮，秘密完婚。路透社報導，強生（Boris Johnson）的唐寧街（Downing Street）首相官邸一名女發言人，不願針對媒體報導置評。太陽報報導稱，賓客於最後一刻，才受邀出席在倫敦市中心舉行的結婚儀式，甚至連強生辦公室資深成員都對結婚計畫毫無所悉。在當前防疫措施下，英格蘭地區結婚典禮限制僅30名賓客能出席。自從強生於2019年成為英國首相以來，現年56歲的強生和33歲的席孟茲就一直同住在唐寧街首相官邸。兩人於去年宣布訂婚，且席孟茲已懷孕。他們的兒子於去年4月29日誕生，取名威爾弗雷德．勞瑞．尼可拉斯．強生（Wilfred Lawrie Nicholas Johnson）。這是席孟茲的第一個孩子，強生則是第6度當爸爸。太陽報先前報導稱，結婚喜帖已寄送給親朋好友，預定2022年7月30日舉行婚禮。", "title": "英國首相強生與小23歲同居女友結婚 防疫期間保密到家"}
{"summarization": "法國今天通報，境內醫院加護病房收治的染疫重症病患較前一天減少76人，降至3028人，染疫住院患者總數則減少425人，降至1萬6847人。此兩項數字近幾週以來，一直呈現下降趨勢。", "article": "法國今天通報，境內醫院加護病房收治的染疫重症病患較前一天減少76人，降至3028人，染疫住院患者總數則減少425人，降至1萬6847人。此兩項數字近幾週以來，一直呈現下降趨勢。此外，法國衛生部今天通報，新增1萬675人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至565萬7572例，排名全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。另新增68名染疫病患於醫院病故，累計病故10萬9358 例，排名全球第8高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥、英國、義大利和俄羅斯。法國境內過去24小時共有48萬7309人施打COVID-19 疫苗。", "title": "法國疫情趨緩  染疫住院和重症病患雙降"}
{"summarization": "墨西哥衛生部資料顯示，今天新增2725人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至241萬1503例。", "article": "墨西哥衛生部資料顯示，今天新增2725人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至241萬1503例。此外，新增383人染疫不治，累計病故增至22萬3455例，排名全球第4高，僅次於美國、巴西和印度。", "title": "墨西哥新增確診2725例  383人染疫不治"}
{"summarization": "29日晚在海南文昌航天發射場發射升空的天舟2號貨運飛船於30日清晨5時01分，採自主快速交會對接模式，精準對接於天和核心艙後向端口，整個過程歷時約8小時。", "article": "29日晚在海南文昌航天發射場發射升空的天舟2號貨運飛船於30日清晨5時01分，採自主快速交會對接模式，精準對接於天和核心艙後向端口，整個過程歷時約8小時。報導稱，天舟2號攜帶了太空人生活物資、艙外太空服及太空站平台設備、應用載荷和推進劑等，與天和核心艙（Tianhe core module）完成交會對接後，轉入組合體飛行階段，將按計畫開展推進劑補加和太空站應用項目設備測試等工作。新華社稍早報導，因技術原因兩度推遲發射後，中國當局於5月29日晚，在海南文昌航天發射場準時點火發射天舟2號（Tianzhou-2）貨運飛船，這是太空站貨物運輸系統的第一次應用性飛行。14噸重長征7號（Long March 7）遙3運載火箭，搭載天舟2號貨運飛船，從海南島文昌（Wenchang）航天發射場發射升空。天舟2號是中國太空站關鍵技術見證和建造階段首飛的貨運飛船，攜帶諸如消耗品、艙外太空服、平台物資等，準備和在軌運行的天和核心艙交會對接。據中國載人航天工程辦公室（China Manned Space Engineering Office, CMSEO）介紹，5月29日20時55分，搭載天舟2號貨運飛船的長征7號遙3運載火箭在文昌航天發射場點火發射，約604秒後，飛船與火箭成功分離，精確進入預定軌道。21時17分，太陽能帆板兩翼順利展開工作，發射取得圓滿成功。中國4月29日以長征5號B遙2運載火箭發射天和核心艙進入軌道。天和核心艙是中國正建設的「天宮號」（Tiangong）太空站核心艙。大約需進行總共10次任務，才能完成天宮號太空站的軌道上組裝。天宮號太空站預定2022年全面運作，一旦組裝完成，可望在地球低軌道停留長達15年。由於現有國際太空站（ISS）可能於2028年以後退役，屆時天宮號太空站有可能成為地球軌道上唯一的人類太空站。", "title": "中國天舟2號貨運飛船 與天和核心艙成功對接"}
{"summarization": "靠著「字母哥」安特托昆博繳出生涯首次季後賽大三元，美國職籃NBA密爾瓦基公鹿以120比103獲勝，在NBA季後賽首輪以4比0橫掃邁阿密熱火，輕鬆闖進次輪。", "article": "靠著「字母哥」安特托昆博繳出生涯首次季後賽大三元，美國職籃NBA密爾瓦基公鹿以120比103獲勝，在NBA季後賽首輪以4比0橫掃邁阿密熱火，輕鬆闖進次輪。NBA東區第3種子公鹿在7戰4勝制季後賽首輪勢如破竹，打完前3場後，便以3比0領先第6種子熱火，率先「聽牌」。安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在今天的第4戰，交出20分、12籃板、15助攻的個人季後賽首張大三元成績單。他是繼1970年的賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）、1986年的普萊西（Paul Pressey）後，在季後賽拿下大三元的隊史第3人。上季打進總冠軍賽才不敵洛杉磯湖人的熱火，在季後賽次輪打完5戰就擊敗公鹿。本季兩隊再度碰頭，熱火卻不見上季的強力表現，在首輪就遭到公鹿橫掃。這是熱火2007年在首輪敗給芝加哥公牛後，首次在季後賽的系列賽中被對手橫掃出局。公鹿此役除字母哥拿下大三元，羅培茲（Brook Lopez）轟下全場最高25分，福布斯（Bryn Forbes）貢獻22分，密道頓（Khris Middleton）則有20分、11籃板的雙十表現。阿德巴約（Bam Adebayo）今天攻下熱火最高20分，並抓下14個籃板，替補的能恩（Kendrick Nunn）攻下18分，巴特勒（Jimmy Butler）有12分、10籃板、10 助攻的大三元演出。", "title": "安特托昆博季後賽首奪大三元 公鹿橫掃熱火晉級[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者球員鮑爾今天砍下生涯在季後賽最高的29分，麥卡倫也攻下21分，兩人聯手率隊以115比95擊敗丹佛金塊，這讓兩隊在季後賽首輪以2比2戰成平手。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者球員鮑爾今天砍下生涯在季後賽最高的29分，麥卡倫也攻下21分，兩人聯手率隊以115比95擊敗丹佛金塊，這讓兩隊在季後賽首輪以2比2戰成平手。NBA西區第6種子拓荒者今天在主場迎戰第3種子金塊，金塊在7戰4勝制的季後賽首輪打完3場後，以1比2落後金塊。鮑爾（Norman Powell）此役15次出手命中11球，包括三分球4投全進，轟下全場最高29分，創下生涯在季後賽單場得分新高。除了鮑爾之外，麥卡倫（CJ McCollum）也為拓荒者貢獻21分，里拉德（Damian Lillard ）有10分、8籃板、10助攻的表現。諾基奇（Jusuf Nurkic）、安東尼（Carmelo Anthony）分別進帳17分、12分。約基奇（Nikola Jokic）此役得分仍是金塊全隊最高，但他僅獲16分，另抓下9個籃板。坎帕佐（Facundo Campazzo）和替補的莫里斯（Monte Morris）分別獲得12分，格林（JaMychal Green）則有11分入袋。金塊今天三分線外44次出手命中13球，命中率2成95，不如拓荒者的3成64，整體投籃命中率僅3成4，也遠不及拓荒者的5成，是輸球的一大關鍵。金塊、拓荒者目前在系列賽2比2平手，且兩隊在自己的主場都獲1勝1敗，主場優勢並不明顯，雙方在系列賽第5戰，將回到金塊主場交手。", "title": "鮑爾奪個人季後賽新高29分 拓荒者扳平金塊[影]"}
{"summarization": "微軟公司28日表示，俄羅斯駭客集團Nobelium本週鎖定美國等的政府機構、智庫和非政府組織等發動網攻，據信是為了收集外交政策相關情報。", "article": "微軟公司28日表示，俄羅斯駭客集團Nobelium本週鎖定美國等的政府機構、智庫和非政府組織等發動網攻，據信是為了收集外交政策相關情報。微軟（Microsoft）指出，這項網攻鎖定以美國為首的24國逾150個組織或機構的超過3000個電郵位址，具體受害情況不明，針對美國國際開發總署（USAID）等國際開發與人道援助相關組織占了其中1/4。喬裝是USAID發送的釣魚電郵寄達後，點擊連結後就會有資料被盜竊或連網的其他電腦就會有感染病毒之虞。路透社28日指出，USAID於28日發表聲明說，已知悉攻擊情事，美國國土安全部已展開調查。Nobelium曾於去年攻擊美國資訊科技業者SolarWinds，導致使用該公司軟體的數千家企業以及美國和英國政府機構受害。美國和英國政府指責是俄羅斯對外情報局（SVR）幕後主使，據信此番網攻是前次攻擊的後續。", "title": "俄羅斯駭客集團發動網攻 鎖定美政府機構智庫等"}
{"summarization": "氣象局指出，今天滯留鋒面影響，天氣相當不穩定，西半部及東北部降雨機率高，尤其當有對流雲系發展、通過時，容易出現短時強降雨並伴隨雷擊、強陣風等較為劇烈的天氣現象。", "article": "氣象局指出，今天滯留鋒面影響，天氣相當不穩定，西半部及東北部降雨機率高，尤其當有對流雲系發展、通過時，容易出現短時強降雨並伴隨雷擊、強陣風等較為劇烈的天氣現象。中央氣象局提醒，滯留鋒面影響有局部大雨或豪雨發生的機率，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨。提醒大家，強對流確切出現的時間、地點需配合即時監測來輔助，請多留意氣象局發布的相關天氣訊息。溫度方面，雲多下雨加上有些東北風，北部及宜花較為舒適，高溫約攝氏28、29度，其他地方沒下雨時仍稍微悶熱，高溫可以來到31至33度。台中以北、東半部（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區、澎湖及金門易有較強陣風，海邊活動請注意安全。據環保署空氣品質預報，今天受滯留鋒面影響，全台各地降雨機率高，西半部及東北部地區有局部大雨或豪雨發生的機率，其他地區亦有局部短暫陣雨或雷雨，受降雨洗除作用影響，空氣品質佳；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "滯留鋒面影響  留意短時強降雨大雨豪雨"}
{"summarization": "鋒面南下，高雄市今天清晨包括鳳山、橋頭及永安一帶都下雨，滴答雨聲擾人清夢，但是久違的雨勢卻令人期待。高雄市氣象站顯示至上午7時，永安區時雨量逾40毫米達大雨等級。", "article": "鋒面南下，高雄市今天清晨包括鳳山、橋頭及永安一帶都下雨，滴答雨聲擾人清夢，但是久違的雨勢卻令人期待。高雄市氣象站顯示至上午7時，永安區時雨量逾40毫米達大雨等級。因為旱象供水吃緊，高雄市水情尚維持在黃燈的減壓供水，降雨有助於解除旱象。清晨鋒面南下，包括鳳山、永安及岡山、橋頭區都下雨了，雖然是陣雨，下下停停，但是陰霾的天氣可望有一整天降雨；原本酷熱的天氣，因為降雨消暑不少。高雄氣象站資料顯示至上午7時，永安區最大時雨量大於40毫米，24小時推移累積雨量大於80毫米，達到大雨等級。", "title": "鋒面南下  高雄市永安區達大雨等級"}
{"summarization": "澎湖防疫零確診恐破功，澎湖縣政府公布，一名在澎湖卡拉OK上班的高雄50餘歲婦人，經醫院多次PCR（核酸檢測）呈陽性，今天由中央疫情流行指揮中心宣布。", "article": "澎湖防疫零確診恐破功，澎湖縣政府公布，一名在澎湖卡拉OK上班的高雄50餘歲婦人，經醫院多次PCR（核酸檢測）呈陽性，今天由中央疫情流行指揮中心宣布。澎湖縣政府昨晚公布這名婦人案例，目前在負壓病房呈現昏迷狀態，並向中央疫情流行指揮中心通報，警方透過手機定位，除進行住處週邊消毒外，已匡列3位親友採檢並安置居家檢疫，初步是陰性。澎湖縣政府指出，這名家住高雄的50多歲婦人，在馬公市區一處租屋，平日除上班外，很少外出，15日自馬公搭機前往台北，20日再從高雄返回澎湖，27日肺部出現症狀，昨天前往馬公一家診所看診，隨即轉送醫院急救，目前陷入昏迷插管治療。澎湖此個案讓全島島民難以入眠，澎湖指揮中心昨天深夜緊急公布這名婦人在澎湖的足跡，除馬公機場北高等地，包括其租屋處、市區拉麵店、觀光景點、廟宇、五金行、大賣場等，徹夜由環保局完成清消，同時進行返澎同機乘客清查，將通知後續處理措施。", "title": "澎湖婦人PCR陽性  足跡包括馬公北高等地"}
{"summarization": "氣象局今天針對彰化縣發布豪雨特報，台中市、南投縣、高雄市、澎湖縣為大雨特報。氣象專家吳德榮表示，今天至6月1日梅雨鋒面在台灣徘徊，有機會累積大量降雨。", "article": "氣象局今天針對彰化縣發布豪雨特報，台中市、南投縣、高雄市、澎湖縣為大雨特報。氣象專家吳德榮表示，今天至6月1日梅雨鋒面在台灣徘徊，有機會累積大量降雨。中央氣象局今天清晨發布豪雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，今天彰化縣有局部大雨或豪雨發生，台中市及澎湖縣有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。豪雨特報地區為彰化縣；大雨特報地區為台中市、南投縣、高雄市、澎湖縣。另外，氣象局也針對台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣發布大雷雨即時訊息，旺盛發展的對流常伴隨打雷、閃電與劇烈降雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天至6月1日梅雨鋒面在台灣徘徊，有局部陣雨或雷雨，大氣很不穩定，伴隨劇烈天氣，有機會累積大量降雨；今天北台灣轉涼，中南部高溫亦下降。吳德榮指出，6月2日鋒面略減弱、北移，仍有局部陣雨或雷雨，降雨範圍縮小、仍有較大雨勢，應持續注意；6月3日至8日，鋒面仍呈現南北徘徊的特徵。吳德榮進一步說明，6月3、4日鋒面北移至台灣北部海面，天氣相對空檔；6月5日鋒面再南下通過台灣，仍伴隨明顯降雨；6月6日鋒面及雨帶，南移至巴士海峽；6月7、8日再緩慢北返。吳德榮強調，對於菲律賓東方海面的熱帶擾動，各國模式皆模擬出不同的強度及動向，也使得梅雨鋒面末期的模擬更加不確定。", "title": "彰化豪雨特報 吳德榮：鋒面南北徘徊累積大量降雨"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，台灣單日新增死亡病例創新高；越南發現印度與英國變異混種病毒株；澳洲維多利亞州本土群聚再增；馬來西亞單日新增確診破9000。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，台灣單日新增死亡病例創新高；越南發現印度與英國變異混種病毒株；澳洲維多利亞州本土群聚再增；馬來西亞單日新增確診破9000。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣30日上午7時，全球至少352萬8336人病逝，至少1億6970萬8687例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心29日宣布，國內新增327例確診病例，其中320例本土、7例境外移入、166例校正回歸個案，新增21例死亡創單日新高。截至目前國內累計47萬287例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含42萬6915例排除），其中7806例確診，分別為1133例境外移入，6620例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。確診個案中99例死亡，其中一名死者僅30多歲男性最年輕，無慢性病史，21日咳嗽、嗅味覺異常，27日病逝。指揮中心指揮官陳時中說，28日台灣共接種4.2萬劑COVID-19疫苗，以雙北市最多，6月將再擴增500家診所作為接種據點。有關於宗教團體或企業欲捐贈、採購疫苗可不可行。指揮中心發言人莊人祥表示，捐贈、採購都可以，但任何要進口台灣的疫苗，只能由政府代表簽約並安排施打。● 中國中國29日新增確診病例11例，均為境外移入病例，包括上海5例，福建2例，內蒙古1例，廣東1例，四川1例，陝西1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國國家衛生健康委員會官方網站顯示，截至29日24時，中國現有確診病例319例，累計治癒出院病例8萬6117例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1072例，現有疑似病例2例。中國廣東近期再傳疫情，佛山市一家三代染疫，新增確診者僅1歲。廣州市衛健委主任黃光烈指這次疫情傳播更快更強，需和病毒賽跑。另據中國官方通報，截至28日，中國大陸接種疫苗累計已突破6億劑。中國工程院院士鍾南山指出，到今年年底，疫苗的覆蓋率將能達到80%。中國最新發布的人口總數為14.1億人，若以每人應接種兩劑估算，須施打22.56億劑，才能達到80%覆蓋率，形成群體免疫。● 香港香港接種疫苗的情形不理想，官方統計，目前約還有200萬劑庫存，此外還有550萬劑復必泰疫苗尚未出貨。港府除協調藥廠延後出貨外，也正討論將多餘的疫苗捐贈給世界衛生組織（WHO）的可能性。根據港府統計，自2月26日起免費為港人接種疫苗，截至28日，約有131萬人接種了第一劑疫苗，接種率並不理想。● 日本日本沖繩縣最近一週每10萬人口新增COVID-19確診病例高達102.55人，是日本第一個破百的地方，疫情嚴峻。東京都及大阪府在實施逾月緊急事態後，新增病例已稍微趨緩。北海道29日新增442例確診病例及12例死亡病例，新增病例依舊居高不下，至今累計病例數3萬7392例，包括1078例死亡病例。日本政府28日決定延長9地「緊急事態宣言」到6月20日，屆時離7月23日開幕的東京奧運僅剩約一個月，很可能是東奧前最後一次延長，防疫成效勢將牽動東奧與首相菅義偉政府命運。日本政府已開始跟英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）進行合約修改協商，可以讓日本採購的AZ疫苗提供給台灣。日本政府目前已採購輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗及美國莫德納（Moderna）疫苗總數約2.4億劑，可供日本約1.2億人施打。日本政府也跟AZ簽訂1.2億劑的採購契約，雖然21日已批准日本境內可施打AZ疫苗，但目前暫不列入日本公費施打疫苗行列。● 越南越南媒體報導，越南衛生部長阮清龍29日說，境內發現一種新的新型冠狀病毒株，是印度和英國變異株的混合種，可在空氣中迅速傳播。他說，這種新病毒株比先前已知種類都具有更強的傳染力，說明了短時間內不同地點何以出現這麼多新增病例。胡志明市復興教會發生群聚感染後，主管機關28日以「合併檢測」漏夜對5萬社區居民進行大規模篩檢。越南自去年7月起多次使用「合併檢測」，提升篩檢量能，防堵本土疫情。報導指出，第2波本土疫情發生時峴港市就是將5個樣本合併成1個檢體群，省去大量成本與時間。若原本針對每一個樣本單獨檢測，總成本將高達554億越南盾（新台幣約6644萬元），利用「合併檢測」後降至120億越南盾以下。統計數據顯示，2020年8月8日至23日短短16天，峴港市以「合併檢測」對9萬7103人採樣送驗，因此能夠迅速「掃描」峴港市醫院疫區，再擴大至社區篩檢。僅在一個月內，疫情就獲得控制。● 馬來西亞馬來西亞當局29日通報新增9020起確診病例，創下疫情開始流行迄今的單日新高紀錄。這是馬來西亞連續第5天創下單日新高紀錄，全國累計確診總數來到55萬8534例，且有超過2500人染疫病亡。● 菲律賓為鼓勵民眾接種COVID-19疫苗，菲律賓一位鎮長出奇招，7月起一連12個月，鎮民只要接種疫苗，每月底有機會參加抽獎，大獎是一頭牛。班巴加省（Pampanga）聖路易鎮（San Luis）臉書專頁26日貼文宣布這項「接種疫苗抽頭牛」（Baka, para sa Bakuna）抽獎活動。菲律賓29日通報新增7443例確診、156人不治，累計確診病例達121萬6582例、2萬722人病逝。● 印度印度衛福部統計顯示，截至29日上午8時的過去24小時新增病例為17萬3790例，是45天以來最低數字，累計病例達到2775萬多例；但死亡人數沒有下降，新增3617人病故，累計超過32萬人。印度第2波疫情最高峰時期曾每天新增病例超過40萬例。此外，印度衛福部指出，目前每週篩檢陽性率為9.84%，每天篩檢陽性率為8.36%，已連續5天低於10%。● 尼泊爾數十名疑似染疫的患者已搭機離開聖母峰（Mount Everest），至少兩家公司在發現探險隊成員的篩檢結果呈陽性後，取消了行程。尼泊爾每天平均通報新增8000例，醫衛系統已不堪負荷。根據美國約翰霍普金斯大學統計，擁有2900萬人口的尼泊爾，迄今累計近55萬人感染、7047人病故。● 澳洲澳洲維多利亞州29日通報，當地在實施嚴格封鎖措施之際，新增5起本土案例，同時疫苗接種中心不少民眾大排長龍搶著施打疫苗，造成技術故障。維多利亞州新增的本土案例，使得最新一波墨爾本群聚感染案例增至35人，染疫民眾造訪過的場所已增加到150處，有數千人面臨染疫風險。澳洲迄今確診累計3萬70例，死亡910例。● 瑞士世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處主任克魯格（Hans Kluge）28日警告，在至少70%人口接種疫苗後疫情才會結束，同時批評歐洲的疫苗施打作業仍然「太慢」。克魯格還表示，他的主要擔憂之一是新型冠狀病毒的新型變異病毒株具更強的傳染力。他說：「例如，我們知道B.1617（印度變異病毒）比B.117（英國變異病毒）更具傳染力，而英國變異病毒已經比之前的病毒株更具傳染力。」● 法國台灣駐普羅旺斯辦事處長辛繼志28日與法國紅十字會共同舉辦口罩捐贈儀式。紅十字會感謝台灣政府與民間同心，慷慨捐贈；辛繼志則強調病毒無國界，只有透過國際密切合作才能戰勝疫情。物資將分送南法弱勢團體。法國29日通報，境內醫院加護病房收治的染疫重症病患較前一天減少76人，降至3028人，染疫住院患者總數則減少425人，降至1萬6847人。此兩項數字近幾週以來，一直呈現下降趨勢。此外，法國衛生部29日通報，新增1萬675人確診感染COVID-19，累計確診增至565萬7572例，排名全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。另新增68名染疫病患於醫院病故，累計病故10萬9358例，排名全球第8高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥、英國、義大利和俄羅斯。● 芬蘭北歐國家芬蘭地方選舉下月13日投票，選務當局試圖讓選民投票時，儘可能保持社交距離，因此於投票前在全國各地普設戶外投票站。戶外投票站負責人說，他們使用馬爾米機場（Malmi airport）目前廢棄的跑道，這裡有充分寬廣的空間，不至於交通壅塞，而且還能讓選民保持足夠距離，甚至因遵守防疫規定而檢疫或隔離的選民，也可以來此行使投票權。根據世界實時統計數據Worldometer網站，芬蘭迄今有9萬2244人確診，948人病故。● 義大利義大利衛生部29日通報，境內COVID-19疫情新增83例死亡，低於前一天的126例；過去24小時新增3351人染疫，同樣低於前一天的3738人。自疫情去年2月爆發以來，義大利共12萬6002人病故，為歐洲第2高，僅次於英國。迄今累計確診則達421.3萬例。● 美國洛杉磯地區選出的台裔聯邦眾議員劉雲平（Ted Lieu）近日致函美國國務卿布林肯（Antony Blinken），要求美國幫助「重要盟友」台灣，在疫情失控之前，盡快讓台灣購買美國擁有的AZ疫苗。美國總統拜登下令要情報圈加倍努力判明新型冠狀病毒起源，並在90天內提出報告，此舉在全球衛生專家間引發激烈論戰。有科學家稱，現有指向實驗室外逸的證據為「政治性」。美國疾病管制暨預防中心（US CDC）數據顯示，美國逾50%人口已接種至少一劑COVID-19疫苗，超過40%人口完成接種。而有10個州的一劑接種率已經達70%。美國疾管中心預測，美國接下來4星期的COVID-19住院和死亡率會持續下降。而自疫情爆發以來，美國累計的確診與死亡病例高居全球第一，有3300萬人染疫，約60萬人病故。● 巴西巴西疫情延燒，政府和民眾不齊心協力遏止病毒傳播，使得巴西成為孕育新變種病毒株的溫床，控制疾病更加困難。根據巴西克魯斯基金會（Fiocruz），全世界已經發現1000多種變種病毒株，其中近100種在巴西傳播，包括在瑪瑙斯（Manaus）發現的P.1，英國的B.1.1.7，南非的B.1.351，印度的B.1.617，以及最近在聖保羅州內陸發現的P.4。巴西的疫苗接種速度進度緩慢，自1月17日以來，只有20%的人口接受至少1劑疫苗，其中約7成使用聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠合作研發的疫苗CoronaVac。巴西迄今有超過1647萬人染疫，為全球第3高；另累計46萬人病故，為全球第2高。● 墨西哥墨西哥衛生部29日資料顯示，新增2725人確診感染COVID-19，累計確診增至241萬1503例。此外，新增383人染疫不治，累計病故增至22萬3455例，排名全球第4高，僅次於美國、巴西和印度。", "title": "COVID-19全球最新情報5/30"}
{"summarization": "滯留鋒面影響，今天上午台中與彰化地區降下大雷雨，台中市區雷電交加不斷，不少網友在網路上分享喜訊；鹿港較低窪地區還因瞬間降雨積水；水利署也對彰化縣發布一級淹水警戒。", "article": "滯留鋒面影響，今天上午台中與彰化地區降下大雷雨，台中市區雷電交加不斷，不少網友在網路上分享喜訊；鹿港較低窪地區還因瞬間降雨積水；水利署也對彰化縣發布一級淹水警戒。氣象局今天上午針對台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣與嘉義縣等縣市，發布大雷雨即時訊息，持續時間至上午9時15分止，提醒排水不良區域易發生淹（積）水現象，強大雨勢威脅各項戶外活動，並將造成能見度欠佳影響行車安全，山區易發生坍方、落石、土石流。台中市區今天上午近6時，不斷有閃電伴隨雷鳴，雷電交加不斷，沒多久便開始降下大雨，不少民眾將家中水桶拿出戶外接水，網路上不少民眾分享下雨喜訊。彰化縣清晨也不斷打雷伴隨大雨，鹿港地區甚至因瞬間大雨造成積水，居民在臉書上張貼積水衝入住家的畫面，住戶趕忙拿出工具清理，許多網友見到降雨影片，紛紛留言「恭喜」。水利署也針對彰化縣鹿港鎮、和美鎮、秀水鄉、福興鄉、埔鹽鄉、彰化市、花壇鄉、大村鄉等地，發布一級淹水警戒。", "title": "台中彰化降下大雷雨 鹿港低窪地區積水[影]"}
{"summarization": "彰化地區今天上午降下大雨，彰化鹿港老街、天后宮等地區出現淹水情形，民眾出門需涉水而行，消防局還接到民眾報案指停放在路邊的轎車被滅頂；中山高彰化交流道附近有淹水情形，彰化市曉陽地下道也封閉。鹿港鎮長許志宏說，抽水站已開啟抽水。", "article": "彰化地區今天上午降下大雨，彰化鹿港老街、天后宮等地區出現淹水情形，民眾出門需涉水而行，消防局還接到民眾報案指停放在路邊的轎車被滅頂；中山高彰化交流道附近有淹水情形，彰化市曉陽地下道也封閉。鹿港鎮長許志宏說，抽水站已開啟抽水。受到滯留鋒面影響，易有短時強降雨，中央氣象局今天針對彰化縣發布豪雨特報，此外，台中、南投、高雄及澎湖縣大雨特報，有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風。水利署也針對彰化縣鹿港鎮、和美鎮、秀水鄉、福興鄉、埔鹽鄉、彰化市、花壇鄉、大村鄉等地，發布一級淹水警戒。受到大雨影響，彰化縣鹿港鎮鹿港老街出現淹水情形，許多民眾要出門時才發現，門外出現淹水，需涉水而行；著名的鹿港天后宮也出現淹水，雨水從天后宮前的廣場灌入正殿，所幸天后宮未對外開放，沒有民眾在寺廟內。彰化縣消防局接獲報案指稱，鹿港鎮民權路有停放在路邊的車輛來不及開走被滅頂，消防隊員除出動前往查看外，也前往鹿港老街等地勢低窪地區巡視，以防意外發生。家住鹿港鎮的彰化縣長王惠美、鹿港鎮長許志宏分別前往鹿港鎮內易淹水地區巡視了解淹水情形，許志宏接受媒體聯訪時說，這波雨勢快又大，舊鹿港溪水位暴漲，鹿港鎮內的抽水站都已開啟排水，水位已有下降趨勢，他呼籲民眾外出時務必小心，淹水處家中請先拔掉電器用品，以免發生觸電意外。至於在彰化市的部分，中山高彰化交流道周邊道路因地勢較低，也出現淹水情形，車輛要上高速公路時都放慢速度，險象環生；彰化市曉陽路地下道也受大雨影響，地下道內淹水，警消獲報先在地下道兩頭拉起封鎖線，禁止人車進入，以免發生危險。", "title": "彰化豪雨 天后宮廣場淹水灌入正殿、曉陽地下道封閉"}
{"summarization": "台灣—土耳其藝術家高安琪將在伊斯坦堡當代藝術博覽會中展出名為「在黑暗中發光」的系列作品。她強調，其中部分創作靈感源自於台灣旺盛的生命力。", "article": "台灣—土耳其藝術家高安琪將在伊斯坦堡當代藝術博覽會中展出名為「在黑暗中發光」的系列作品。她強調，其中部分創作靈感源自於台灣旺盛的生命力。高安琪（Melek Kocasinan）將丙烯酸和墨水運用在畫紙上，並以拼貼方法讓想像創建現實。系列創作讓觀賞者仿佛漫步森林中，那裡有大樹、波光粼粼的花朵、從水中升起的神奇生物。她回想著小時候在台灣度過的時光，完成「金光閃閃的島嶼」畫作。土耳其父親、台灣母親的家庭背景讓她在土耳其、台灣分別生活多年，後來負笈美國，畫風受到混合文化影響。「我想通過結合熟悉和不熟悉的經歷，來體驗小時候適應一個新國家時所感受到的興奮和膽怯。」高安琪說：「小時候我就從父母、從土耳其與台灣生活方式的不同體驗文化衝擊，並且建立了自己的世界。」這樣的成長經驗自然影響創作，她運用的工具和技法也雜揉東西文化。高安琪說：「我用丙烯酸筆、墨水和記號筆對圖像進行數字化處理，並通過數字繪圖和拼貼技術創建新的現實層。」高安琪於1983年出生於安卡拉，從小時候就開始的繪畫體驗受到父母異國婚姻影響。她說，在台灣上小學的時候學習書寫「就像一幅畫」的漢字，並且用中國傳統繪畫技術進行創作；到美國耶魯大學攻讀碩士期間繼續接受藝術教育；後來又分別在紐約和土耳其學畫。觀賞者可以從作品呈現的具象抽象、鮮豔色彩和書法線條，看到亞洲文化對這位藝術家的影響。「在黑暗中發光」是高安琪2020年的創作。她說，過去一年台灣的防疫成果讓她感觸良多。這個系列入選「ARTCONTACT Istanbul當代藝術博覽會」，6月1日至6 日在伊斯坦堡雅尼卡皮（Yenikapi）的歐亞展覽藝術中心（Eurasia Show and Art Center）展出。此外，高安琪也應母校安卡拉阿塔圖克安納杜魯高中（Ankara Ataturk Anadolu Lisesi）建校50週年校友藝術聯展之邀，6月16日至30日將在安卡拉展出3幅畫作和一件雕塑作品。", "title": "台灣藝術家高安琪 入選伊斯坦堡當代藝術博覽會"}
{"summarization": "高雄市永安區今天清晨降下大雨，累積24小時雨量近100毫米。自來水公司七區管理處指出，高屏溪攔河堰川流量增加已暫停抗旱水井出水，調度伏流水等可供每天約140萬噸用水。", "article": "高雄市永安區今天清晨降下大雨，累積24小時雨量近100毫米。自來水公司七區管理處指出，高屏溪攔河堰川流量增加已暫停抗旱水井出水，調度伏流水等可供每天約140萬噸用水。連日的降雨，加上高雄市爭取分流濁口溪等用水，已讓高屏溪攔河堰的川流量增加不少；高雄市原本是減量供水的水情橙燈轉為減壓供水的黃燈；今天高屏溪攔河堰的川流量是每秒5.8立方公尺，前一天在高屏堰的取水量約67萬噸。遭逢半世紀以來的乾旱，高市府攜手水利署開鑿32 口抗旱水井，預計每天可增加約9.6萬噸用水；不過近來高雄水情略有好轉，台水七區管理處長武經文今天告訴中央社記者，預計鋒面會帶來一波雨勢，所以台水公司靈活調度用水，增加高屏堰取水量再併同伏流水及既有地下水井等供工業及民生使用，可達到每天約140萬噸。他說，抗旱水井暫時不出水，待用水不足或是川流量濁度增加時再調度使用。面對滯留鋒面可能帶來致災大雨，市府水利局不敢掉以輕心，近日已完成低窪地區防災抽水機預置；6英吋以上的中、大型移動式抽水機134台已經預布125台，包含新增仁武區永宏巷、鳥松區東豐巷及還在施工中的五甲尾滯洪池一帶，超前部署以減少低窪地區的積淹水。", "title": "大雨來  高屏堰川流量增、抗旱水井暫不出水"}
{"summarization": "巴西至少16座城市今天發動示威，民眾高舉「波索納洛滾」、「現在就彈劾」等標語，抗議總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理方式。", "article": "巴西至少16座城市今天發動示威，民眾高舉「波索納洛滾」、「現在就彈劾」等標語，抗議總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的處理方式。COVID-19至今奪走巴西46萬多人性命，極右派的波索納洛卻淡化疫情嚴重性，駁斥戴口罩等作法，也質疑疫苗的重要性，導致他支持度暴跌。今天這場遊行由左派政黨、工會與學生團體籌組，首都巴西利亞（Brasilia）與大城里約熱內盧（Rio de Janeiro）的示威平和，但在東北部城市雷西夫（Recife）的示威卻場面火爆，警方甚至得出動催淚瓦斯並發射橡皮子彈。在巴西最大城市聖保羅（Sao Paulo），數千人戴著口罩封街，一個巨大的氣球把波索納洛畫成吸血鬼；在里約等地的示威活動中，還看到前左派總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）佩戴總統飾帶的照片。里約熱內盧市中心有大約1萬人戴著口罩遊行，有些人高喊「波索納洛種族滅絕」或「波索病毒滾開」。商人席維拉（Omar Silveira）告訴法新社：「我們必須阻止這個政府，我們必須說『真是夠了』。」他談到波索納洛說：「他是個殺人犯、心理變態，沒血沒淚，他和我們不一樣，他沒有感覺，渾然不知自己造成的災難。」", "title": "巴西總統抗疫不力 全國至少16城串連示威"}
{"summarization": "巫師球星衛斯布魯克今天拿下大三元，但76人靠恩比德轟下全場高36分、哈里斯貢獻雙十成績的聯手帶領下，以132比103擊敗巫師，拿下3連勝後在季後賽首輪「聽牌」。", "article": "巫師球星衛斯布魯克今天拿下大三元，但76人靠恩比德轟下全場高36分、哈里斯貢獻雙十成績的聯手帶領下，以132比103擊敗巫師，拿下3連勝後在季後賽首輪「聽牌」。美國職籃NBA東區頭號種子費城76人今天獲勝，在7戰4勝制季後賽首輪以3比0領先第8種子華盛頓巫師，只要再拿1勝就能晉級次輪。今天系列賽第3戰的首節，76人在恩比德（JoelEmbiid）獨拿9分帶領下，以36比28領先；上半場恩比德砍進25分，葛林（Danny Green）、西蒙斯（BenSimmons）分別拿下15分、10分，讓76人以72比58領先達兩位數。下半場開打，76人持續猛攻，恩比德、哈里斯（Tobias Harris）第3節各攻下11分，聯手率隊打出37比28攻勢，讓76人打完3節以109比86將領先拉開到23分之多，末節巫師氣力放盡只獲17分，最終讓76人以29分的差距從巫師主場帶走勝利。這場比賽中，76人三分球命中率高達5成15，整體投籃命中率也有5成86的水準；反觀巫師三分線外35次出手只命中8球，命中率僅2成29，整體投籃命中率3成96也遠不及76人。76人此役的先發5人得分都達兩位數，其中以恩比德的36分最高，哈里斯貢獻20分、13籃板的雙十成績，葛林、塞斯．柯瑞（Seth Curry）都獲15分，西蒙斯進帳14分。巫師的衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天繳出26分、12籃板、10助攻的大三元成績，可惜無法率隊贏球，畢爾（Bradley Beal）貢獻25分，葛佛（DanielGafford）、八村壘（Rui Hachimura）分別獲得16分、10分。", "title": "恩比德36分轟巫師 76人季後賽聽牌[影]"}
{"summarization": "屏東北區平地鄉的長治鄉、屏東市和高樹鄉等鄉鎮今天上午開始下雨，雨勢不大，截至8時30分，時雨量最高8毫米，今天最高總雨量只有9.5毫米；而屏南牡丹水庫集水區沒有下雨。", "article": "屏東北區平地鄉的長治鄉、屏東市和高樹鄉等鄉鎮今天上午開始下雨，雨勢不大，截至8時30分，時雨量最高8毫米，今天最高總雨量只有9.5毫米；而屏南牡丹水庫集水區沒有下雨。屏東北區鄉鎮市下雨的有平地鄉的屏東市、長治鄉、九如鄉、高樹鄉，及山地鄉的霧台鄉、泰武鄉，根據中央氣象局資料，最高時雨量下在長治鄉，上午7時至8 時有8毫米，而長治鄉截至上午為止最高雨量也只有9.5 毫米。牡丹水庫所在的屏南地區沒有下雨，恆春氣象站表示，這一波鋒面主要在台灣中部，屏東北區靠近高雄，下雨機率大，屏南地區今天下雨的機率不高。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，屏東水情目前還沒有燈號，屏北地區地下水豐沛，屏南的牡丹水庫蓄水率31.18%，至少還可以用80天，梅雨季已到，屏東的民眾不用擔心水情。", "title": "屏東北區平地鄉下雨  集水區沒雨"}
{"summarization": "氣象局今天表示，滯留鋒面影響，彰化、南投防豪雨；台中、台南、高雄等7縣市注意大雨。", "article": "氣象局今天表示，滯留鋒面影響，彰化、南投防豪雨；台中、台南、高雄等7縣市注意大雨。中央氣象局今天9時25分更新豪雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，彰化縣及南投縣有局部大雨或豪雨，台中、雲林至高雄及澎湖地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方及落石，低窪地區請慎防積水。豪雨特報地區包含彰化縣、南投縣；大雨特報地區為台中市、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、澎湖縣。氣象局解釋，大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上；豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上。", "title": "雨區擴大  彰化南投豪雨特報"}
{"summarization": "中歐關係近來頻起波折，中國國務委員兼外長王毅昨天在貴陽會晤塞爾維亞、波蘭外長時，重申中歐是夥伴而不是對手，雙方要透過對話增進理解，排除推進合作的干擾和障礙等。", "article": "中歐關係近來頻起波折，中國國務委員兼外長王毅昨天在貴陽會晤塞爾維亞、波蘭外長時，重申中歐是夥伴而不是對手，雙方要透過對話增進理解，排除推進合作的干擾和障礙等。根據中國外交部官網今天刊登的新聞稿，王毅29日在貴州省貴陽市與塞爾維亞外長塞拉科維奇（Nikola Selakovic）舉行會談並共同會見記者時提出，中歐彼此是夥伴而不是對手，是機遇而不是挑戰。他說，中國希望與歐洲各國和歐盟機構一起沿著深化「中歐全面戰略夥伴關係」的正確軌道，不斷加強中歐之間的合作，共同實現中歐兩大力量的發展振興，「共同推進國際關係的民主化和世界格局的多極化」。王毅並稱，「中國—中東歐合作」是中歐整體合作的重要組成部分。他說，「中國和中東歐國家合作聚焦經貿務實合作，不涉及防務安全領域，從來沒有地緣戰略意圖，更無意搞什麼勢力範圍。這一合作有利於實現歐洲整體的均衡發展，有利於加快實現歐洲的一體化。」新聞稿引述塞拉科維奇在會晤時稱，塞方感謝中方在涉及塞爾維亞國家主權和領土完整問題上，始終給予塞爾維亞有力支持。塞方希望進一步加強疫苗的聯合生產合作，同時也正在制定兩國務實合作發展規畫，願與中方一起努力，為兩國全面戰略夥伴關係注入新的活力。王毅當天與波蘭外長拉奧（Zbigniew Rau）會晤時也提到，中歐要在相互尊重基礎上，透過建設性對話增進理解，明辨是非，排除推進合作的干擾和障礙。新聞稿則引述拉奧表示，中歐全面投資協定是對雙方都有利的最佳選擇，雙方應冷靜看待分歧，力爭妥善處理。波蘭奉行獨立自主的外交政策，理解並尊重中方的正當權益，願為歐中關係的健康發展和「中國—中東歐國家合作」作出積極努力。歐洲議會20日以懸殊比數表決通過凍結「中歐投資協定」，直到中國取消對歐盟政治人物的制裁為止。立陶宛之後也宣布退出中國與中歐、東歐國家的17+1合作機制。面對中歐關係近來屢遭挫折，王毅邀請波蘭、塞爾維亞、愛爾蘭、匈牙利等歐洲4國外長於5月29日至31日期間訪問中國。", "title": "力圖緩和中歐關係  王毅重申彼此是夥伴而非對手"}
{"summarization": "雨勢在短短一個小時累積40餘毫米。", "article": "雨勢在短短一個小時累積40餘毫米。澎湖氣象站表示短短一個小時，馬公累積達41.5毫米，西嶼更來到49毫米，雨勢是今年最大的一場，還會持續。今早的雨勢來得急又快，市區部分低窪或路段排水不及，溢流至路面，形成湍急的小河流，不過，對長期高溫乾旱，紓緩不少。自來水公司澎湖營運所主任曾合意表示，澎湖今天清晨的降雨量，馬公市區有40餘毫米，水庫的進水有限，約僅有千噸而已，要看這幾天是否再下，可望帶來儲水，目前成功等3座水庫的儲水量共14萬噸，澎湖在觀光季活動暫停下，每天的供水量維持約在3萬噸。", "title": "久旱甘霖  澎湖雷雨紓緩熱暑"}
{"summarization": "中國29日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入。之前出現疫情的廣東沒有新增確診，但增加13例本土無症狀感染者。", "article": "中國29日新增11例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入。之前出現疫情的廣東沒有新增確診，但增加13例本土無症狀感染者。據廣東省衛健委，這13例無症狀感染者有12例在廣州，1例在佛山。目前廣東省共有43例確診住院。廣東近期出現零星確診，傳播速度卻相當快。確診人數最多的廣州市29日宣布，將廣州荔灣區內4處社區列為中風險地區。而廣州市內涉及防控區域的地鐵和大眾運輸車站，則實行只出不進、只下不上的措施。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，29日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例，分別為上海5例、福建2例、內蒙古1例、廣東1例、四川1例、陜西1例。境外移入現有確診病例295例，現有疑似病例2例。累計確診病例6044例，累計治癒出院病例5749例，無死亡病例。無症狀感染者新增22例，其中境外移入9例，本土13例。當日解除醫學觀察13例，尚在醫學觀察的無症狀感染者412例，境外移入占363例。截至5月29日24時，中國大陸現有確診病例319例，累計治癒出院病例8萬6117例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1072例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬4113人，尚在醫學觀察的密切接觸者7841人。香港特別行政區累計確診1萬1837例，其中出院1萬1571例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診51例，49例已出院。", "title": "中國新增11例境外確診 廣東13例本土無症狀"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增355例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中266例本土病例、無境外移入，89例校正回歸個案。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增355例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中266例本土病例、無境外移入，89例校正回歸個案。指揮中心指揮官陳時中下午說明，今天新增266例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為123例男性、143例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於14日至29日。校正回歸個案89例，42例男性、47例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於13日至27日。綜上所有本土個案共355例，以新北市193例最多，其次為台北市85例，桃園市24例，苗栗縣、台中市及彰化縣各9例，基隆市8例，花蓮縣6例，南投縣4例，嘉義縣3例，連江縣、台東縣、宜蘭縣、新竹市及高雄市各1 例。陳時中說，本土個案355例，其中萬華活動史相關20例、茶藝館相關1例，其他已知感染源118例、關聯不明47例、疫調中169例。相關疫情調查持續進行中。陳時中認為，現在校正回歸數件數降低，意味檢測及申報速度漸漸跟上來，再加上健保申報系統，希望這週能用健保即時申報系統，取代原來通報系統，他強調陽性個案還是須直接通報，能更迅速掌握整體病人狀況。根據疾管署新聞稿，指揮中心說明，今日新增10例死亡個案（案1574、3972、4092、4798、4832、5288、5682、5690、6631、6907），共計為男性9位、女性2位，年齡介於50多歲至80多歲，發病日介於5月6日至5月25日，確診日介於5月16日至5月28日，死亡日期介於5月24日至5月29日。指揮中心統計，截至目前國內累計492,142例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含454,051例排除），其中8,160例確診，分別為1,133例境外移入，6,974例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另21例（案530、1589、1591、1676、1886、2067、2068、2528、2530、2599、3459、3921、3975、3989、3990、3991、4059、4726、5304、5841、7096）移除為空號。確診個案中109例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "30日新增266例本土個案 89例校正回歸[影]"}
{"summarization": "5月下旬台灣疫情恐慌蔓延，加拿大最大城多倫多則創下全球餐館禁止室內用餐最久紀錄：逾360天。經營餐館生意的多倫多台商會長徐弘益說：「許多餐飲業者已不知道撐下去意義何在？」", "article": "5月下旬台灣疫情恐慌蔓延，加拿大最大城多倫多則創下全球餐館禁止室內用餐最久紀錄：逾360天。經營餐館生意的多倫多台商會長徐弘益說：「許多餐飲業者已不知道撐下去意義何在？」在接受中央社訪問同一天，徐弘益自1993年創立的「綠的小窩」餐廳大門玻璃被宵小砸破。他無奈地說，加拿大疫情迄今一年多來，他的3家店玻璃已被人砸破6次；報警也沒用，有監控攝影機也抓不到人；唯一能做的是趕緊找來「已成老友」的廠商把新玻璃裝好，繼續埋頭努力工作。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的確讓宵小更猖狂，但最令徐弘益感慨的還是一波又一波的疫情禁令，因染疫人數起伏而變化，政府下令說關就關，餐飲業者只有聽命的份，個個深受重創。多倫多所在的安大略省，全省人口約1475萬，目前正值第三波疫情的尾聲。由於期盼已久的疫苗終於陸續到位、逾65%成年人至少打了第一劑疫苗，12歲以上居民均可登記接種疫苗，安省染疫確診人數正急劇減少。單日新增確診病例數從4月初連續多日每天逾4000、醫療體系瀕臨崩潰，這幾天總算降至每日新增病例約1000多人。安省等同「封省」的嚴苛「居家令」在幾度延長後，6月中旬可望有限度「解封」；非必要零售商店將准許以15%容量重新開門營業，餐館仍禁止內用，但容許設置戶外區域用餐。走訪多倫多市區，確實可看見少部分餐館正在重整塵封已久的露天雅座區，準備迎接「解封之日」到來。但在「綠的小窩」餐館內用和戶外區域多次開開關關後，徐弘益對這一回的重啟，決定暫時抱持觀望態度。他表示，前兩波疫情居家令解封時，他的確期待重新開放、人客回流，但安省幾度開開關關，餐館受害慘重。徐弘益的餐館目前改以外賣為主，他說，餐館每開一次都要重新安排人力物力，每關一次都代表為重開花費的錢白白浪費，損失反而更重，現在的他「對重啟一事已經疲乏了，寧可等到確定開放、疫情消退了以後，再想想怎麼做」。徐弘益還表示，第三波疫情真的影響很大，許多餐飲業者手上的錢這時候已耗盡，「不知道撐下去的意義在哪裡？」畢竟，疫情延燒14個月，至今還能轉型撐下來做外賣生意的餐館，基本上都是以「少賠」為目標。徐弘益說，他知道有些同業乾脆直接「斷頭」倒店，等疫情完全過去，「重新再來過，還比較簡單」。多倫多商業牌照管理局數據顯示，2020年3月23日到今年3月23日，多倫多地區餐館及酒吧主動取消經營牌照或未繳納牌照更新年費被註銷的數量為1177家，少於過去20年來平均每年1456間餐館關門停業的數量。但業界人士咸認，這只是疫情下的一種「假象」。加拿大獨立商業聯盟（CFIB）主席凱利（Dan Kelly）就表示，「疫情導致大量『殭屍企業』出現，它們實際上已經死亡、無力經營，現在只是依靠政府救助金維持。等政府補助退場時，就會看到大量餐館酒吧關店倒閉。」CFIB預測，疫情過後，加拿大全國將有3萬多家餐館酒吧永久關閉，占全數的1/3。而疫情導致每家餐館平均負債17萬加幣（約新台幣388萬元），疫情過後，很多餐館勢必難以經營。對徐弘益來說，他與夥伴至今仍在餐飲界努力苦撐，最大的動力其實是他在去年3月加拿大疫情開始之前，與台灣老牌餐飲業者「度小月」簽下了合作開發海外品牌合約。「度小月」與「綠的小窩」已訂於8月底、9月初在安省5個城市聯手推出全新店面。徐弘益說：「畢竟疫情結束後，大家還是要出門吃飯。這些日子熬不下去或氣餒的時候，心裡的那個目標就會支持著我們繼續撐下去。」為因應疫情期間改以外賣為主的營業需求，徐弘益費心變通，他的餐廳設置「得來速」通道，兼顧安全衛生與效率；外賣包裝材料也費盡巧思，希望顧客拿到餐點時，也能感受到餐館用心經營品牌形象。徐弘益還說，過去一年多來，因為餐飲無法內用只能打包外賣，包裝材料市場簡直「白熱化」；他預料未來3到5年內，「餐飲外帶」仍將是民眾日常生活重要用餐之道，現在「全世界最賺錢的行業可能是包材商」。至於台灣正值疫情，對餐飲同業有何建議？徐弘益表示，台灣現下的處境的確很像加拿大去年疫情剛爆發那時；餐飲業朋友目前能做的事，真的就是「咬牙忍耐」。徐弘益說，全世界都在承受COVID-19疫情共業，台灣亦然。幸運的是，疫苗已研發出來，只要加速打到疫苗，台灣應該很快就會脫離疫情苦撐期，不會像多倫多這樣，最終創下禁止餐館室內用餐最久的世界紀錄。", "title": "特派專欄 多倫多禁室內用餐破全球最久紀錄 台商道出艱辛歷程"}
{"summarization": "內政部統計，109年警察機關查獲30座製毒工廠，以第三級毒品查獲15座最多；109年查緝毒品案件總計4萬5489件，較108年減少1546件，查獲件數中又以安非他命為大宗，占72.14%。", "article": "內政部統計，109年警察機關查獲30座製毒工廠，以第三級毒品查獲15座最多；109年查緝毒品案件總計4萬5489件，較108年減少1546件，查獲件數中又以安非他命為大宗，占72.14%。內政部表示，為強力掃蕩毒品，聯合檢察、警察、調查、海巡、憲兵、關務等6大緝毒系統，全國檢警總動員，在107年到109年共執行5波「安居緝毒專案」，查緝社區毒品網絡、製造毒品工廠，並在邊境嚴厲打擊走私毒品。根據內政部最新統計，109年查緝毒品案件計4萬5489件、嫌疑犯4萬7779人、毒品重量1萬3305.7公斤，分別較108年減少1546件、減少1352人、減少2623.7公斤。內政部表示，109年青少年嫌疑犯共5582人，較108 年減少94人，其中第一級及第二級毒品嫌疑犯，減幅分別為負17.65%及負3.99%，其占總嫌疑犯比率，從107年起跌破12%，109年為11.68%。內政部指出，查獲的毒品犯罪大多集中在第一、二級毒品，件數占9成5以上，如按毒品品名觀察，以安非他命為大宗，近5年（105年到109年）查獲件數占總查獲件數比率都在6成3以上，又以109年的72.14%最高，是目前常見非法使用的藥物；其次是海洛因，近年查獲件數占比介於15%到24%之間。內政部說，警察機關近5年共查獲170座製毒工廠，以106年查獲50座最多。從毒品種類觀察，105年到108年以查獲第二級毒品製毒工廠占大宗，占比在7成5到9成4之間，第三級毒品則占2成以下。內政部指出，109年共計查獲30座製毒工廠，以第三級毒品查獲15座最多，第二級毒品查獲13座次之，第四級毒品及其他則查獲2座。內政部表示，打擊毒品犯罪是當前治安重點工作之一，為提升警察機關查緝毒品犯罪能量，警政署成立「毒品查緝中心」，致力推展跨部會、跨縣市及跨領域合作。內政部說，109年持續執行「安居緝毒專案」，透過警民互動互信、建立友善通報網，全力查緝清除社區毒瘤；規劃「無毒校園專責警力」支援地方分局偵查隊，專責防制校園毒品、打擊少年藥頭、查緝新興毒品。", "title": "內政部：109年查緝毒品案4.5萬件 安非他命占72%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，消防人員碰到緊急狀況，防護裝備、外科口罩、手套等一樣不能少；日前救護一名產婦生產，因胎頭已外露，立即以無菌治療巾包覆產出的胎兒送醫，母女均安。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，消防人員碰到緊急狀況，防護裝備、外科口罩、手套等一樣不能少；日前救護一名產婦生產，因胎頭已外露，立即以無菌治療巾包覆產出的胎兒送醫，母女均安。花蓮縣消防局表示，28日上午8時許接獲民眾報案，一名25歲林姓產婦出現臨盆狀況，懷孕37週孕婦突然羊水破了，向消防局請求協助。指揮中心先詢問相關接觸史，初步過濾，減低出勤人員的風險，且平時消防人員出勤救護皆有著基本防護裝備、外科口罩、手套等，而生產的婦人也全程戴著口罩。救護人員到場時，林婦正產出胎兒，立即接手以無菌治療巾包覆，並檢查新生兒生命徵象、是否有臍帶繞頸等狀況，使用臍帶夾夾住臍帶兩端、保溫鋁箔包覆嬰兒以避免失溫，再以抽吸球將嬰兒口、鼻黏液吸出。新生嬰兒膚色紅潤、心跳速率正常、哭聲宏亮、肌張力良好，救護人員給予產婦氧氣治療、靜脈輸液，生命徵象監測後立即送醫，母女皆平安送達醫院。消防局指出，由於在醫院外生產有感染風險，即將臨盆的孕婦須隨時注意自身安全及生產跡象，若有陣痛、不適可通知消防局協助。此次為林婦第3胎，生產過程十分快速、順利。", "title": "產婦臨盆胎頭外露 警消無菌治療巾包覆母女均安"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月29日傍晚，各級學校合計272名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（256人）增加16人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月29日傍晚，各級學校合計272名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（256人）增加16人。教育部校安中心上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月29日傍晚5時30分，學生確診數合計272名（262 例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數（113名）最多，高中為46名、國中30名、國小57名、幼兒園26名。教育部長潘文忠25日在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日，這段期間改居家線上學習，畢業典禮配合停辦或採線上轉播，並提醒所有學生避免不必要移動。", "title": "確診學生單日增16人 各級學校累計達272人"}
{"summarization": "吳姓男子吸彩虹毒菸後駕車肇事後脫光光，一審遭判5年半，經上訴，由二審高院審理，委託台大醫院對吳男精神鑑定，另考量他限制出境15日到期，日前裁定延長限境8個月。", "article": "吳姓男子吸彩虹毒菸後駕車肇事後脫光光，一審遭判5年半，經上訴，由二審高院審理，委託台大醫院對吳男精神鑑定，另考量他限制出境15日到期，日前裁定延長限境8個月。全案緣於，桃園吳姓男子民國107年5月15日下午吸食彩虹菸（107年7月公告為三級毒品）後，駕車由桃園往台北方向行駛於龜山區長壽路上，連續撞擊停等紅燈的2輛機車及1輛汽車，造成吳姓騎士死亡及郭姓騎士受傷。桃園地檢署依殺人罪起訴吳男。一審桃園地院認定，桃園療養院精神鑑定，吳男過去曾使用K他命、咖啡包、大麻、笑氣等，案發前則持續使用彩虹菸，懷疑是在彩虹菸使用下顯著精神症狀干擾影響所致，吳男宣稱未曾有過這樣「有一種被魔掌控的感覺」，可見吳男案發時已無行為辨識能力，行為符合「不可抗拒之衝動」。一審認為，吳男明知有幻覺仍開車上路，但不構成有殺人之故意，依施用毒品不能安全駕駛致人於死罪判刑5年6個月；肇事逃逸部分無罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審開庭期間，吳男不認殺人罪，僅認未安全駕車致死請求輕判；法官問他肇事後脫光衣服遊街疑裝傻掩飾，吳男說，這不知如何回答。死者女兒則在庭上哭說，吳男做錯事應勇於承認，希望法官從重量刑，還爸爸一個公道。公訴檢察官認為吳男行為有「不確定殺人故意」，應以殺人論罪，請求將吳男送往台大醫院做精神鑑定，鑑定他在高速撞擊騎士當下，是否有辯識及判斷能力，因為一審送鑑定的桃園療養院精神鑑定，僅依吳男脫光衣服脫序行為，認定他案發時沒有辯識能力，但吳男在桃園療養院鑑定時陳述，當下很害怕，不想被掌握等語，可見並非沒有辯識能力。二審合議庭評議後裁准，由台大醫院鑑定中。二審考量，吳男的限制出境在5月15日期滿，認為吳男犯罪嫌疑依然重大，仍有逃亡之虞等，裁定16日起限制出境8個月。", "title": "男子吸彩虹毒菸撞死人後脫光光  延長限境8個月"}
{"summarization": "美國總統拜登今天痛斥德州的選舉法案等同攻擊民主制度，是另一個共和黨把持的州政府在限縮有色人種投票管道。", "article": "美國總統拜登今天痛斥德州的選舉法案等同攻擊民主制度，是另一個共和黨把持的州政府在限縮有色人種投票管道。法新社報導，拜登表示，德州如今加入喬治亞州和佛羅里達州行列，試圖侷限「神聖投票權」。德州這項法案的最終版草案目前正在州議會傳閱，拜登發布聲明說：「這是我們今年看到太多次的民主攻擊一部分，而這往往不成比例地鎖定美國非裔和棕色人口。」德州這道立法的其他限制性條款，包含禁止讓民眾駕車投票的「得來速式投票」、限制郵寄投票、縮短投票日當天的時限等。法案擁護者說，新法設計用來讓投票更安全；批評者則說，新法旨在讓傾向投給民主黨的黑人、拉丁美洲裔和其他非白人選民在投票時遇到更多困難。共和黨籍前總統川普一再聲稱去年11月大選是他擊敗民主黨籍對手拜登，白宮寶座卻硬生生被偷走，讓共和黨陣營揚言將採取行動阻止選舉舞弊。因此大選過後，許多由共和黨執政的州政府開始立法，增加投票難度。而喬治亞州於今年3月開第一槍。喬治亞州是共和黨傳統票倉，2020年大選卻倒戈投給拜登。喬治亞州立法過關後，引發企業領袖和娛樂界的撻伐。拜登今天再度呼籲國會通過兩項法案，用以保障、利於民眾毫不受限地行使投票權。民主黨陣營雖握有國會兩院多數，不過席次差距有限，無法確保法案過關。", "title": "德州法案升高投票限制 拜登：攻擊民主"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情升溫，台鐵職工福利委員會今天宣布，為台鐵員工及鐵路警察投保防疫險，配偶、父母、滿20歲子女等眷屬也適用，昨天已生效。", "article": "台灣武漢肺炎疫情升溫，台鐵職工福利委員會今天宣布，為台鐵員工及鐵路警察投保防疫險，配偶、父母、滿20歲子女等眷屬也適用，昨天已生效。台鐵職工福利委員會會員包括台鐵員工及鐵路警察，近1萬8000人。台鐵職工福利委員會透過台鐵發布新聞稿，為使同仁更安心執勤，在台鐵企業工會及會員們的建議下，基於照顧全體同仁及鐵路警察，為同仁尋求防疫保障。台鐵職工福利委員會多方洽詢後，與保誠人壽合作，以團保方式啟動防疫住院慰問金關懷計畫，已在昨天生效。根據投保內容，台鐵員工或鐵路警察若不幸確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），住院期間，每人每日可獲新台幣1000元住院慰問金，最高達45日；員工的家屬，無須負擔保費，若不幸確診，每人每日可獲新台幣500元住院慰問金。台鐵職工福利委員會表示，考量醫療量能承載，經醫師診斷確診須入住醫院並辦住院手續，卻因醫院滿載而轉往防疫旅館、檢疫所進行治療時，保險計劃仍比照住院慰問金發給，只需提供相關文件確診的診斷證明書、隔離治療通知書、檢疫所或防疫旅館入住證明即可。", "title": "台鐵職福會為員工及鐵路警察保防疫險 眷屬適用"}
{"summarization": "鋒面南移，台南今天烏雲密布，響雷飄雨，市區一名在家上線工作的上班族忍不住走出家門欣賞雨景，雖說雨勢小，持續時間不長，但他說，有下雨總比沒下雨好。", "article": "鋒面南移，台南今天烏雲密布，響雷飄雨，市區一名在家上線工作的上班族忍不住走出家門欣賞雨景，雖說雨勢小，持續時間不長，但他說，有下雨總比沒下雨好。鋒面南移前的不穩定對流，讓台南昨天開始降雨，但雨勢不明顯，持續時間不長，乾涸地表吸收雨水速度頗快，有點濕的地表，轉眼又變乾。台南今天依舊烏雲密布，市區上午9時許開始響雷，隨即飄雨，如同昨天多數地區，降雨時間不長，轉眼就停，中央氣象局南區氣象中心人員告訴中央社記者，這是鋒前不穩定小對流引起的。南區氣象中心觀測，台南今天清晨6時許開始降雨，截至上午10時，累積雨量以佳里區19.5毫米居冠，其次是白河區15.5毫米，安南區13毫米。台南三大主要水庫集水區也是降雨有限，截至今天上午10時的10個小時累積雨量，全台最大水庫曾文水庫6.3毫米，和曾文水庫連通的烏山頭水庫17毫米，南化水庫2.9毫米。曾文水庫有效蓄水量1849萬公噸，蓄水率3.63%；烏山頭水庫有效蓄水量3568萬公噸，蓄水率45.41%；南化水庫有效蓄水量714萬公噸，蓄水率7.85%。南區氣象中心人員表示，目前鋒面還在台灣北方，預估台南明顯雨勢今晚才會出現。", "title": "鋒面南移  台南響雷飄雨時間不長"}
{"summarization": "梅雨鋒面報到，全台各地陸續有降雨，今早氣象局更針對中部地區發布豪大雨特報，經濟部水利署副署長王藝峰表示，這波降雨對水情略有助益，鯉魚潭水庫、德基水庫均有進帳，對於沒有休耕地區的農作也有幫助。", "article": "梅雨鋒面報到，全台各地陸續有降雨，今早氣象局更針對中部地區發布豪大雨特報，經濟部水利署副署長王藝峰表示，這波降雨對水情略有助益，鯉魚潭水庫、德基水庫均有進帳，對於沒有休耕地區的農作也有幫助。今天清晨起，彰化鹿港等部分低窪地區因為強降雨造成積水，王藝峰也說，經過水利署跟縣市政府共同啟動抽水作業，目前積水都退了；今天下午到明天還有一波降雨可以期待，雖然下在沿海地區對水庫幫助有限，但對於稻作沒有休耕的區域，還是有幫助。氣象專家吳德榮表示，今天至6月1日梅雨鋒面在台灣徘徊，有機會累積大量降雨。王藝峰表示，統計至今天早上7時，以中部地區受益最多，鯉魚潭水庫期間累計24毫米的雨量、日月潭水庫19毫米、德基水庫也有14.5毫米，大甲溪沿線多有10 毫米上下的降雨量，北部跟南部也都有一些降雨。「整體來看，對水情略有助益」，王藝峰表示，希望下午或是明天的降雨，可以繼續帶來更豐沛的雨量。根據水利署統計，鯉魚潭水庫、德基水庫目前蓄水率都僅在1%邊緣，王藝峰表示，若久旱不雨，雨水剛下下來會被土壤植被吸收，不會馬上對水庫蓄水率帶來幫助；至於短期強降雨可能造成原水濁度升高，已經與相關管理單位溝通，做好準備。", "title": "梅雨鋒面報到陸續降雨 水利署：對水情略有助益"}
{"summarization": "日本行政改革擔當大臣河野太郎昨天說，日本政府正討論提供部分英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗給台灣，AZ疫苗相較輝瑞或莫德納疫苗，更容易保存及運送。", "article": "日本行政改革擔當大臣河野太郎昨天說，日本政府正討論提供部分英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗給台灣，AZ疫苗相較輝瑞或莫德納疫苗，更容易保存及運送。日本每日新聞報導，河野昨天晚間在網路節目上談到日本政府正檢討提供部分疫苗給台灣時說，日本2011 年發生311大地震（日本稱東日本大震災）時，也受到來自台灣的捐款等協助，「（台日）有困難的時候都會互相幫忙」。台灣在日本發生311大地震後，捐款超過200億日圓給災區。河野談到可能提供給台灣的AZ疫苗時說，相較於輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗及美國莫德納（Moderna）疫苗必須在非常低溫下保存與運送，AZ疫苗可以放在一般的冰箱內保存或運送，「應提供最容易使用的AZ疫苗協助台灣，目前已在討論中」。日本經濟新聞報導，河野在節目上表示，台灣及東南亞已提出請求希望日本能提供疫苗，「台灣的部分，（日本政府）已在討論應該提供AZ疫苗協助」。駐日代表謝長廷日前接受日本富士晚報書面訪問時說，如果日本提供疫苗能順利實現的話，對台灣來說，猶如乾旱時的「及時雨」，非常感謝。謝長廷也說，每逢災害等發生時，台日總是互相幫忙，如果台灣能獲日本提供疫苗的話，可說是「善的循環」的具體實踐，也可以說台日關係確實是「患難見真情」。", "title": "談供台AZ疫苗 日行政改革大臣：易保存運送"}
{"summarization": "教育部今天表示，居家防疫期間，與家人相處時間變長，容易產生摩擦、衝突或親職照顧壓力，透過家庭教育中心或諮詢專線，可協助民眾紓解相關困擾。", "article": "教育部今天表示，居家防疫期間，與家人相處時間變長，容易產生摩擦、衝突或親職照顧壓力，透過家庭教育中心或諮詢專線，可協助民眾紓解相關困擾。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心日前宣布全國提升至第3級疫情警戒，並延長實施至6月14日，呼籲大家盡量待在家，避免不必要的移動，各級學校也停止到校上課，改採線上教學。教育部指出，在家防疫期間與家人相處時間增加，容易產生摩擦和衝突、親職照顧壓力等，為滿足民眾在親職教養、家庭生活調適等相關需求，除了各縣市家庭教育中心可提供服務，民眾也可尋求家庭教育諮詢專線協助（4128185，手機撥打請加02），家庭教育諮詢專線自5月31日起恢復週間諮詢服務（週一到週五上午9時至12時、下午2時至5時）。孩子們居家學習，讓好多家長一個頭兩個大，教育部出版的「我和我的孩子」親職手冊，針對有幼兒園、國小孩童的家長，設計近100個親職課題，透過簡單易懂的條列式小提醒，幫助家長快速檢視自己、孩子及親子互動需求，學習親職知能及技巧。教育部表示，因應疫情，各地家庭教育中心提供多種線上學習資源，除了相關出版讀物及影片，新北市、南投縣、高雄市、宜蘭縣、台東縣等縣市提供優質的廣播節目，新北市家庭教育中心則建有Line@社群平台，分享實用的親職文章、影音等，有關各縣市家庭教育中心聯絡資訊，可上教育部家庭教育網查詢。", "title": "居家防疫家人易增摩擦 家庭教育諮詢專線幫紓解"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈機電標於7日開標時流標，桃機公司檢討，主要是營建相關物價漲太多，預計提高超過2成的預算，端午節後2度招標。", "article": "桃園國際機場第三航廈機電標於7日開標時流標，桃機公司檢討，主要是營建相關物價漲太多，預計提高超過2成的預算，端午節後2度招標。桃機第三航廈機電標預算原本是新台幣104.9億元，去年9月招標時，有百總工程股份有限公司/東元電機股份有限公司/士林電機廠股份有限公司共同投標及亞翔工程股份有限公司共2兩組團隊符合資格，但今年5月7日開規格標時，2組團隊都放棄，主要是營建業相關物價波動太大，造成預算金額太低，廠商評估無利潤。桃機公司檢討後決定反映市場物價，上週董事會通過提高三航廈機電標預算2成以上，並在合約中增加個別項目的物價調整機制，提升投標誘因。桃機公司預計6月15日，也就是端午節後再度公告第三航廈機電招標。根據桃機公司實地了解，因銅價及鋼價今年以來波動相當大，銅價漲了約50%，鋼價比去年也漲了約4成，造成機電標中的電線、鋼材價格也跟著大幅攀升。", "title": "桃機第三航廈機電標端節後2度招標 預算增逾2成"}
{"summarization": "新北市中和分局交通分隊2警員昨天傳確診並隔離，警方迅速處置，除進行環境噴消，交通分隊68人及安平派出所41人（包括工友、廚工、拖吊場人員）接受篩檢及居家自主健康管理。", "article": "新北市中和分局交通分隊2警員昨天傳確診並隔離，警方迅速處置，除進行環境噴消，交通分隊68人及安平派出所41人（包括工友、廚工、拖吊場人員）接受篩檢及居家自主健康管理。中和分局今天表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通分隊2名警員雖快篩陰性，但29日PCR採驗結果為陽性確診，目前已居家隔離。分局表示，已安排交通分隊68人 （包含警員、拖吊場人員、外聘工友），以及安平派出所41人（員警39 人、工友1人、廚工1人）於今天前往接受篩檢及居家自主健康管理。現場設置機動派出所，由鄰近秀山、中和所協助處理警勤，治安不打烊。分局表示，已安排第一線執勤同仁疫苗注射，並要求區分3組服勤，各組以人員不接觸、交接要清消為原則，內勤單位明天起規劃異地、居家上班等分流機制，以確保同仁安全健康。", "title": "中和2交警確診 2警所急匡109人篩檢"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，衛福部食藥署最新專案核准一款人工智慧（AI ）系統，可輔助偵測患者的胸部X光片，發現疑似染疫並且提早示警，有助守住醫院防線。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，衛福部食藥署最新專案核准一款人工智慧（AI ）系統，可輔助偵測患者的胸部X光片，發現疑似染疫並且提早示警，有助守住醫院防線。自去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫戰開打以來，透過AI科技協助防疫，從疫情監測、快速診斷、藥物治療選擇到疫苗研發，是重要課題。這款AI胸部X光片輔助偵測系統，是由台灣醫學影像公司與醫療機構合作開發的AI演算軟體，公司負責人即是台灣人工智慧實驗室（AI Labs）暨批踢踢（PTT）創辦人杜奕瑾。衛生福利部食品藥物管理署醫粧組簡任技正吳亭瑤告訴中央社記者，要及早找出染疫者，除了PCR核酸檢測、抗原快篩外，胸部X光片判讀也是重要依據。吳亭瑤說，這套AI系統可協助圈選出胸部X光片上可疑的病灶，27日通過食藥署醫療器材專案製造販賣核准，這也是國內首款因應疫情緊急使用的AI輔助系統。台北醫學大學附設醫院胸腔內科主治醫師蕭世欣說，武漢肺炎許多無症狀患者，可能因其他傷病到院，造成傳播風險，這款AI系統可輔助判讀病患的胸部X光片，若偵測到疑似病患，就可及早發出簡訊警示醫護人員。蕭世欣解釋，一般肺炎多侵犯單側肺葉，而武漢肺炎則在雙側肺部周邊會出現毛玻璃狀陰影，AI除了偵測異常外，還能判斷影像畫素與訊號強弱，有時比人眼辨識更強。台大智慧醫療中心副主任、急診醫學部主治醫師李建璋也提到，若醫院內出現確診個案，要進行大規模全院採檢相當費時，若能先替出現疑似症狀者照胸部X光，並以AI輔助判讀，有助即時找出染疫者。除了加速偵測外，節省人力、減少錯誤也是一大重點。李建璋指出，放射科醫師判讀各式檢驗檢查影像，相當耗眼力與腦力，看久難免疲乏，且同張X光片不同醫師可能做出不同判讀。李建璋說，此時AI系統可分擔醫師判讀工作，並給予第二意見，目前已知利用AI判讀武漢肺炎疑似個案的準確度約80%，和快篩相當，但速度更快、更省時。然而，AI系統非萬能，蕭世欣提到，最初系統開發時，是以確診者的胸部X光訓練AI模型，故判讀精準度高，但實際上陣可能遇到各種狀況，故仍要擴大規模驗證。吳亭瑤指出，AI系統要通過食藥署核准，必須有臨床驗證，但去年病例較少資料取得不易，直至上個月各種審查資料齊全，如今核准後恰巧碰上這波本土疫情，可望協助在醫療第一線協助抗疫。", "title": "AI偵測X光片揪COVID-19 食藥署首度核准【獨家】"}
{"summarization": "2020年7月27日對台股而言，是別具意義的日子，在台積電大漲帶動下，打破高懸30年12682點的歷史紀錄，加權指數飛越台股天險。但當時誰也沒想到，這只是個開始。", "article": "2020年7月27日對台股而言，是別具意義的日子，在台積電大漲帶動下，打破高懸30年12682點的歷史紀錄，加權指數飛越台股天險。但當時誰也沒想到，這只是個開始。2021年到來，疫情陰影仍籠罩全球，但台股在熱錢滾滾、資金回流加上台灣經濟基本面穩健等利多齊發下，加權指數一路攻高，一度突破「萬七」大關，成交動輒滾出逾4000億元大量，就連金管會主委黃天牧也認證，股市已到「新型態」。「台灣錢淹腳目」時代再度來臨，這次難得的盛況，台股等了30年。同樣伴隨著熱錢大舉湧入、新台幣狂升的現象，不同之處則是全球資金寬鬆力道前所未見，而且台灣產業體質更為堅實，在全球供應鏈的角色重要性不可同日而語，資金、體質、題材三箭齊發，台股自然頻創新高。台經院所長吳孟道指出，美國1970年代出現貿易逆差後，便開始要求他國對美元升值，除了日圓對美元快速升值，台灣也因與美國經貿往來密切，加上貿易順差高速擴張，新台幣在國際與經貿等壓力下，走向升值道路。1980年代後期，新台幣匯率從38、39元一路升到26元，吳孟道表示，升值伴隨著熱錢大舉湧入，資產價格應聲狂漲，不論股市、房市都大好；金融圈人士回憶當時情景，更形容「白天買股票、晚上六合彩」是80年代日常。但瘋狂的資本市場終有泡沫的一天，台股在1990年2月創下12682點的歷史高點後，開始一路狂洩，到了10 月，竟跌到只剩2485點。台灣還沒從股災重傷中完全康復，1990年代起，產業大舉西進、投資跟著往外流，經濟動能再缺一角，自此，台灣經濟奇蹟光環逐漸褪色，股市作為經濟櫥窗，也跟著蒙塵。數十年下來，台灣多次推動產業轉型高值化，起起伏伏、跌跌撞撞，到了2019年，在時任美國總統川普高舉抗中政策，美中貿易戰愈演愈烈之際，意外造成台商回流及轉單效應，台灣產業深蹲轉型多年，終於得以揚眉吐氣，搶下全球供應鏈的關鍵角色，就連聯合國報告也曾點出，台灣可能是美中貿易戰的最大贏家。台商回流一波又一波，加上產業持續布局新興科技應用，不只半導體龍頭台積電每年砸大錢投資先進製程，中華電信搶進5G、電子業積極投資維繫競爭力，產業紛紛「轉大人」，讓台股體質更為堅實。這也讓證交所董事長許璋瑤談到台股時，強調台灣產業結構已與1990年時大不同，能夠支撐股價的優異表現。美中貿易戰迎來產業轉骨契機，緊接而來的是2020年爆發的COVID-19疫情，美國、歐洲、日本等主要經濟體祭出史無前例的量化寬鬆（QE）政策，引爆資金狂潮；金融圈人士直言，「股市最重要就是資金行情，有了題材，當然漲翻天」。統一投顧董事長黎方國也以「天時、地利、人和」來形容台股現貌，他強調，如果一個市場在景氣、資金、企業獲利及政策四大面向全齊備了，那絕對是很大的行情。不過去年疫情爆發至今，這波資金行情已經續航超過1年，近期美國消費者物價年增率（CPI）突破4%，通膨數據引發市場憂心，加上疫苗快速接種，經濟穩步復甦，美國聯準會副主席克拉里達（Richard Clarida）也在25日表示，央行官員可能會在接下來的決策會議中，討論縮減大規模購債計畫，引發市場高度關注。一旦聯準會提前縮減QE，資金行情可能逐步退潮，但星展銀行（台灣）財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉認為，官員用詞是「開始討論」縮減購債規模，聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）也說過，一定會跟市場保持良好溝通，由此可見，聯準會並不想把市場信心打垮，會慢慢做準備，「這反而對市場走勢是好的，表示大家很小心謹慎」。陳昱嘉分析，美國聯準會才要開始討論縮減購債，預計會檢視各項經濟數據，慢慢調整減碼量化寬鬆措施，但不會在今年發生；而且就目前數據來看，美國企業財報普遍優於市場預期，獲利基本面佳、經濟復甦，加上寬鬆政策持續，「資金行情沒那麼快結束」。", "title": "30年後供應鏈回來了 經濟轉骨三因素創台股新型態"}
{"summarization": "國內疫情迅速升溫，全國進入三級警戒，美股又遭逢亂流，導致台股5月出現急跌2500點、再反彈1500點的巨幅波動，並三度震出歷史天量紀錄，當沖比率三度超過5成，顯見「全民大投資」時代已經來臨。", "article": "國內疫情迅速升溫，全國進入三級警戒，美股又遭逢亂流，導致台股5月出現急跌2500點、再反彈1500點的巨幅波動，並三度震出歷史天量紀錄，當沖比率三度超過5成，顯見「全民大投資」時代已經來臨。台股攻破萬七關卡後，陷入高檔整理，但成交量頻頻創下歷史紀錄，光是今年5月，就有4個交易日擠進台股集中市場歷史成交值前5大，宣告台股生態改寫，成交值新台幣3000至4000億元已成為新常態。儘管5月中旬本土疫情確診數竄升，似乎未能沖淡股民信心，反而愈挫愈勇，台股12日爆出7828億元的世紀天量收長黑之後，仍能逐步收復失土，不只站回萬六關卡，當沖比率更三度衝破50%，意味散戶大軍對於短線殺進殺出更為狂熱，連帶對台股的驚天量能貢獻不少力。台股指數自2019年來，已經連兩年漲幅超過20%，2019年漲了2269點，2020年再大漲2735點；今年更是盛況空前，短短4個月就大漲近3000點，指數衝上17709點新天價，這波由海運、鋼鐵、紡織等傳產股帶動的大行情，讓不少沒有股市經驗的市場新手（俗稱小白）開心當起「航海王」、「鋼鐵人」、「蜘蛛人」，乘風破浪大賺一筆。然而，5月台灣爆發本土疫情，台股先是創下史上盤中最大跌點1417點、最大跌幅8.55%，隨後又創史上單日最大漲點792.09點，短短一個月，高低差達2387點，盤面震盪之大可想而知。今年台股特殊現象除了指數震盪加劇，成交量也來到新世紀，2020年日均值首度突破2000億元後，2021年開始，3000億元成為「基本盤」，4月日均值進階到4485億元；5月截至28日止，日均值已突破5000億元，其中更有2天成交值突破7000億元。動盪年代，為了「不燙手」，「當沖」成為投資新顯學，今年5月在當沖客推波助瀾之下，震出7828億元史上最大成交值，一反過往「台股淡淡五月天」的慣例。2021年才短短5個月，交易額已是去年全年的75%，同時完勝過去50年，凸顯台股不只結構改變，連投資思維都要重新修正，太多「歷史經驗」已不管用。券商公會理事長賀鳴珩直言，逐筆交易、盤中零股交易、當沖稅率減半、電子化交易盛行都是帶動台股量能放大的重要推手，並讓台股的進入障礙大大降低。過去社會新鮮人及小資族只能「望股興嘆」，1張台積電動輒幾十萬元，大立光更是曾經要價600多萬元，被認定為「貴」族市場；盤中零股交易上路之後，如今買便當的錢都可以買股投資，「全民大投資」時代正式來臨，不只打掃阿姨買股票、高中生聊股票，一張小學生手機看盤的照片更在網路論壇瘋傳。賀鳴珩直言，外在環境已跟過去不同，成交量不能跟早期5秒撮合一次的市場做比較，要用新的想法來看。他也說，逐筆交易讓盤中買賣更有效率，這讓當沖的人產生更多交易機會，並推動當沖交易擴張。2020年武漢肺炎（COVID-19）疫情大爆發至今，台股從波段低點上演絕地大反攻，初期由生技防疫概念股領漲，隨後半導體權值股接棒，在護國神山領軍強漲之下，帶領指數飛越1990年2月12日起高掛30年的12682點天險，而後台股似乎進入了外太空世界，一波比一波高，看不到天花板，甚至連原本被視為「牛皮股」的族群，也搖身一變成了蠻牛。中經院副院長王健全分析，去年台股大漲主要靠台積電等科技股拉動，主因是美中貿易戰後續效應加上疫情爆發，轉單效應延續，加上遠距商機盛行，使得科技股率先大漲。王健全指出，美國以科技股為主的那斯達克指數強漲過後，由於通膨疑慮升溫，美國公債殖利率升高到1.6%至1.7%的區間，已經優於那斯達克，造成資產重新配置，科技股漲多休息，台灣也是同樣情況。「資金行情太多、傳產趴了太久，加上科技股漲不動」，王健全點出關鍵，科技股漲多拉回之後，資金需要找新的出路，傳產伴隨需求回溫、原物料價格大漲等題材，身價自然水漲船高。除了存股熱門標的中鋼搖身一變成為飛天飆股，面板雙雄也撕下「慘業」標籤，友達股價一度飆上3字頭；航運股則上演史詩級行情，「貨櫃三雄」長榮、陽明、萬海股價均衝上百元大關，創下歷史新高價。「今年以來的台股漲勢像是百花齊放，各產業龍頭股都揚眉吐氣」，法人直言，去年台股上漲主要靠台積電領軍，今年由傳產股接棒，在「航海王」、「鋼鐵人」領航下繼續乘風破浪，再造高峰，扭轉過去10年台股由電子股主導的局面，類股輪動下，反而有助台股多頭續航力。「一開始是科技股，再來是循環股，再接下來是成長型股票」，王健全認為，沉寂已久的大型股紛紛大漲，帶領股市逐步上攻，不過台股已在萬六相對高檔，資金輪動之下，料將繼續尋找被忽略的標的，低評價的成長股仍有成長空間。", "title": "全民大投資時代來臨？台股3度創天量迎來驚奇5月天"}
{"summarization": "今年4月，當台股正式攻上「萬七」關卡，成交量屢刷新高之際，金管會建議當沖降稅優惠再延長5年，原是主管機關美意，卻意外帶起各方論戰。學者認為，當前應該「以靜制動」，暫時維持現況，不取消降稅優惠，才是上上策。", "article": "今年4月，當台股正式攻上「萬七」關卡，成交量屢刷新高之際，金管會建議當沖降稅優惠再延長5年，原是主管機關美意，卻意外帶起各方論戰。學者認為，當前應該「以靜制動」，暫時維持現況，不取消降稅優惠，才是上上策。為活絡台股，立法院2017年拍板通過當沖降稅，將當沖交易的證交稅稅率從千分之3降為千分之1.5，實施期間原定1年，2018年時，再通過延長3年8個月，至今年底屆期，因應當沖降稅措施年底到期，金管會將稅式支出報告與證交稅條例修正草案函送財政部，建議財政部再延長當沖降稅措施5年。財信傳媒董事長謝金河曾在臉書公開表示，在政府推動當沖降稅以後，當沖比逐年攀升，當沖火熱，股市投資味道漸稀，會變得像超級賭場，呼籲財政部與金管會審慎思考是否繼續延長降稅。他的擔憂來自於股市火熱到發燙，4月台股一舉攻上「萬七」關卡，上市櫃爆出新台幣7675億元天量，當沖金額也高達4847億元，顯示炒短線氣氛相當濃厚，台股似乎成為全民賭場。面對各界議論，金管會公布實施前後數據比較。資料顯示，在當沖降稅實施的前一年，整體市場日均量為987.48億元，2017年為實施當沖降稅首年，日均量則突破千億、來到1544.08億元，自2018年延長當沖降稅至今年3月底期間，整體市場日均量放大至2106.67 億元。進一步觀察集中市場當沖比，實施降稅前一年為9.63%，實施首年上揚至22.34%，2018年延長實施至今年3月底期間，則持續上升至30.34%。不過，金管會函送財政部的報告，也提供歐、美、日、韓四個主要國家股市，當沖比約介於44%至87.5%之間，其中最高為韓國，當沖比高達8成以上，這也是為何先前金管會主委黃天牧認為，與其他鄰國相比，台灣當沖比沒有特別高。金研院金融研究所長林士傑分析，韓國股市當沖比高，首先是散戶戶頭數超過60%，交易比重高達85%以上；再者，網路下單風氣盛行，也營造很好的短線交易環境。回頭看台灣，當前投機氣氛濃厚是不爭事實，根據金管會統計平均每日當沖戶數，截至2018年底約4.6萬戶，2019年底小幅下滑至4.4萬戶，到2020年底則一舉提升至10.8萬戶，至今年3月底平均日當沖戶數已高達11.2萬戶。顯然，在股市熱絡的催化下，投入股海裡「沖浪」者攀升。值得注意的是，金管會發布的「調降現股當日沖銷證券交易稅實施成效評估報告」，金管會明確肯定延長當沖降稅措施的成效，內容並指出，「使市場流動性明顯提升，帶動台股量能大幅成長功不可沒」。也就是說，當沖確實會帶動成交量增加，也創造出良好流動性。站在主管機關立場，或許市場流動性是更加在意的狀況。為何流動性如此重要，林士傑點出關鍵，成交量是股市發展的動力。對照先前媒體追問黃天牧台股是否過熱，他回應，股市已進入「新型態」，現在環境和過去相比已經不同，很多現象應以新想法去看待。林士傑認為，當網路原生世代逐漸成為金融市場主力，高頻或當沖交易在全球會越來越普遍，在超級寬鬆、低利率的資金環境之下，全球股市高當沖比或將成為主要交易模式甚至成為常態化。他進一步說，以台股目前價量水準，股市已進入嶄新的發展階段，政策調整要觀察的指標與考量因素更複雜，至於現階段是否是股市政策的調整時機，需審慎評估後續國際政經情勢發展。觀察下半年金融情勢，林士傑預估聯準會（Fed）可能開始討論減碼QE的具體措施，主要國家央行寬鬆貨幣政策也不排除跟進納入減碼討論，此外，電子、汽車製造相關產業供應鏈材料短缺也可能加劇。換言之，下半年國內外政經與疫情的不確定因素下，市場波動風險將大增，導致短線交易投資人增加。觀察近期國內疫情嚴峻，投資人避險情緒濃厚，股市當沖比也同樣居高不下。林士傑表示，在沒有影響市場正常交易秩序的前提下，考量此時國內疫情不確定性高與稅的政策敏感度高，維持現狀的政策風險相對較小，此刻不宜調整當沖交易稅。不過，林士傑也示警，以投資人角度而言，當沖可用以避險或套利，但風險的確較高，適合每日當沖的股票標的也仍為少數；投資人應針對風險承受程度、槓桿、週轉率以及當沖實際獲利績效表現來審慎判斷操作，即使當沖減稅，仍存在成本且頻繁的累積，不應只考量低交易成本，導致更大的損失。", "title": "當沖降稅是否該延長？學者建議以靜制動才是上策"}
{"summarization": "台股近1年半經歷疫情股災後，指數越挫越勇、在資金效應及基本面支撐下屢創新高，股市「淘金」的成功故事在社群平台或群組中擴散，吸引年輕人前仆後繼投入資本市場；而台股熱度不墜，也令股市傳統的「擦鞋童理論」失效。", "article": "台股近1年半經歷疫情股災後，指數越挫越勇、在資金效應及基本面支撐下屢創新高，股市「淘金」的成功故事在社群平台或群組中擴散，吸引年輕人前仆後繼投入資本市場；而台股熱度不墜，也令股市傳統的「擦鞋童理論」失效。台股站上萬點的多頭行情已成為日常，企業基本面題材及股市交投熱絡，吸引投資人進場；尤其去年遭逢全球疫情及美股熔斷崩跌，台股在去年3月急殺跌破萬點，反而意外掀起一波螞蟻雄兵逢低進場的投資熱潮。根據證交所統計數據顯示，2020年新增開戶人數達67萬人，推升總開戶人數增加至1124萬人，且投資人年齡有明顯下降趨勢；30歲以下占全部開戶人數比重達42.9%，相較2015年多了12個百分點，顯示過去1年，年輕人對於股票市場的參與度明顯提升。券商分析，有三大關鍵因素吸引年輕人積極參與股市。第一是政府推出當沖降稅與盤中零股交易等政策，吸引資金實力相對薄弱的年輕人積極投入股市；第二是券商數位化轉型，手機下單便利性大幅提高，提供投資人更輕鬆、低門檻的投資管道，不僅迎合了年輕世代使用手機的習慣，不少年長的投資人也回到券商開立電子交易戶，學習手機看盤下單的新交易方式。第三則是台股表現亮眼，指數屢創新高，吸引年輕投資人湧進台股，帶動台股如今每天成交量突破新台幣4000億元，有3至5成的比重來自短線當沖交易，零股交易的占比也明顯提高。而今年5月國內本土疫情迅速升溫，確診人數連續多日超過百例，全國進入三級防疫警戒，學校停課、遠距上班、餐飲旅遊停擺等情況更甚於2020年；雖一度造成台股5月初急跌2500點，但在融資大減、外資回補及散戶勇敢再投入市場下，台股再快速反彈逾1700點，重回季線以上高檔整理，5月下旬當沖比率更多次超過5成的歷史紀錄。兆豐國際投顧協理黃國偉觀察，台股站上萬點之後，股市一片欣欣向榮，去年3月遭逢疫情干擾，股市重挫，反而開始吸引許多年輕人新開戶；台股去年突破高懸30年的12682點天花板後，指數一路開飆至「萬七」關卡之上，持續吸引許多股市新手投入股海。而台股熱度維持高檔不墜，似乎也讓傳統「擦鞋童理論」失效。台股發燙，年輕人投入交易的比例大幅增加，討論股市的年齡層也有下降的趨勢，資訊來源的管道更是不同於過去。以往菜籃族在號子互報明牌或加入股友社會員等call訊；現在年輕人則是除了財經科系課堂上的投資競賽、股市投資社團的交流外，更廣泛在社群平台及網路群組中交流資訊，Youtube、Podcast和近期火紅的Clubhouse都有許多與投資相關的討論，也造就「股癌」主持人謝孟恭等新一代投資達人出線，成為股市新手吸收資訊及經驗的最佳管道。股市「淘金」成功的故事總讓人津津樂道，黃國偉認為，拜社群平台快速傳播資訊之賜，不少年輕人在股市賺到錢後，樂於在社群平台或群組中分享買了哪支股票、賺到多少錢，口碑行銷的效果比以往更好，吸引許多年輕投資者進場「淘金」。29歲的社會新鮮人小綠表示，剛畢業時就由學長引進門接觸股票，目前股齡5年，去年因為同學推薦買進鴻海、敦泰、宏碁等股票，全年績效大約在20%以上，「幫自己賺到年終獎金」；他分享，同事之間投資台股的情形很普遍，「上午9時，廁所都是滿的」、「台股下殺時，都會聽到辦公室此起彼落的嘆息聲」。32歲的粉領族Lily則說，以前會投資基金、買投資型保單等，現在覺得股市的投資報酬率更佳、效率更快；她的投資標的以金融股為主，並選擇高配息、電子龍頭股等標的，也對「比特幣」等虛擬貨幣的投資意願濃厚。她也觀察到，去咖啡廳就曾看過在K書的學生，手機頁面停留在股市K線圖；排隊買便當時，也聽到學生在討論台股操作，顯示投資年齡確實有下降的趨勢，校園股市模擬競賽也成為很受學生歡迎的課程，這些都有助於年輕人提早瞭解台股及產業動態。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，line群組近期多了許多創意梗圖傳來傳去，舉凡「我還要抱多久」、「被收割了」、「今天吃土了」、「股市和減肥一樣探底了就會反彈」、「今天的低點是明天的高點」等，都是年輕人對股市上沖下洗的心聲，也是參與度提高的最好證明。不過，需要留意的是，股市投資年輕化也存在著風險，美國年初至今發生的GameStop（GME）事件，被稱為「史詩級大軋空」，一群年輕的華爾街散戶，在網上集結並哄抬一家營運不佳的遊戲連鎖公司股價飆至天價，同樣顯示了在網路串聯時代，新世代操作的特質。金管會主委黃天牧曾坦言，社群平台的監理確實是新挑戰，透過社群發酵的投資團體要留意「錯失恐懼症」容易在群體發生，提醒投資人需要管理自我性格，金管會未來將加強了解年輕人投資心理，並給予年輕族群充分的資訊，讓他們瞭解可能面對的投資風險。", "title": "股市淘金掀社群效應 年輕投資人勇敢進場"}
{"summarization": "全球股市在資金狂潮下，從去年開始一路走高，不少人搶搭上這波行情，靠當沖賺快錢；但股市波動劇烈，專家提醒，對股市及產業沒有一定程度了解，最好少碰當沖。", "article": "全球股市在資金狂潮下，從去年開始一路走高，不少人搶搭上這波行情，靠當沖賺快錢；但股市波動劇烈，專家提醒，對股市及產業沒有一定程度了解，最好少碰當沖。一名資深營業員近30年長期觀察，靠操短線賺到大錢的人真得很有限。他認為，對股市及產業沒有一定的熟悉度，實戰經驗不夠、情緒不夠沈穩的，最好別太熱衷當沖，常常看到前3次都賺到錢，第4次就一次把前面賺的全吃光還不夠賠，連留單的錢都沒有的大有人在。時隔多年，台股再現投資熱潮，年輕人積極投入股市，由於初次踏入股市就遇到大多頭，也沒有過去經驗的洗禮與束縛，都很敢衝，加上當沖熱，讓市場投機風盛行。券商表示，開放「現股當沖」後，確實吸引很多年輕人進場投資股票，違約的狀況也隨著增加。近來股市裡甚至流行一句話，「小學生都能做股票，只要跑得比爺爺奶奶快」，多少反應出「投機的心態」。資深營業員特別呼籲年輕人注意，別以為買股票跟叫外賣一樣，不想要就「棄單」，一旦違約交割，這個紀錄可是跟著你一輩子。專家表示，其實從過去國內外研究顯示，通常交易最積極的人（交易次數、平均交易額或累計交易量最高者）也賠得最慘；而欠缺經驗與資源，是大約8成當沖客賠錢主因。當然也有專家認為，疫情過後，各個領域都在「創歷史」，包括股市也一樣，投資人的思維也必須與時俱進，才能跟上「新型態」的投資市場，但不變的是高報酬高風險的定律，風險控管很重要，投資人必須對股市要有正確的認知，找到屬於「自己的成功方程式」，不斷精進，才是最佳策略。", "title": "None"}
{"summarization": "中共今年建黨屆滿百年，各地掀起「紅色旅遊潮」，被視為「革命聖地」的陝西延安更是遊人如織。但除了紅色景點外，當地黃土高原人文風情以及黃河景觀，也是另一大旅遊焦點。", "article": "中共今年建黨屆滿百年，各地掀起「紅色旅遊潮」，被視為「革命聖地」的陝西延安更是遊人如織。但除了紅色景點外，當地黃土高原人文風情以及黃河景觀，也是另一大旅遊焦點。根據官方統計，疫情爆發前，延安2019年接待遊客達到7300多萬人次。當地官員預估，今年屆逢建黨百年，接待旅客狀況可望回到疫情前的盛況，甚至超過。以過去中共中央駐紮地「楊家嶺」舊址為例，去年受到疫情影響，接待旅客約53.5萬人次，而今年1到5月已有42萬3900人次，預計有機會回到2019年的狀況。事實上，陝北在4月初便開始進入旅遊熱門季節，除了官方大力推動的「紅色旅遊」外，當地的黃土高原風情也是一大旅遊焦點。例如，黃土高原過去較缺乏木、石等建築材料和燒磚、瓦所需燃料，發展出挖掘山壁而建成的窯洞民居，如今則成為廣受遊客歡迎的景點，甚至發展為特色民宿。延安另一大黃土人文風情則是「安塞腰鼓」。這是一種有2000年以上歷史的獨特民間大型舞蹈藝術形式，可以百人甚至千人以上同時表演，一般會在傳統節慶上演出，過去也曾多次到台灣南投燈會等場合演出。安塞腰鼓的表演形式是由頭戴白頭巾，身披紅綢布的鼓手一面打擊腰鼓，結合跳躍、腳步踏地，展現農民樸素而豪放性格，並與滾滾黃土產生鮮明對比。安塞腰鼓表演者的服飾圖樣則是當地另一項特色人文的產物，即「安塞剪紙」。這種傳統民間藝術，多為家庭成員、鄰里間口傳心授，過去「傳女不傳男」，圖案包括惟妙惟肖的人物和各種花鳥魚蟲等。安塞文化藝術館的剪紙藝術家陳海莉、孫殿珍等人便表示，她們平均20到30分鐘，就能剪出唯妙唯肖的十二生肖剪紙作品。而談到延安的自然景觀，不得不提到位於當地的中國大陸第二大瀑布「壺口瀑布」。壺口瀑布西臨延安宜川縣壺口鎮，東瀕山西省臨汾市吉縣壺口鎮，為兩省共有旅遊景區，兩岸石壁峭立，河口收束狹如壺口，「形成千里黃河一壺收」景象，故名壺口瀑布。當地解說員表示，瀑布上遊黃河水面寬300公尺，在不到500公尺長距離內，被壓縮到20到30公尺的寬度，河水從20多公尺高的陡崖傾注而瀉，氣勢磅礡。每到汛期時，大批遊客會距離站在鄰近的岩石上拍照，觀看河水飛瀉而下、驚濤駭浪的景觀。", "title": "紅色聖地加持  陝北延安掀黃土風情旅遊熱"}
{"summarization": "白俄羅斯23日派戰機攔截瑞恩航空客機、逮捕機上異議記者後，今天在波蘭首都華沙有數以百計民眾集會，表示力挺白俄反對派。", "article": "白俄羅斯23日派戰機攔截瑞恩航空客機、逮捕機上異議記者後，今天在波蘭首都華沙有數以百計民眾集會，表示力挺白俄反對派。白俄反對派領袖季哈諾夫斯卡婭（Sviatlana Tsikhanouskaya）今天對來自世界各地的聲援表示歡迎。被捕記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）的父母今天參加華沙抗議活動，母親納塔利亞（Natalia Protasevich）籲請所有歐盟國家和美國協助，讓兒子和他的女友蘇菲亞．薩貝加（Sofia Sapega）及其他坐牢的人都能獲釋。抗議群眾高喊「白俄羅斯萬歲」，並舉著白俄反對派紅白旗幟，以及諸如「協助白俄」的標語。普羅塔塞維奇和23歲女友於23日搭乘瑞恩航空（Ryanair）班機前往立陶宛途中，白俄派出軍機攔截，強迫客機轉降白俄首都明斯克（Minsk），逮捕了兩人。白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）26日宣稱普羅塔塞維奇陰謀叛變，並指控西方國家對他發動混合作戰。普羅塔塞維奇曾經出現在白俄官方電視台，坦承策劃示威活動；但白俄反對派人士已加以駁斥，並說普羅塔塞維奇明顯遭拷打。俄羅斯在這起事件中，已表明力挺長期盟友白俄羅斯，並與西方國再次對峙；魯卡申柯也將在29日與俄國總統蒲亭舉行第二天會談。俄國已證實，下月將提供白俄第2批5億美元貸款。立陶宛在白俄總統大選之後，對數以百計恐有被捕之虞的反對人士提供庇護，包括白俄反對派領袖季哈諾夫斯卡婭。", "title": "聲援白俄羅斯異議記者 華沙街頭示威"}
{"summarization": "傳統市場恐成疫情破口，台北市警方今天加強宣導防疫和人流管控，記者實地走訪部分傳統市場和賣場，大家都謹守戴口罩和避免貼身接觸的防疫守則。", "article": "傳統市場恐成疫情破口，台北市警方今天加強宣導防疫和人流管控，記者實地走訪部分傳統市場和賣場，大家都謹守戴口罩和避免貼身接觸的防疫守則。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中29日說，21日至28日的校正回歸個案已出現減少趨勢，特別是雙北市的案件數都在下降，但外縣市個案則有增加現象，尤其傳統市場和黃昏市場感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVId-19）風險有升溫趨勢。記者今天實際走訪北市部分傳統市場和賣場，不論是攤商或消費者，人人都戴好口罩，有些人甚至戴雙層口罩和護目鏡，但傳統市場的實名制、酒精消毒和量體溫工作仍難以落實，賣場和超商則是要通過上述關卡才讓消費者入場購物。透過實地觀察發現，許多民眾都攜帶多個大型菜籃，一次就購買數天的食物，以減少出門頻率，多數人也都盡量避免和他人貼身接觸，攤商收錢、找零也都盡量減少和消費者有手的接觸，賣場人員則是直接加戴手套工作。販售熟食的攤商表示，外界看到人潮洶湧的幾乎都是批發市場居多，但一般中、小型傳統市場人潮其實都稀稀落落，並指今天週日購物者相對多，平日幾乎只有小貓兩、三隻，且原物料價格一直上漲，直呼生意大受影響，各行各業都一樣慘。另一名水果攤商則說，現在有些消費者都很早出門採買食材，就是希望分散購物時段，不要和人擠來擠去，增加染疫風險。走到一般賣場觀看，店內購物者更少，若同一區食材有許多人要購買，大家也會先分散到他區選購，待人潮散去再返回原區採買，賣場內許多生鮮食材和泡麵早已售光，可見許多人都趕早購物。為防堵傳統市場湧人潮成防疫破口此外，除針對宣導民眾、攤販要依規定配戴口罩外，也會同里長、市場管理處勸導採買民眾仍應保持社交安全距離，避免群聚染疫。同時，針對中山區民族東路410巷、民族東路410巷2弄口及民族東路410巷、龍江路356巷口兩處加強人流管控，以防疫情於傳統市場蔓延失控。", "title": "防堵傳統市場成疫情破口  北市警加強人流管控"}
{"summarization": "日本成田機場4月進口金額創新高紀錄，原因跟進口疫苗及台灣鳳梨有關。東京稅關（海關）彙整資料顯示，成田機場4月進口金額約1兆3400多億日圓，較2020年4月成長26.4%。", "article": "日本成田機場4月進口金額創新高紀錄，原因跟進口疫苗及台灣鳳梨有關。東京稅關（海關）彙整資料顯示，成田機場4月進口金額約1兆3400多億日圓，較2020年4月成長26.4%。日本放送協會由於日本政府大量從輝瑞大藥廠（Pfizer）位於比利時工廠進口2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，讓醫藥品進口金額增加到約2100億日圓（約新台幣528億元）。另外，無法銷往大陸的台灣鳳梨在4月也大量進口日本，去年4月台灣水果進口金額是零元，今年4月成長到約1700萬日圓。在成田機場4月出口金額部分，由於銷往中國的半導體製造設備出口暢旺，較去年4月成長46.2%，總金額約1兆1000多億日圓，同創4月新高紀錄。", "title": "日本採購疫苗與鳳梨 成田機場4月進口金額創新高"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA嘉信挑戰賽第3輪，射下4鳥、3柏忌，單回合打出69桿，總桿數以低於標準3桿207桿，暫時並列第27名。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA嘉信挑戰賽第3輪，射下4鳥、3柏忌，單回合打出69桿，總桿數以低於標準3桿207桿，暫時並列第27名。總獎金750萬美元（約新台幣2億1008萬元）的美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）嘉信挑戰賽，今天在美國德州展開第3回合競桿。美國高爾夫好手史畢斯（Jordan Spieth）今天前9 洞射下3鳥、領到2柏忌，轉場後逐漸回穩，在第13、15 洞捕鳥，以及關鍵最後一洞以抓鳥收尾，確立領先地位，連2天揮出66桿，累計以低於標準15桿的195桿，以1桿之差、持續獨居領先。潘政琮過去曾在2019年賽事繳出並列第3成績，這次首輪僅打出71桿，但次輪雖苦吞雙柏忌，但靠著抓下5鳥，以兩輪合計138桿，成功挺進決賽行列。潘政琮今天從第一洞出發，表現倒吃甘蔗，前7洞吞下3柏忌後找回節奏，轉場前在第9洞進帳1鳥，轉場後再添3鳥入袋，單回合以69桿繳卡，3回合累計以低於標準3桿207桿，排名升至並列第27名。", "title": "PGA嘉信挑戰賽第3輪  潘政琮繳69桿"}
{"summarization": "基隆市府18日宣布南興市場停市，直到今天恢復營業，基隆市長林右昌上午前往視察，呼籲民眾依身分證字號尾數自主分流，如果大家無法做到自主分流，市府就會強制執行。", "article": "基隆市府18日宣布南興市場停市，直到今天恢復營業，基隆市長林右昌上午前往視察，呼籲民眾依身分證字號尾數自主分流，如果大家無法做到自主分流，市府就會強制執行。由於有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者曾到基隆市七堵區南興市場採買，市府18日宣布南興市場停市，直到今天恢復營業，市府除輔導自治會執行實聯制人流管制外，並在市場攤位設置QR Code等措施。雖南興市場早上仍有不少人潮，不過，林右昌上午前往視察表示，整體秩序看起來還不錯，由於道路中間禁止設攤，人流相較過去剩下約1/4。林右昌表示，「如果連傳統市場都管不好的話，4級封城怎麼執行計畫」，醫療要降載，傳統市場人流更要降載，降低密度避免群聚，呼籲民眾自主分流，依身分證字號尾數，單日單數、雙日雙數，分流採買。此外，林右昌也呼籲，大家遵守市場「防疫3招」，「麥吃、麥摸、毋湯擠燒，買好緊來轉」，在非常時期，一切以防疫為重，請大家見諒，市府會觀察1至2天，如果大家無法做到自主分流，市府就會強制執行。", "title": "林右昌籲依身分證尾數採買  若無法分流強制執行"}
{"summarization": "香港「六四」紀念晚會今年再次被禁止，同時，多人因未經批准集結等罪遭法院判刑。人民日報新媒體評論「人民銳評」今天再刊文批評泛民派，於六四前夕，營造集會遊行收緊的氛圍。", "article": "香港「六四」紀念晚會今年再次被禁止，同時，多人因未經批准集結等罪遭法院判刑。人民日報新媒體評論「人民銳評」今天再刊文批評泛民派，於六四前夕，營造集會遊行收緊的氛圍。香港警方連續第2年以防疫為由，禁止支聯會舉辦六四燭光晚會，但此前，香港已經連續31年辦此集會；28日，香港壹傳媒集團創辦人黎智英等被控前年10月1日組織未經批准集結等罪，法院判囚緩刑至18個月不等。「人民銳評」今天刊出題為「香港是法治社會！違法就是違法，犯罪必定『達罪』」的評論，稱黎智英等「『攬炒派』頭目再次受到法律制裁」，又稱「反中亂港分子企圖以『和平遊行』的謬論為自己洗白，被法官依法據理予以駁斥。」這篇文章還說，香港保安局多次提醒，參與、宣傳或者公告未經批准集結均屬犯法。但此案開庭前，「多次組織非法集會遊行的『支聯會』，在警方明示不出具同意書之後，仍在夥同攬炒派區議員煽動市民參與非法集會。」六四將屆，港府與中共中央多次出言警告民眾集會遊行。香港保安局局長李家超27日表示，法庭最近就兩宗公共活動的判決案，清楚顯示參與未經批准集結，不論暴力與否，都屬犯法，最高可被判刑5年。對此，民主黨主席羅健熙則表示，支聯會、民主派人士及不少市民對「六四事件」情感強烈，不論支聯會最終有甚麼抉擇，相信香港市民都會用自己的方法悼念「六四」。", "title": "六四晚會辦不了 中共黨媒接力發文批泛民"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，疾管署網站在3月10日發布的COVID-19疫苗接種須知暨意願書中指出，BNT疫苗已通過台灣緊急授權使用。官網的疫苗接種須知應不會是假的，還是連這種須知也要校正回歸。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，疾管署網站在3月10日發布的COVID-19疫苗接種須知暨意願書中指出，BNT疫苗已通過台灣緊急授權使用。官網的疫苗接種須知應不會是假的，還是連這種須知也要校正回歸。對於江啟臣的說法，疾管署截至發稿前，尚未做出回應。首批15萬劑莫德納疫苗28日傍晚抵台，而台灣與德國BNT疫苗談判至今沒有結果。江啟臣今天凌晨於臉書粉絲團發文指出，衛福部疾管署網站上在今年3月10日提供的COVID-19疫苗接種須知暨意願書，對於疫苗概述內容明白寫道，BNT（Pfizer-BioNTech）之COVID-19疫苗是含有SARS-CoV-2病毒棘蛋白之mRNA疫苗，已通過世界衛生組織（WHO）、歐盟、美國等先進國家及台灣緊急授權使用。江啟臣表示，反倒是最近送到的莫德納（Moderna）疫苗在說明中未提已通過台灣緊急授權使用。江啟臣說，他要請問衛福部長陳時中，該須知印製時BNT疫苗是否已通過台灣緊急授權使用，為何當時莫德納疫苗未通過台灣緊急授權使用。他說，「這官方網站上的疫苗接種須知不會是假的吧，還是連這疫苗接種須知也要校正回歸」。", "title": "江啟臣：疾管署早通過BNT疫苗緊急授權"}
{"summarization": "疫情升溫，高雄市宣布31日起市場加強稽查將對無法落實實聯制或人流管制者處暫停營業。經發局長廖泰翔今天走訪市場要求業者落實做好出入口管制，明起稽查不符規定者將做處置。", "article": "疫情升溫，高雄市宣布31日起市場加強稽查將對無法落實實聯制或人流管制者處暫停營業。經發局長廖泰翔今天走訪市場要求業者落實做好出入口管制，明起稽查不符規定者將做處置。傳統市場是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的高風險傳染區域，高雄市政府已宣布市場採買防疫措施並要求民眾分流採買、佩戴口罩、落實實聯制，並將自31日起加強稽查，若無法落實實聯制或人流管制、佩戴口罩等，將暫停營業。因應假日採買人潮增加，廖泰翔一早帶領人員走訪三民區陽明市場，因為陽明市場是大型且人流量多，他要求市場要確實管制出入口及實聯制，尤其要分流採買人潮。廖泰翔持續和攤商對話並宣導，要求做好分流採買、戴口罩、保持社交距離，共同防疫。經發局明天起稽查傳統市場、黃昏市場，列為重點，尤其市場出入口管制等，還要有實聯制；廖泰翔籲業者務必落實，違反規定者會被處置，包括暫停營業。經發局今天鎖定10處傳統市場宣導查察，多處市場已經配合拉起封鎖線並管制出入口；不過仍有民眾貪圖方便，從封鎖線下方進入，經發局要求市場加派人力勸導管制，明天起強力稽查制止，未符規定就會依法處置。", "title": "高市加強傳統市場稽查 無法實聯制將處暫停營業"}
{"summarization": "南投縣府今天指出，埔里鎮今天有4例武漢肺炎確診個案，其中3例住在一起，由於埔里鎮一天出現4例確診個案，縣府將在埔里鎮設篩檢站，呼籲有不適症狀民眾前往篩檢站作篩檢。", "article": "南投縣府今天指出，埔里鎮今天有4例武漢肺炎確診個案，其中3例住在一起，由於埔里鎮一天出現4例確診個案，縣府將在埔里鎮設篩檢站，呼籲有不適症狀民眾前往篩檢站作篩檢。南投縣政府上午召開記者會，副縣長陳正昇以及南投縣衛生局長黃昭郎出席記者會，說明南投縣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）最新疫情。陳正昇指出，南投縣今天新增4例武漢肺炎陽性個案，4人都住在埔里鎮，其中3人為一名家住埔里鎮的53 歲男子、49歲的妻子以及兒子，另一名確診者則為男子的友人。陳正昇說，男子5月15日與太太、友人北上工作，5 月22日出現發燒症狀，男子服用退燒藥且在家採一人一室自主隔離，28日在妻子陪同下前往醫院就醫，醫師詢問後得知男子有北部活動史，安排男子接受篩檢，檢驗結果出爐為陽性。陳正昇指出，醫師也詢問太太的活動史，篩檢結果也呈現陽性，衛生局也趕緊通知兒子以及友人來作篩檢，結果也都呈現陽性反應，因此緊急匡列相關接觸者10 多人，安排接受居家隔離。黃昭郎則說，由於埔里鎮出現4名確診個案，為確保民眾健康安全，有效控制社區風險，衛生局請埔里基督教醫院、台中榮總埔里分院從今天起到6月1日止啟動「埔里鎮新冠肺炎快篩專案」，在埔里鎮設置篩檢站，民眾如與縣府近期公布確診者足跡有重疊或自覺有發燒、上呼吸道症狀、腸胃道等症狀，可以攜帶健保卡，全程戴醫用口罩，前往篩檢站接受篩檢。", "title": "一天增4例確診  南投縣埔里設社區篩檢站"}
{"summarization": "在1970-1980年代美國電視影集「愛之船」（The Love Boat）中飾演船長的老牌影星蓋文麥勞德（Gavin MacLeod），今天過世，享壽90歲。", "article": "在1970-1980年代美國電視影集「愛之船」（The Love Boat）中飾演船長的老牌影星蓋文麥勞德（Gavin MacLeod），今天過世，享壽90歲。蓋文麥勞德過世的消息由姪子馬克．席伊（Mark See）向娛樂界刊物「綜藝」（Variety）證實，但未提供死因。路透社和美國有線電視新聞網蓋文麥勞德1931年2月28日出生紐約州，本名是艾倫席伊（Allan See），但他在回憶錄中透露，「席伊」（See，同「看」）這個姓氏太讓人困惑，因此改用他大學戲劇老師的姓氏；而他又認為名字用蓋文比艾倫來得好聽，因而改名。法新社報導，蓋文麥勞德的知名度一直到1970年熱門電視劇「瑪麗泰勒摩爾秀」（Mary Tyler Moore Show）才打開，這齣劇集廣受歡迎，前後製播了7季，是公認的美國情境喜劇經典。蓋文麥勞德接下來在「愛之船」飾演斯塔賓船長（Captain Stubing），讓他演藝事業更上一層樓。「愛之船」詮釋郵輪旅客的愛情與逗趣遭遇，劇中的「乘客」往往由現實生活中的巨星所扮演，連「萬花嬉春」歌舞巨星金凱利（Gene Kelly）都客串過一角。這齣劇雖被影評罵得一文不值，卻備受觀眾喜愛，一播就是11季，還催生出其他系列電影。「瑪麗泰勒摩爾秀」主人翁摩爾（Mary Tyler Moore）於2017年過世，如今麥勞德也離世。劇中飾演新聞主管、一個脾氣超差但十分討喜的愛德華艾斯納（Edward Asner）今天推文悼念老同事。91歲的艾斯納在社群網站推特（Twitter）說：「我的心碎了，蓋文是我兄弟，我犯罪（和吃喝）的夥伴，我喜劇靈感的共謀者。」「蓋文，我稍後再與你相見了。告訴夥伴們，我很快就會再看到他們。」他還不忘向「瑪麗泰勒摩爾秀」另一位碩果僅存的99歲女星貝蒂懷特（Betty White）喊話說：「貝蒂！看來就剩妳和我了。」", "title": "70年代美劇「愛之船」船長過世 享壽90歲"}
{"summarization": "中央氣象局今天說，位於菲律賓東方海面的熱帶低壓未來24小時內有機會升格為輕度颱風彩雲，持續往北方移動；預估6月3、4日在呂宋島東方，但強度可能減弱，對台灣無直接影響。", "article": "中央氣象局今天說，位於菲律賓東方海面的熱帶低壓未來24小時內有機會升格為輕度颱風彩雲，持續往北方移動；預估6月3、4日在呂宋島東方，但強度可能減弱，對台灣無直接影響。氣象局指出，雖然未來熱帶系統會往北，但對於明天、6月1日台灣的天氣影響並不大；明天仍然會受鋒面影響降雨，6月1日鋒面北移，但大氣仍不穩定。根據氣象局網站，位於菲律賓東方的熱帶性低氣壓今天上午8時的中心位置在北緯5.5度，東經133.5度，以每小時11公里速度，向北北西進行。中心氣壓1002百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23 公尺。氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，目前熱帶低壓的位置約在恆春東南方2300公里左右，未來24小時有機會發展成輕度颱風彩雲，大致上路徑是在菲律賓東方近海往北移動。陳伊秀說，目前預估熱帶系統在6月3、4日位置約在呂宋島東方海面，強度介於熱帶低壓至輕度颱風之間，對台灣沒有直接影響。陳伊秀提到，各國對於熱帶系統在6月5日後的預測就有分歧，美國模式認為仍能維持輕度颱風，歐洲模式已減弱為熱帶低壓，這部分需要再觀察。此外，陳伊秀指出，預估6月5日北方會再有鋒面下壓影響台灣，仍然會帶來降雨，屆時熱帶系統是否還會持續，會再觀察。", "title": "颱風彩雲有機會生成 對台無直接影響"}
{"summarization": "澎湖不平靜夜，海上發生多起意外，海釣溺水與漁船失火等意外，一死一獲救，案件由警消調查處理。", "article": "澎湖不平靜夜，海上發生多起意外，海釣溺水與漁船失火等意外，一死一獲救，案件由警消調查處理。澎湖消防局昨晚接獲有民眾報案指出，47歲呂姓男子前往白沙瓦硐海域海釣未歸，警消與岸巡漏夜搜尋，在港區附近海域尋獲，已無生命跡象。無獨有偶，一名老婦人與家人昨天下午前往西嶼內垵遊憩中心海灘，疑因血糖偏低發生溺水，所幸及時被發現，施以急救恢復意識，由警消送醫院搶救。泊靠在沙港土地公前漁港的「新自立10號」漁船，今凌晨2時30分許發生火警，消防局獲報由大隊長陳孟鴻率馬公、湖西和白沙等分隊6車15人前往灌救，火勢在2個小時撲滅，船艙燒毀，所幸無人傷亡，失火原因由火調科調查。", "title": "澎湖不平靜夜  溺水與漁船失火等意外"}
{"summarization": "疫情嚴峻，旅行社業務全面熄火，鳳凰旅遊總經理卞傑民預估，慘況至少還要2、3個月，只能繼續「田螺含水過冬」；雄獅總經理游國珍表示，盼全面防堵疫情，未來旅遊業才有活路。", "article": "疫情嚴峻，旅行社業務全面熄火，鳳凰旅遊總經理卞傑民預估，慘況至少還要2、3個月，只能繼續「田螺含水過冬」；雄獅總經理游國珍表示，盼全面防堵疫情，未來旅遊業才有活路。台灣這波疫情來得快又急，本土個案數破6000例大關，加上全台疫情警戒維持3級，旅行社為保障旅客健康及安全，紛紛取消短期內所有本島及離島團體行程、票券等商品，幾乎全面斷炊，再度淪為「慘」業。旅行社業者形容，先前因為國境封鎖，海外出團營收陡降，只剩1、2成左右，後來全數轉攻國旅「留一口氣」，如今被迫按下暫停鍵，目前只能冬眠龜息，靜待疫情好轉。鳳凰旅遊總經理卞傑民對中央社記者說，旅行社原本主要的海外業務在過去一年都停止，只能靠國旅、美食街經營等貼補家用，現在防疫警戒下又全數停擺，目前只有少部分的國內線航空或貨運有點營收入帳，「狀況絕對比去年更差」。雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍表示，這段時間期望與旅遊業上下游供應鏈「共體時艱」，全面防堵疫情，雖然這波疫情對營收的影響「一定相當大」，但旅遊是看長期的，先把這波疫情防堵，未來才能繼續推展。行政院日前宣布，首波紓困4.0預算案最多將達新台幣2600億元，可望自6月4日起開始執行各項紓困補助的發放及申請作業。針對政府祭出紓困4.0方案，卞傑民坦言「有總比沒有好」，而這次疫情來得又兇又猛，業者先前的國旅布局一切打到歸零，真的措手不及，因此希望紓困要盡快及時。游國珍說，補助就像是輸血，長期輸血並不能康復，也還是會有死亡的危機，即便政府補助，也還是很多業者撐不下去，「營收歸零，再怎麼補助也是虧損。」游國珍進一步說，觀察現況，這波影響絕對不只到6月初，很有可能整個暑假都會泡湯，而就算疫情控制住，消費者也還需要一段時間建立信心。卞傑民則預估，目前這樣的狀況還要持續2、3個月的時間，先前市場期望2週恢復正常「有點太樂觀」，無奈只能繼續秉持「田螺含水過冬」的精神，希望至少還能抓一些暑假尾巴的旅遊商機，但即使恢復，國境未開的狀況下，今年營收肯定還是低檔。他表示，鳳凰旅遊經過去年一整年的調整，在人力上已保留最基礎的戰力，也有賴員工配合分流上班或先休特休假，短時間公司很難再去做全新業務「開源」，因此只能朝「節流」方向去做，除了談租金減免，也期望供應鏈共體時艱，一起度過難關。游國珍認為，旅行業者必須要有加速轉型的決心，不能把所有營收放在旅遊產品上，如果沒有轉型能力的話，勢必被淘汰。", "title": "疫情重創  旅行社總經理：慘況至少還要2、3個月"}
{"summarization": "高雄市爭取到這批AZ 疫苗2.1萬劑，提供醫護及警消等施打，但有基層員警不滿只分到500劑於網路社群留言批評。衛生局今天指出此批已增至1000劑，第一波會持續為員警施打疫苗。", "article": "高雄市爭取到這批AZ 疫苗2.1萬劑，提供醫護及警消等施打，但有基層員警不滿只分到500劑於網路社群留言批評。衛生局今天指出此批已增至1000劑，第一波會持續為員警施打疫苗。這一批AZ疫苗爭取到2.1萬劑，市府依順序分類施打符合資格者，不過有基層員警在網路留言，批評只獲500劑疫苗，不足以提供勤務防疫等。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎今天指出，2.1萬劑疫苗中第一線醫護占了1.8萬劑，主要是提供23家專責醫護使用，剩餘3000劑依市長指示，提供給警消及防疫旅館、清潔隊及防疫計程車等人分配施打。他說，相關實證證實施打後會有短暫身體不適，所以安排人員分批接種；取得警方施打名單約3000名，如果採一次接種會有勤務調度難度，所以協議分批施打，首批是500劑。不過，潘炤穎也指出，今天有針對醫護特殊狀況未施打者剩餘疫苗500劑撥予員警，亦即目前撥予基層員警共1000劑；6月1日後還會有新的一批疫苗會到，將陸續完成防疫工作人員的疫苗接種。", "title": "警批只配500劑疫苗 高市衛生局：已增為1000劑"}
{"summarization": "國際油價上漲，中油今天宣布，明天凌晨零時起國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.2元及0.3元，若想省荷包，可得趕緊加油了。", "article": "國際油價上漲，中油今天宣布，明天凌晨零時起國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.2元及0.3元，若想省荷包，可得趕緊加油了。台灣中油公司自31日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲0.2元及0.3元，參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.0元、95無鉛汽油每公升28.5元、98無鉛汽油每公升30.5元、超級柴油每公升24.2元。1100530", "title": "國際油價上漲 中油31日起汽油調漲2角"}
{"summarization": "台北市今天舉行擴大管制兵棋推演，市府規劃，若確診數居高不下，將要求全面停班停課，非必要不得外出，僅保留2.1萬家餐館、加油站等民生必須場所，並管制跨縣市人流移動。", "article": "台北市今天舉行擴大管制兵棋推演，市府規劃，若確診數居高不下，將要求全面停班停課，非必要不得外出，僅保留2.1萬家餐館、加油站等民生必須場所，並管制跨縣市人流移動。台北市政府今天舉行「因應嚴重特殊傳染性肺炎第四級警戒擴大管制兵棋推演」，聚焦10大議題，包含應變體系轉換、人流外移問題、民眾搶購物資處理等前置作業，以及開始運作後民生物資採購及分流、交通及人員管制、學校停課、弱勢族群及心靈關懷等配套措施。市府規劃，若啟動嚴格封城，屆時除維生、秩序維持、必要性醫療及公務外，全面停班停課，非必要不得外出，僅准予約2.1萬家餐館、麵包店、蔬果行、超市、超商、加油站、瓦斯行等民生必須場所營業，傳統零售市場限制時間、僅開放40處具生鮮及餐飲業攤商場域。此外，將實施區域封鎖管制進出，設置71處縣市交界及高速公路匝道管制點，台鐵、高鐵北市境內過站不停，捷運不跨雙北營運、公車僅限北市境內營運，YouBike停止營運。為防範搶購物資，警察局將於各大賣場派遣警力協助人流管制，必要時啟動快打部隊，並視民生物資供應狀況，要求賣場啟動限購措施。", "title": "北市兵推四級警戒 全面停班、捷運不跨雙北、非必要不得外出"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，北市疫情還算穩定，但他考量民眾自動自發封城不見得能繼續維持，且若管制放鬆，疫情反撲的話不見得能控制得這麼好，因此仍兵棋推演擴大管制。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，北市疫情還算穩定，但他考量民眾自動自發封城不見得能繼續維持，且若管制放鬆，疫情反撲的話不見得能控制得這麼好，因此仍兵棋推演擴大管制。台北市政府今天上午舉行「因應嚴重特殊傳染性肺炎第4級警戒擴大管制兵棋推演」，由市長柯文哲擔任統裁官。柯文哲在推演開始前指出，台北市目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還算穩定，不過後續發展還有2個考量要點，首先是現在這種自動自發封城，不曉得能否再撐2、3個月；另一個是若管制放鬆、疫情反撲，導致要重新封城，下一次不見得會控制得這麼好。柯文哲表示，疫情截至昨天在全台造成99人病逝，超越2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）期間的73人，台北市本土病例更是超過2500例，是去年沒有想到的局面。他說，有了這兩週的實際作戰經驗與震撼教育，今天在去年4月30日首次擴大管制兵棋推演的基礎上，做進一步的精進。柯文哲表示，凡事做壞的打算、最好的準備，今天就演習萬一疫情比兩週前更嚴重，需要執行更嚴密地封城要怎麼做，停課最容易，停班就難了，停工又更不得了。他進一步表示，昨天有科技業大老打電話給他，指出資訊與通信科技（ICT）是台灣最重要的產業，占股票市值45%，一旦停工不能出貨，不是只有台灣，全世界都會受影響，所以停工要很審慎。柯文哲說，今天演習最重要的目的是，把更嚴格封城可能會遇到的問題一條條列出來做檢討，再去想要怎麼處理，可以預先做準備的東西就先準備，還要思考這種方法擴大到新北、基隆、桃園適不適用。", "title": "柯文哲研判疫情回穩  2點考量仍兵推封城"}
{"summarization": "基隆市林姓男子和妻子上午近9時被人發現倒臥在七堵區堵南公墓，身上有刀傷，地上滿是鮮血，兩人送醫急救後傷重不治。隨後林男弟弟也被發現在堵南公墓附近的堵南街墜樓身亡。", "article": "基隆市林姓男子和妻子上午近9時被人發現倒臥在七堵區堵南公墓，身上有刀傷，地上滿是鮮血，兩人送醫急救後傷重不治。隨後林男弟弟也被發現在堵南公墓附近的堵南街墜樓身亡。警方初步調查，兄弟積怨已久，弟弟疑持刀殺害兄嫂後畏罪輕生，不過，詳細原因仍有待警方進一步調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "堵南公墓命案 弟疑持刀殺害兄嫂後墜樓身亡釀3死"}
{"summarization": "加油要快，中油今天宣布，考量國際油價上漲，明天凌晨零時起國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.2元及0.3元，調整過後，發油量最大的95無鉛汽油每公升為28.5元。", "article": "加油要快，中油今天宣布，考量國際油價上漲，明天凌晨零時起國內汽、柴油價格各調漲新台幣0.2元及0.3元，調整過後，發油量最大的95無鉛汽油每公升為28.5元。中油說明，受伊朗提高原油產量的可能性下降、美國商用原油與汽油庫存同步下降等因素影響，帶動國際油價上漲；本週調價指標7D3B週均價為每桶67.47美元，較前週66.53美元上漲0.94美元，新台幣兌美元匯率升值0.139元，國內油價依公式計算漲幅為0.73%。中油接著表示，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.7元及1.5元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.2元及0.3元，應調未調的0.5元及1.2元皆由台灣中油吸收。至於調價後的各式油品參考零售價格，92無鉛汽油每公升為27.0元、95無鉛汽油每公升28.5元、98無鉛汽油每公升30.5元、超級柴油每公升24.2元。", "title": "加油要快 中油31日起汽油調漲2角、柴油漲3角"}
{"summarization": "20歲的台灣棒球員陳聖平遠赴美國展開小聯盟生涯，令他驚喜的是，隊上熱情活潑的內野教練竟穿著中信兄弟的練習服出現。", "article": "20歲的台灣棒球員陳聖平遠赴美國展開小聯盟生涯，令他驚喜的是，隊上熱情活潑的內野教練竟穿著中信兄弟的練習服出現。陳聖平效力響尾蛇小聯盟1A維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide），位於農牧業為主的加州中部小鎮，距離洛杉磯、舊金山等大城路途遙遠，但他並不孤單，除了有台灣隊友林家正作伴，其中一名教練對台灣很熟悉。小聯盟人力精簡，生牛皮隊只有4名教練，總教練在賽前練習的時候兼任餵球投手，其餘3名教練分別指導投手、打擊和守備。守備教練賈納（Darrin Garner）從2016年開始到過台灣4次，分別擔任富邦悍將、統一獅和中信兄弟等隊的客座教練。現在儘管回到美國，賈納在場下仍然穿兄弟隊的練習衣，讓陳聖平忍不住拍照，在社群上分享，標題打上「中信兄弟，強攻強攻」。賈納小聯盟執教近30年，最高擔任西雅圖水手隊小聯盟體系的內野守備統籌。陳聖平向中央社記者表示，從賈納身上學到不少守備觀念和傳球技巧，最喜歡他的一點是個性活潑。陳聖平說，教練每次指導結束都會開玩笑，最常跟球員說「來親我一下」，陳聖平每次見到教練，有樣學樣，也開玩笑說「來親一下」，練習、比賽之餘增加不少趣味互動。陳聖平說，賈納經常聊到台灣生活，和他過去在水手隊小聯盟擔任內野統籌的時候，認識當時旅美打球的胡金龍那一段往事。賈納的好友威爾森（Tack Wilson） 目前人在台灣，是兄弟二軍打擊教練。", "title": "陳聖平小聯盟教練穿黃金聖衣 待過中信兄弟"}
{"summarization": "呼吸困難、發燒不退、沒有多餘的氧氣讓他們活下去，緬印邊界一家醫院這些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，凸顯了緬甸2月政變後，醫療體系接近崩壞的威脅。", "article": "呼吸困難、發燒不退、沒有多餘的氧氣讓他們活下去，緬印邊界一家醫院這些2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，凸顯了緬甸2月政變後，醫療體系接近崩壞的威脅。在人口僅1萬多一點的小鎮席卡（Cikha），醫院護理長倫查恩（Lun Za En,名染疫患者，幫忙她的包括一名檢驗師以及一名藥師助理；多數時候，他們能做的只是說些安慰的話，給止痛藥等等。45歲的倫查恩告訴路透社：「我們氧氣不夠、醫療設備不夠、電力不夠，醫師或救護車都不夠。」「我們只有3個人，不是11個。」軍方2月1日推翻民選領袖翁山蘇姬之前，緬甸政府加快採檢、隔離與治療行動，但軍方掌權後，抗疫行動就隨著醫療系統一起崩潰，許多醫護加入公民不服從運動響應罷工，導致公立醫院服務崩潰。軍政府原本也把抗疫列為優先要務，多次呼籲醫護返回工作崗位，但幾乎沒有醫護理會。商業首都仰光一間COVID-19隔離中心的工作人員表示，中心內的醫護都加入了公民不服從運動，「也因為檢驗中心沒有人手可以檢驗，我們不再接受新病患」。政變前1週，全國平均1天採檢1萬7000人，但到了現在，從26日往前算的7天，每天只能採檢1200人。至今緬甸確診累計14萬，其中超過3200人死亡。採檢率的降低，也讓人對政變後新增確診與死亡人數都趨於穩定的數字產生質疑。現在，衛生系統的危機讓人更擔心橫掃印度、泰國等鄰國的變種病毒，可能對緬甸帶來衝擊。距印度僅6公里的席卡5月中開始湧入大量有症狀的患者，醫護擔心他們可能感染具高度傳染力的變種病毒株B.1.617.2，卻缺乏檢驗工具來確認。紅十字會與紅新月會國際聯合會（International Federation of the Red Cross and Red Crescent Societies）緬甸COVID-19主管斯費－尤尼斯（Luis Sfeir-Younis）表示：「採檢、治療與接種疫苗在緬甸都非常受限，讓人十分擔心，因為更危險的變種病毒正在擴散，有更多人的性命危在旦夕。」", "title": "政變後醫護響應不服從運動 緬甸疫情雪上加霜"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，30日12 時28分發生芮氏規模3.5地震，地震深度20.8公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方19.3公里(位於花蓮縣秀林鄉)，最大震度花蓮縣3級。（編輯：李亨山）1100530", "article": "根據中央氣象局最新資訊，30日12 時28分發生芮氏規模3.5地震，地震深度20.8公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方19.3公里(位於花蓮縣秀林鄉)，最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮縣秀林鄉規模3.5地震 最大震度3級"}
{"summarization": "中國廣東省21日至今已有本土的6名COVID-19確診病例及34名無症狀感染者。這波疫情主要有兩條不同的傳染鏈，源頭分別與病毒的印度變異株和英國變異株有關，專家指傳播力更強更快。", "article": "中國廣東省21日至今已有本土的6名COVID-19確診病例及34名無症狀感染者。這波疫情主要有兩條不同的傳染鏈，源頭分別與病毒的印度變異株和英國變異株有關，專家指傳播力更強更快。綜合央視與新民晚報報導，廣東本輪2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情集中於兩條傳播鏈：一條是由廣州荔灣區擴散至茂名、佛山的「早茶傳播鏈」；另一條是發生在深圳鹽田港的「境外貨輪傳播鏈」。在早茶傳播鏈中，源頭是一名75歲的郭姓婦女，她在21日確診，並發現身上帶有COVID-19的印度變異病毒株，但她並沒有境外旅遊史，通報指「不排除意外暴露造成偶發感染」。廣東在疫情中面臨更高風險。羊城晚報指出，中國目前每天入境人員中，有9成集中在廣東，每天廣東的隔離人員達3萬人。和廣州去年發生過的6次疫情不同，這波病毒傳播力很強、傳播速度也快，可以通過吃一頓飯或短暫的非直接接觸傳播。為郭姓婦女在早茶店送餐的服務人員，只因為沒戴口罩送餐就感染了。另外，深圳市鹽田區21日也在該區國際貨輪登輪作業人員例行檢測中發現一名無症狀感染者，短短幾天內相關無症狀感染者已累計至7人，其中6人都在鹽田港區工作，這7例均有境外貨輪工作場所暴露史。針對深圳疫情，相關疾控部門表示，此次病毒傳播速度很快，而且其中有5例是感染了英國出現的變異毒株。廣州市衛健委主任黃光烈昨天表示，本次疫情傳播速度更快、傳播力更強，因此對防控提出極高要求，以便及時切斷感染鏈。26日起，廣州市荔灣區、佛山市禪城區、深圳市鹽田區都分別展開全區全員核酸檢測，深圳鹽田區還要求做到「疫苗100%覆蓋」。有媒體表示，為了迅速完成核酸檢測，廣州荔灣區調來4900名醫護徹夜檢測。報導說，受疫情刺激，廣東各地民眾接種疫苗的意願也高升，各地市的疫苗臨時接種點都排起了長隊。廣東27日單日疫苗接種量就高達258.51萬劑次，累計接種3899.17萬人，共有1211.99萬人完成全程（2劑）接種。", "title": "廣東疫情傳播力強  與印度英國變異病毒株相關"}
{"summarization": "澎湖縣政府在昨晚公布50餘歲女性肺炎昏迷案例後，今天公布其公共場所足跡，其中搭乘20日下午3時50分華信航機返澎的前後3排14名旅客，即起進行居家隔離。", "article": "澎湖縣政府在昨晚公布50餘歲女性肺炎昏迷案例後，今天公布其公共場所足跡，其中搭乘20日下午3時50分華信航機返澎的前後3排14名旅客，即起進行居家隔離。澎湖縣政府今天與中央流行疫情指揮中心討論，其中依案例病發前3天，與案例搭乘同班大眾運輸的前後3 排旅客，須匡列為接觸者，但由於此一案例病情複雜，隔離時間自20日起至6月3日止14天。縣府逐一通知同班機前後3排的14名旅客，即起居家隔離至6月3日止。縣府表示，這名家住高雄的50多歲婦人，為了生計，15日自馬公搭機前往台北，期間曾前往台北月子中心做了3天月嫂，都沒外出，隨後搭高鐵回到高雄，20日再從高雄返回澎湖，27日肺部出現症狀，昨天前往馬公一家診所看診，隨即轉送醫院急救，目前仍處昏迷狀態。", "title": "澎縣府公布肺炎昏迷婦人足跡 匡列同機旅客居家隔離"}
{"summarization": "印尼一艘渡輪昨天早上在摩鹿加海起火，船上乘客與船員跳船逃生。印尼國家搜救總署今天表示，渡輪上共有275人，274人獲救，一人失蹤，救難人員今天兵分5路繼續搜尋。", "article": "印尼一艘渡輪昨天早上在摩鹿加海起火，船上乘客與船員跳船逃生。印尼國家搜救總署今天表示，渡輪上共有275人，274人獲救，一人失蹤，救難人員今天兵分5路繼續搜尋。印尼國家搜救總署表示，渡輪KM Karya Indah昨天清晨從北摩鹿加省（North Maluku）首府干那低（Ternate）經摩鹿加海（Molucca Sea）開往利馬法託拉島（Limafatola）的薩納納（Sanana）， 在利馬法託拉島東北角外海8公里處著火。摩鹿加海位在印尼蘇拉威西島以東、菲律賓民答那峨島以南。印尼國家搜救總署薩納納分隊昨天上午8時30分接獲事故消息當時火勢猛烈，渡輪上許多人緊急跳船逃生，被國家搜救總署的逃生船救起。船上共有275人，包括14名船員。印尼媒體報導，起火點是渡輪的引擎室，事故原因仍在調查中。", "title": "印尼渡輪海上起火 274人跳船獲救1人失蹤"}
{"summarization": "江蘇省南京昨晚上演男子當街輾壓前妻、撞車逃竄、持刀捅人事件，共傷及7人，加上兇嫌自殺未遂，共8人送醫治療。", "article": "江蘇省南京昨晚上演男子當街輾壓前妻、撞車逃竄、持刀捅人事件，共傷及7人，加上兇嫌自殺未遂，共8人送醫治療。央視新聞App報導，41歲的吉姓男子因感情糾紛行兇，開著租來的轎車在秦淮區金鑾巷將其前妻撞倒在地，並再次輾壓後逃離現場。過程中，吉姓男子與其他車輛碰撞，導致安全氣囊彈出、無法再駕駛，於是他持刀搶得另一輛車繼續逃竄，路上再發生交通事故，一共有6名民眾被他所傷。南京警方29日晚上9時45分許獲報。吉姓男子自殺未遂，已被警方限制行動，案件正在偵辦中。", "title": "南京男子駕車撞人持刀捅人  8人送醫"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，為避免可能的潛在傳播鏈，市府將成立傳統市場及登山步道的專案小組進行稽查，要求民眾做好戴口罩及不群聚等原則。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，為避免可能的潛在傳播鏈，市府將成立傳統市場及登山步道的專案小組進行稽查，要求民眾做好戴口罩及不群聚等原則。鄭文燦上午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議後直播表示，將成立傳統市場以及登山步道的專案小組，各有稽查重點，在桃園市約50個公民營傳統市場，稽查重點在於戴口罩、禁內用、不群聚這3原則，也呼籲市民到市場採買時，要快買、少停、一次購足，減少在市場的時間。另外，請觀光旅遊局成立的登山步道專案小組，將結合各區公所人力，針對桃園市包括虎頭山、石門山、五酒桶山等主要登山步道加強稽查，重點在於要求戴口罩及不群聚等原則，登山步道攤販一樣納入稽查範圍，另外像秀才步道、百吉步道等也列為稽查範圍，此外，在虎頭山有80幾個運動班隊也已停止活動。鄭文燦說，桃園市政府環境清潔稽查大隊龜山區中隊有隊員與其家人確診事件，目前有189人擴大採檢，進行PCR核酸檢測，龜山中隊3個分部，新華亞分部91人全數納入居家隔離的範圍，目前除了確診隊員及家人部分外，PCR核酸檢測都是陰性，龜山地區的垃圾清運則彈性調整，事件後也進行2次消毒。鄭文燦指出，市府在2週前已實施清潔隊員上下班免刷卡改為責任制、關閉隊部休息室避免群聚、執行勤務全程戴口罩，勤務結束後，人、車、環境都要進行消毒，以及各中隊採取異地分流的辦公計畫。其中的分流計畫，包括垃圾車跟資收車分流，不管是隊部或停車場都要分流，並以責任制為最大原則，各收集路線可避免到隊部彈性接觸。龜山各清潔車、垃圾車、資收車路線已進行第二輪的消毒，也提醒市民跟隊員要避免接觸，戴口罩、不逗留等原則都要落實。鄭文燦表示，目前桃園合計有306所國高中及國小，有283所約92%改為線上辦理，有23所約8%停止辦理，相關政策也適用在幼兒園等各級學校畢業典禮。在學校及幼兒園涉及確診案件部分，目前為止，桃園市有13名老師、學生或廚工確診，有12所學校或幼兒園須進行防疫作業，市府一共採檢1017人，除了41人是擴大採檢，還在等待結果外，其他採檢結果都是陰性。對於有記者提問，市府完成4級管制規劃後，是否辦理實地演練。鄭文燦指出，4級管制就跟防災計畫書一樣，市府只做規劃，不做實地演練。", "title": "防範市場、步道傳播鏈  桃園將成立專案小組稽查"}
{"summarization": "台灣疫情續燒，多家連鎖餐飲、吃到飽餐廳暫停內用，業者「命懸一線」，紛紛在線上開賣冷凍調理食品，宅經濟成了新戰場，過去來自電商的營收只是配角，如今一躍成為主力球員。", "article": "台灣疫情續燒，多家連鎖餐飲、吃到飽餐廳暫停內用，業者「命懸一線」，紛紛在線上開賣冷凍調理食品，宅經濟成了新戰場，過去來自電商的營收只是配角，如今一躍成為主力球員。國內疫情持續延燒，為防堵端午連假群聚，中央政府宣布全國疫情三級警戒延長至6月14日，當消費者不出門，「宅經濟」成了各行各業的新戰場，餐飲業紛紛擴大電商布局。「最近有許多居家工作的爸媽兼顧工作與家庭還要操勞三餐，也有許多疫情期間才開始學做菜的外食族」，饗賓餐旅集團主管表觀察到，疫情時代，消費者餐飲習慣掀起的巨大變化，過去扮演配角的電商平台，如今「疫外」成為業者的救命仙丹。旗下有數個吃到飽品牌的饗賓集團，在這波疫情下強化美食電商平台「饗在家EAT＠HOME」，提供小包裝易烹調的即食品、經典菜色料理組合包；全台連鎖餐飲龍頭王品集團也優化原有的線上零售服務系統，加速推動「王品瘋美食購物網」上線。王品高層舉例，過去「石二鍋」的人氣商品烏龍麵，還有銷售量極佳的「丸子三兄弟」都成為購物網主力商品，「王品牛排」過去靠聚餐內用挹注，現在則希望透過牛排食材的銷售，延伸到消費者餐桌，宅經濟成為這波戰局的關鍵。全台7間「漢來海港」吃到飽餐廳首度暫停內用，漢來美食主管透露，過去一年在疫情較恐慌時，集團單月外帶營收初估達新台幣600萬元，和承平時期約2億元規模差距不小，而目前多數餐廳都停業，「情況會更嚴峻」。所幸，漢來美食去年開始戮力發展電商與零售商品，新品牌「來拌麵」近期不到一週時間在電商通路就賣出逾萬包；漢來美食也加緊冷凍食品的銷售舖貨，去年熱賣的「家鄉獅子頭」、「台式滷肉豆腐」目前都由中央廚房趕製備貨中，依照去年5月初在官網一週就賣掉500組的銷售情況來看，看好今年會更搶手。生鮮與冷凍食品電商在這波宅經濟下大紅大紫，主力是賣書的誠品也觀察到，宣布疫情三級警戒後至今，線上生鮮食品業績較去年同期成長逾10倍，誠品生活各店的美食外送業績也明顯成長，單日成長最高逾6成。飯店業餐飲內需，也深受這波疫情肆虐，五星飯店餐廳暫停內用，線上食堂逆勢勝出。台北晶華酒店的吃到飽餐廳「栢麗廳」一年可貢獻約4.3億元的業績，吸金能力極強，目前也因為疫情暫時歇業；而晶華外帶、外送業績成長40%以上，包括牛肉麵等調理包產品熱銷，成為營收支撐主力。「頤宮」餐廳頂著米其林三星的光環，過去盡享「一位難求」的盛況，如今本土疫情升溫也難逃打入冷宮命運，母集團雲朗觀光推出線上購物平台「雲朗選物」，首推「頤宮」中餐廳片皮鴨四吃、雲軒西餐廳「水煮加拿大活龍蝦」以及4人分享餐等外帶美食，也有「翰品酒店高雄」冷凍料理組合、粽子禮盒因應宅經濟商機與端午節送禮需求。六福旅遊集團也表示，線上平台「六福美饌」近日業績較4月同期翻倍成長，近期更擴大至近百種美食商品，除六福自有商品外，更納入手工水餃等以及「居家防疫組合料理包」等各式冷凍及常溫食品。麗緻餐旅集團的線上購物亞緻餐飲，近日已上架麗緻坊經典款麵包系列，並運用飯店餐廳資源，開發消費者「一日餐飲線」，目標從早餐、午晚餐、下午茶甚至宵夜，都能供應。麗緻觀察，2019年以來亞緻餐飲購物車業績較往年同期成長幅度達2倍，而2020年因疫情衝擊後更創下歷史新高，自公布3級警戒後，部分商品已銷售一空並緊急追加，業績較4月同期成長3至4成。", "title": "餐飲業轉型賣冷凍品 交鋒電商新戰場"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，6月是疫苗施打的高峰期，請指揮中心協調各部會、地方政府、醫療機構充分合作，預先做好施打處所、順序分配、流程說明等規劃作業，提升整體施打效率。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，6月是疫苗施打的高峰期，請指揮中心協調各部會、地方政府、醫療機構充分合作，預先做好施打處所、順序分配、流程說明等規劃作業，提升整體施打效率。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌上午9時在行政院召開防疫會議。蘇貞昌首先聽取指揮官陳時中針對今天疫情做整體報告，並肯定衛福部與行政院團隊簡化篩檢作業，增加地方醫療機構上傳篩檢結果的效率，也大量消化前些日子因通報作業塞車的未上傳個案。羅秉成轉述，蘇貞昌請指揮中心繼續提出相關作業程序上的檢討與精進，減輕醫療行政的負擔，以提升整體的防疫成效。內政部長徐國勇在會中報告，這幾天已接洽到願意提供作為集中檢疫所與防疫旅館的業者或民間團體。蘇貞昌指示負責防疫隔離處所量能的衛福部醫福會執行長王必勝，就這些新增的集中檢疫所的硬體環境立即加以評估，並規劃進駐的防疫、服務人員所需人力，請內政部配置必要的維護警力。羅秉成表示，蘇貞昌在會議最後特別交代，下個月（6月）是疫苗施打的高峰期，請指揮中心協調各部會與地方政府和醫療機構充分合作，預先做好施打處所、順序分配、流程說明等規劃作業，提升整體施打效率，儘早讓所有最前線的防疫人員，擁有足夠的防護力。防疫會議的與會人員包括行政院副院長沈榮津、秘書長李孟諺、副秘書長何佩珊、政務委員羅秉成、黃致達、衛福部長陳時中、次長薛瑞元、石崇良等人。", "title": "蘇貞昌：6月疫苗施打高峰 預先做好順序分配"}
{"summarization": "社群媒體昨天指稱，在美國莫德納公司網站輸入抵台疫苗批號查無此號碼資訊。繼昨天衛福部食藥署澄清後，疾管署今天重申，採購的莫德納疫苗皆為歐洲廠生產、進口。", "article": "社群媒體昨天指稱，在美國莫德納公司網站輸入抵台疫苗批號查無此號碼資訊。繼昨天衛福部食藥署澄清後，疾管署今天重申，採購的莫德納疫苗皆為歐洲廠生產、進口。台灣向莫德納藥廠（Moderna）採購505萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，首批共2批號、15萬劑於28日傍晚抵台，目前正由食藥署實驗室檢驗中。但網路流傳在美國莫德納網站，查無台灣進口莫德納疫苗的批號資訊。對此，食藥署昨天澄清，此網站僅適用於美國緊急授權、瓶身包裝尚無註記效期的莫德納疫苗查詢。疾管署長、中央流行疫情指揮中心疫情監測組長周志浩今天在新聞群組中透過影片再次解釋此事。周志浩說，各大國際疫苗廠都會習慣在全球各地設廠，也會因應各地需要，製作不同產品標示，例如在美國生產的莫德納疫苗，標示只有批號及生產日期。周志浩說，台灣採購、未來將使用的莫德納疫苗，是在歐洲廠生產。他也出示此批疫苗的產品批號及有效日期，強調「顯然與美洲疫苗標示不同」，也因此台灣與歐洲訂購的莫德納疫苗，在美洲網站查不到。周志浩表示，網友查詢的是美國網站，此網站是提供在美國施打美國莫德納廠疫苗者搜尋。台灣所買的莫德納疫苗都是直接與原廠購買，購買及提供民眾接種的疫苗一定是來源清楚，籲民眾安心。", "title": "疾管署：採購莫德納疫苗皆為歐洲廠生產進口"}
{"summarization": "台北市中山警分局中山一派出所員警涉嫌收賄案，北檢今年2月間首波起訴李姓、陳姓員警及10名業者，李、陳移審後遭裁定羈押禁見。台北地方法院日前裁定2人繼續羈押禁見2個月。", "article": "台北市中山警分局中山一派出所員警涉嫌收賄案，北檢今年2月間首波起訴李姓、陳姓員警及10名業者，李、陳移審後遭裁定羈押禁見。台北地方法院日前裁定2人繼續羈押禁見2個月。檢調調查，曾姓姐妹經營的酒店集團媒介女陪侍與男客性交易，為免員警取締，安排股東及公關以每家酒店每個月給予員警新台幣2萬元、逢三節加碼1萬元的價碼，涉行賄轄區中山一派出所員警及刑責區偵查隊員。檢調查出，涉案員警分別自民國102年起至107年間收受酒店業者賄賂，有員警甚至直接到酒店辦公室收取賄款，還有員警接受酒店消費招待，進而包庇酒店業者媒介性交易或色情坐檯。台北地檢署先後發動7次搜索，傳喚8名涉案員警及多名業者。北檢統計，涉案員警共收賄新台幣556萬餘元，但他們全部否認與酒店業者有金錢來往，遭檢察官聲請羈押禁見獲准。北檢2月間依貪污治罪條例起訴李姓、陳姓員警及曾姓姐妹等10名業者，5月5日追加起訴涉嫌收賄的前中山一派出所凃姓、吳姓、陳姓、張姓員警，及陳姓、許姓偵查隊員。檢察官建請法院從重量刑。李姓、陳姓員警被起訴後移審北院，法官裁定羈押禁見。由於羈押期間即將屆滿，北院日前開庭訊問後，認定2人涉犯貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，且本案為最輕本刑10年以上重罪，有逃亡、勾串之虞，裁定繼續羈押禁見2個月。", "title": "中山分局員警涉貪案  2員警續押2個月"}
{"summarization": "哥倫比亞反政府示威延燒，新一波衝突造成至少13人死亡後，軍方今天加強對第3大城卡利（Cali）市的管制。", "article": "哥倫比亞反政府示威延燒，新一波衝突造成至少13人死亡後，軍方今天加強對第3大城卡利（Cali）市的管制。貧窮及疫情來襲使得民怨沸騰，反總統杜克（Ivan Duque）的示威活動已進入第2個月。卡利市昨晚爆發警察與武裝百姓衝突後，這座220萬人口的城市街頭今天宛如空城，只見焚燒路障的餘燼與瓦礫散落一地，足見這是個多麼失序的夜晚。官員說，至少59人在本月示威活動喪命，其中卡利市就占了13人。國防部表示，超過2300名平民及軍警受傷。非政府組織「人權觀察」（Human Rights Watch）則引述「可靠通報」指出，哥國全國至少有63人喪命，而卡利的情勢「非常嚴峻」。卡利市1名下班的地檢署職員朝2名擋住街道的示威者開槍，釀成1死，開槍者遭群眾撲倒圍毆，影片畫面登上社群媒體。昨天開始坐鎮卡利的杜克表示，他正出動軍隊前往卡利市與其他地區支援員警。許多地區的示威活動都已演變為大規模反建制派動員。杜克下令7000名軍人協助清理並巡邏10個省內遭封鎖的道路，共有1141名軍人部署卡利。杜克今天在卡利公開露面準備前往波帕揚（Popayan）之前，遭不少民眾噓聲對待，一名年輕人邊哭邊大吼「他是災難」的畫面被拍下傳上網，在社群媒體廣為流傳。", "title": "哥倫比亞示威第3大城13死 軍隊進駐總統親自坐鎮"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士一哥密契爾今天決勝節在倒數4分04秒內個人勇奪10分，率隊擺脫曼菲斯灰熊糾纏，終場以121比111勝出，在季後賽首輪7戰4勝制系列賽以2比1領先。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士一哥密契爾今天決勝節在倒數4分04秒內個人勇奪10分，率隊擺脫曼菲斯灰熊糾纏，終場以121比111勝出，在季後賽首輪7戰4勝制系列賽以2比1領先。NBA西區頭號種子猶他爵士與附加賽勝出的曼菲斯灰熊在季後賽首輪碰頭，前2戰兩隊戰成1比1平手，今天展開第3戰。爵士明星後衛康利（Mike Conley）與歐尼爾（Royce O’Neale）上半場輪流轟炸灰熊外線，合計貢獻8記三分球，幫助爵士以62比51領先。灰熊隊的瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）上半場熄火，第三節得分才開張，一口氣連得10分，率隊反攻，灰熊隊屢次試圖拉近比分，但爵士不讓對手輕鬆如願，靠著密契爾（Donovan Mitchell）、克拉克森（Jordan Clarkson）輪流在外線開火，雙方仍維持11分差距。灰熊隊展現韌性，第四節由布魯克斯（Dillon Brooks）發動一波13比2攻勢，其中艾倫（Grayson Allen）在倒數7分58秒飆進三分球，扳平戰局。兩隊決勝節後段比分互咬，密契爾在比賽還剩4分04秒時挺身而出，完成三分打且後段個人攻下10分，突破僵局，爵士終場以10分差取勝，拿下2連勝，目前系列賽以2比1領先。密契爾在決勝節扮演關鍵角色，此役攻下全隊最多的29分，外加2籃板、5助攻；康利貢獻27分、6籃板、8 助攻。灰熊的莫蘭特（Ja Morant）、布魯克斯此役各攻下28分、27分，可惜未能幫助球隊逆轉。", "title": "NBA密契爾接管戰局  季後賽爵士2比1領先灰熊[影]"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前網路發文感謝同仁辛勞檢查疫苗，卻有網友留言稱這批疫苗已失效。對此，刑事局今天表示，經查其為中國大陸語法且IP位址疑來自境外，呼籲民眾切勿輕信轉傳。", "article": "行政院長蘇貞昌日前網路發文感謝同仁辛勞檢查疫苗，卻有網友留言稱這批疫苗已失效。對此，刑事局今天表示，經查其為中國大陸語法且IP位址疑來自境外，呼籲民眾切勿輕信轉傳。刑事局今天發布新聞稿表示，日前15萬劑莫德納疫苗抵台，蘇貞昌於官方Twitter發文感謝同仁辛勞檢查疫苗，並呼籲民眾做好個人防疫，但卻有網友於28日晚間11時許貼文留言稱「大家千萬不要打這批疫苗，這批疫苗因為溫度儲藏超過標準，已經失效，別人都不要了才給了台灣……」的假訊息。由於此假訊息嚴重誤導民眾正確接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗防疫觀念，刑事局指出，經積極追查發現，上述涉案IP位址疑似來自境外，且其留言用字遣詞多為英文，中文語法則有中國大陸用語。刑事局研判，應為有心人士利用VPN技術及跳板網路所為，刻意張貼虛偽、不實且誇張的言論，意圖打擊國內防疫士氣。刑事局表示，持續積極偵辦散播不實假訊息案件，也呼籲民眾對於疫情相關的防治措施，應以中央流行疫情指揮中心所公布訊息為準，若接獲來源不明或未經證實的流行疫情資訊，應先查證內容是否屬實，切勿任意散播、轉傳，以免觸法。", "title": "網傳莫德納疫苗失效假訊息 刑事局研判為境外IP"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，北市聯醫仁愛院區連日出現武漢肺炎重症病患無法住院狀況。北市衛生局今天說，已啟動轉診機制，讓病患分流至醫學中心治療，並訂定收治上限，減輕醫護壓力。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，北市聯醫仁愛院區連日出現武漢肺炎重症病患無法住院狀況。北市衛生局今天說，已啟動轉診機制，讓病患分流至醫學中心治療，並訂定收治上限，減輕醫護壓力。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台北市醫師職業工會昨天在臉書發文表示，北市聯醫醫療量能已嚴重超載，仁愛院區更是連日有重症病患在急診待床無法住院的狀況，從人力、病房到呼吸器的數量都嚴重不足。台北市衛生局今天表示，聯醫因應啟動較早，收治病患也較多，仁愛院區秉持重度急救責任醫院的使命盡力救治，但目前病患量大，且多為插管病患，的確造成醫院嚴重負荷，將訂定收治上限。衛生局表示，醫院如無法收治重症個案，即可啟動轉院機制，北市府緊急及災難應變指揮中心（EMOC）可協助尋找床位，後續依院際間轉院流程辦理。此外，衛生局提供支援及成立區域聯防，讓病患能上轉分流至醫學中心治療，感謝北市醫學中心協助收治重症個案，讓患者得以接受適當的照顧。聯合醫院則表示，已成立衛生局、北市醫學中心以及聯醫通訊群組，由醫學中心及聯醫的重要核心主管負責病患分流的平台，陸續把病患上轉分流至醫學中心治療。聯醫表示，這場防疫戰爭很艱辛，同仁承受各方壓力，能夠理解同仁因此產生情緒，會持續跟同仁溝通，同時將加派醫師人力輪班照護，讓同仁能有足夠人手幫忙及休息。", "title": "聯醫仁愛院區重症爆量 北市：將訂定收治上限"}
{"summarization": "台北市警察局大同分局一名劉姓員警25日發燒且身體不適，就醫初判為腸胃炎，後因發燒不退到醫院快篩陰性，昨天PCR確認為陽性確診，全隊快篩、分流上班。", "article": "台北市警察局大同分局一名劉姓員警25日發燒且身體不適，就醫初判為腸胃炎，後因發燒不退到醫院快篩陰性，昨天PCR確認為陽性確診，全隊快篩、分流上班。大同分局今天發布新聞稿表示，警備隊劉姓員警25 日凌晨因身體不適且有發燒症狀，當天上午10時至新北市三重區住家附近就診，門診醫師初步診斷為腸胃炎。但劉姓員警25至27日請假在家實施自主健康管理期間仍持續發燒，隨後於28日到台北市立聯合醫院中興院區進行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVId-19）快篩，結果為陰性。劉姓員警28、29持續告假在家自主管理，但在發燒病徵後又出現乾咳症狀，29日轉診至台北馬偕醫院進行核酸檢測（PCR），結果呈現陽性、確診，立即入院隔離治療。大同分局說，經查劉姓員警29日確診前8天，都休假、請假在家而未上班，未與同仁有密切接觸，但為避免有群聚感染和風險管控，分局立即依規定於27日派員完成警備隊駐地全面清消作業。同時，匡列劉姓員警22日晚間10時止（勤務輪休前）所接觸同仁休假、停止上班。大同分局說，目前所有同仁均無任何不適症狀，今天也陸續安排警備隊全體同仁前往快篩，並進行調整勤務，實施分組分時分流上班，以最少警力維持基本正常運作，減少同仁感染機會，後續將依衛生機關指示及相關規定辦理，以確保勤務運作及保護員警健康安全。", "title": "北市警大同分局一警確診 全隊快篩分流上班"}
{"summarization": "基隆市林姓男子疑與兄長有嫌隙，今天上午持刀到七堵區堵南公墓殺害兄嫂後，疑畏罪到附近大樓跳樓身亡，警方在犯嫌的計程車內發現筆記本，透露出對兄長不滿，詳細原因待調查。", "article": "基隆市林姓男子疑與兄長有嫌隙，今天上午持刀到七堵區堵南公墓殺害兄嫂後，疑畏罪到附近大樓跳樓身亡，警方在犯嫌的計程車內發現筆記本，透露出對兄長不滿，詳細原因待調查。家中排行老2的82歲林姓男子和年約80歲的妻子平日從事整修公墓工作，上午8時30分許，夫妻到七堵區的堵南公墓旁種菜，63歲的弟弟疑與兄長積怨已久，持約20公分的水果刀到菜園刺殺兄嫂。夫妻倆身中多刀當場倒臥血泊，林妻隨後打電話向媳婦求救，並提到犯嫌的名字「阿利、阿利」，消防局獲報倒場，隨即將2人送往汐止國泰醫院，經急救後宣告不治，不久後，犯嫌返回堵南街兒子的住處7樓頂跳樓尋短，當場死亡。經警方查訪，上午9時30分許在墜樓地點附近的堵南街，發現犯嫌駕駛的計程車，由於這輛計程車未上鎖，員警打開後在車內發現一本筆記本，內容透露出對兄長的不滿，還有部分情緒性字眼，後車廂則有一把約20 公分沾滿血跡的水果刀，至於確切案發經過及犯案動機，警方表示，正循線釐清中，已報請基隆地檢署偵辦。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "弟疑持刀殺兄嫂後跳樓身亡  筆記本透露不滿"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟高階1A投手林凱威今天後援登板，投1局失1分、無關勝敗；舊金山巨人隊高階1A投手鄧愷威先發投2局保送偏多、失掉2分，吞下本季第2敗。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟高階1A投手林凱威今天後援登板，投1局失1分、無關勝敗；舊金山巨人隊高階1A投手鄧愷威先發投2局保送偏多、失掉2分，吞下本季第2敗。美國職棒小聯盟高階1A賽事，響尾蛇隊今天與洛杉磯天使隊交手，響尾蛇隊台灣投手林凱威8局球隊0比1落後時接手後援。林凱威先投出觸身球保送、被敲出安打，1人出局後對手靠著犧牲短打跑回分數；林凱威總計用25球投1局，被敲1支安打，投出1次三振、2次保送（1次觸身球保送），失掉1分責失分，賽後防禦率13.50，球隊終場以0比2吞敗，林凱威無關勝敗。舊金山巨人隊高階1A與科羅拉多洛磯隊高階1A交手，巨人隊由台灣投手鄧愷威先發，鄧愷威開賽連飆2K，接著投出四壞保送，再讓對手敲出二壘方向飛球出局。鄧愷威2局有狀況，2人出局後接連投出四壞保送、觸身球保送、四壞保送，讓對手攻佔滿壘，接著被敲安打失掉2分，三振抓到此局第3個出局數。鄧愷威總計用47球投2局，被敲1支安打，投出4次保送（1次觸身球保送），有5次三振，失掉2分皆為責失分，賽後防禦率5.03，球隊終場以2比4吞敗，鄧愷威承擔敗投，本季目前為止戰績1勝2敗。", "title": "林凱威後援1局失1分  鄧愷威保送偏多先發吞敗"}
{"summarization": "經典美劇「六人行」睽違17年推出團聚特輯。但有中國劇迷及外媒發現，中國影視串流平台與HBO頻道播出的版本有落差。中國播出版本中，客串出場的女神卡卡、小賈斯汀等人的畫面都遭刪減。", "article": "經典美劇「六人行」睽違17年推出團聚特輯。但有中國劇迷及外媒發現，中國影視串流平台與HBO頻道播出的版本有落差。中國播出版本中，客串出場的女神卡卡、小賈斯汀等人的畫面都遭刪減。在中國被譯為「老友記」的「六人行」（Friends），於美國時間27日推出團聚特輯「六人行：當我們又在一起」（Friends: The Reunion）。但中國影評社群平台「豆瓣」的片長介紹中，除了104分鐘的正片，還有98分鐘的刪減版。而中國正版的播放平台上，只有公開98分鐘的刪減版。有中國劇迷比較後指出，中國播出的版本中，美國歌手女神卡卡（Lady Gaga）、 加拿大歌手小賈斯汀（Justine Bieber）的客串內容都遭刪減。而原片本來有韓國團體「防彈少年團」（BTS）受訪畫面，但在刪減版中也不見蹤影。不僅如此，劇中涉及女性敏感帶、LGBTQ少數群體等內容也遭刪減。至於刪減的標準，擁有「六人行」團聚特輯中國播放權的優酷、騰訊、愛奇藝等3個串流平台都沒有說明。美國之音（VOA）整理外界的猜測指出，女神卡卡的客串畫面遭刪減，可能與她2016年與流亡海外的西藏精神領袖達賴喇嘛會面有關。北京當局當時隨後禁止女神卡卡在中國的巡迴演出，並下架她的作品。小賈斯汀則可能是因2014年在社群網站Instagram發布赴日本靖國神社的照片，引起中國歌迷抗議，即便小賈斯汀立刻刪文並道歉，但他在2017年仍被北京文化局以在境外社會生活曾有一系列不良行為，引發公眾不滿等理由禁演。防彈少年團則可能涉及隊長RM曾在一次得獎感言中，緬懷美國及南韓在韓戰時所共同面對的苦難，然而因這段感言未提及中國及北韓軍隊，引發中國網友不滿。防彈少年團自此陷入辱華爭議。對於刪減，有中國劇迷表認為，播放過程中可以透過不看、快轉來抵制不利中國的言論，但「你不能連讓我知曉的權利都沒有」。另外，因當局近期對網路盜版字幕組開鍘，有字幕組就在微博表示，中國播放的版本果然遭到刪減，「可是我們也不敢翻譯（原版）啊」。", "title": "「六人行」中國播出遭刪減 女神卡卡客串都不見"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒下，日本民眾對馬克思（Karl Marx）約150年前分析資本主義結構的「資本論」關心升高，相關書籍吸引不少讀者關注。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒下，日本民眾對馬克思（Karl Marx）約150年前分析資本主義結構的「資本論」關心升高，相關書籍吸引不少讀者關注。日本放送協會馬克思在1867年發表「資本論」第一卷，尖銳分析包括解構資本主義等問題點，對後世經濟體系樣貌等造成影響。出版社等表示，在疫情肆虐下，讀者對「資本論」的關心升高，介紹「資本論」的書籍或以資本主義社會為主題的相關書籍，持續受到關注。日本大阪市立大學副教授齋藤幸平所著、去年9月出版的「人類世的『資本論』」，書中談到造成地球環境負荷而追求經濟成長的資本主義，很難解決地球暖化及經濟差距的現狀，罕見成了銷售30萬冊的暢銷書。齋藤說，資本主義帶來富裕的同時，所造成的弊病更加顯著，以致於全球各地都出現要求永續發展社會的行動。他認為，目前這個領域會受到讀者關注，可能是在疫情肆虐下，愈來愈多人把全球化的資本主義問題視為與己相關。除了齋藤的書熱賣外，詳細解說「資本論」及對現代社會勞動樣貌進行批判性分析的相關書籍，也在過去這段時間相繼出版，受讀者關注程度讓書店也特別設置專區。東京都內一間大型書店負責人說，很驚訝這些書籍會引發以年輕人為主的讀者迴響，可能是面對經濟差距及環境惡化等迫切問題，讓人反思持續這樣的社會是否正確。", "title": "疫情下反思 日本關心馬克思資本論讀者增加"}
{"summarization": "為避免群聚，新北市場處和各區公所今天都派人到各市場勸導及要求實名制，雖婆婆媽媽人數有較週六稍減，但攤商說，仍較平日多些，防疫仍要吃飯，消費者大多買夠一週的量。", "article": "為避免群聚，新北市場處和各區公所今天都派人到各市場勸導及要求實名制，雖婆婆媽媽人數有較週六稍減，但攤商說，仍較平日多些，防疫仍要吃飯，消費者大多買夠一週的量。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，街道人車都明顯減少，只是市場仍湧入不少買菜及雜貨的人潮，為避免成防疫破口，除侯友宜呼籲一次買到夠，少逗留，市場處及各區公所今天也都派人到各市場宣導及要求進出實聯制。由於各街道型市場入口多，板橋許多市場人口雖設有實聯制的告示牌，但只要沒人看管，婆婆媽媽進出視若無睹，只是大家都有戴口罩。至於大賣場則未出現太多人潮，結帳出口也未出現人潮。新莊第一市場自治會長吳明宗表示，街道型市場真的很難管控人流，封閉型市場就會嚴格管控實聯制及消毒，以第一市場而言，12個出入口封閉為3個出入口，也就是2個入口及1個出口，讓消費者及攤商都能確保防疫安全。市場處長盛筱蓉表示，目前已有19處市場及夜市自主休市，今天在各區公所配合宣導少逗留及實聯制下，各市場人流已較週六減少，目前已研擬街道型市場禁止機車進入，經在重慶黃昏市場等地試辦發現人流更順暢，擁擠的情形獲較好改善，未來會擴大辦理相關因地制宜管制措施。有菜販表示，疫期平日生意真的很清淡，但週六日較平日好約1/3，婆婆媽媽都會出來買菜，她們認為防疫期間，家人仍要吃飯。因此，在侯友宜呼籲買菜一次買到夠，許多人買菜都一次買約一週的量，尤其是根莖類最好賣，大家都大包小包的買。", "title": "新北勸導少逗留  各市場人流稍減但仍較平日多"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天與14個執政縣市召開「共同防疫聯盟」視訊會議，新北市、台中市卻未派代表參加。國民黨表示，新北市長侯友宜一早已與國民黨主席江啟臣通過電話，台中市因同時段召開防疫會議，事先已向黨中央請假。", "article": "國民黨主席江啟臣今天與14個執政縣市召開「共同防疫聯盟」視訊會議，新北市、台中市卻未派代表參加。國民黨表示，新北市長侯友宜一早已與國民黨主席江啟臣通過電話，台中市因同時段召開防疫會議，事先已向黨中央請假。本土疫情嚴峻，國民黨與14個執政縣市首長組成「抗疫聯盟」。國民黨今天上午與14縣市召開視訊會議，了解防疫與紓困的需要，會議由國民黨主席江啟臣主持，正式啟動抗疫聯盟運作。國民黨發布新聞稿表示，此次視訊會議參與的執政縣市，包括新竹縣、苗栗縣、彰化縣、嘉義市、南投縣、雲林縣、台東縣、澎湖縣、連江縣、金門縣等縣市首長均親自出席，花蓮縣、宜蘭縣由幕僚代表參與。國民黨指出，新北市與台中市部分疫情較為嚴峻，侯友宜今天一早已與江啟臣通電話溝通；台中市也因疫情升溫，同時段正在召開防疫會議，事先已向黨中央請假，且江啟臣身為台中市區域立委，在疫情期間與台中市長盧秀燕皆隨時保持溝通與聯繫。江啟臣在開場致詞時表示，聯盟會議就是要提升彼此合作的效益跟效率，國民黨在地方執政占多數，但在中央則是在野，因此在很多問題上的視角會不一樣，資源分配會較辛苦。江啟臣表示，早上他與新北市長侯友宜通電話時，侯友宜提到，新北醫療量能的調配不在市府手上，完全在中央手上，所以市府非常辛苦；此外，新北的病床數、醫院與人口比皆為全國倒數，所以打起防疫戰非常辛苦。國民黨表示，江啟臣在會中指出，台灣目前的處境已經是「命懸一線，同舟共濟」，希望透過今天會議，為弱勢請命、替人民發聲，向中央政府提出四大呼籲「要紓困挺地方」、「發現金度難關」、「挺防疫要疫苗」、「開大門納善意」。國民黨指出，會議中各執政縣市長提出多項疫苗採購及紓困方案的建議，要求中央政府快速拿到國際認可的疫苗；至於離島縣市長則呼籲能全面快篩，避免產生防疫漏洞。各執政縣市首長也提出，紓困要盡快，也希望紓困能發現金，一視同仁、沒有比較；且擔心物價波動，夏季電費又要調整，應要求油電能凍漲，這對物價穩定很重要。另外讓部分貸款往後延，相信能紓緩人民壓力。", "title": "新北、台中缺席抗疫聯盟會議 國民黨：有溝通聯繫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續升溫，全國實施3級警戒避免群聚，但花蓮有熱炒兼卡拉OK店偷偷營業，也有傳統市場內擺桌販賣餐食酒水供內用，遭警方查獲，均依法蒐證函請主管機關裁罰。", "article": "武漢肺炎疫情持續升溫，全國實施3級警戒避免群聚，但花蓮有熱炒兼卡拉OK店偷偷營業，也有傳統市場內擺桌販賣餐食酒水供內用，遭警方查獲，均依法蒐證函請主管機關裁罰。花蓮縣政府於5月23日起全面實施等重大防疫措施。花蓮縣警察局全力配合衛生單位前往轄內各餐飲小吃店實施稽查，也持續前往各傳統市場、觀光景點及人潮易聚集處所進行「防疫巡邏」，避免造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情擴大的風險。花蓮縣警察局鳳林分局今天表示的防疫政策。另外，27日晚間在瑞穗地區查獲一家熱炒兼卡拉OK 店偷偷營業，當警方與衛生單位進入稽查時，老闆娘先是稱「從疫情開始到今天才開門而已」，緊接著又辯稱開啟霓虹燈只是要自己欣賞。但店外招牌明亮、大門敞開、室內霓虹燈及卡拉OK等相關設備均處於啟動狀態，營業事實明確，警方也依法蒐證函請主管機關裁罰。鳳林分局長林昆達表示，將持續稽查應依規定停業及應一律外帶的餐飲店家，嚴正執法絕不寬貸，同時呼籲民眾在疫情尚未趨緩前，少出門、勤洗手，待在家最安全。花蓮縣衛生局表示，經公告應關閉的休閒娛樂場所，將嚴查不得營業；餐飲業一律外帶，查獲違法營業者，對業者、現場執業人員、消費及聚會者，依法分別裁罰，最重將處新台幣30萬元罰鍰。", "title": "花蓮卡拉OK店偷營業、傳統市場供內用 全都罰"}
{"summarization": "台股上週五大漲269.25點，收在16870.86點，週線連二紅，投信認為，市場已逐漸對疫情利空鈍化，台股回歸基本面，加上歐美景氣復甦、Fed重申寬鬆立場，均有利台股表現。", "article": "台股上週五大漲269.25點，收在16870.86點，週線連二紅，投信認為，市場已逐漸對疫情利空鈍化，台股回歸基本面，加上歐美景氣復甦、Fed重申寬鬆立場，均有利台股表現。在疫情未見明顯趨緩的狀況下，台股越挫越勇，在多方力挺下，利空消化，上週五大漲269.25點，收在16870.86點，週線連二紅，成交值新台幣4939.32億元，三大法人同步買超，合計買超新台幣261.47億元。針對近期盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，台股在經歷5月17日的多重利空測試，以及近日的反覆消化利空消息，底部支撐逐漸形成；現階段，儘管利多利空消息雜陳，但由於許多雜音正逐漸被消化，加上交投仍熱絡，機會面仍大於風險，台股展望正向。廖哲宏表示，在電子股方面，大部分的缺料題材仍延續，包括上游零件以及半導體產能持續吃緊，供應鏈持續加價追料的現況沒有太大變化。在筆電和PC部分，近期相關數據顯示，這塊需求仍在增溫；但基於去年至今資金充沛、股價大幅上漲已反映今年科技產業的成長，未來布局上側重具中長期的成長趨勢，以及獲利仍有上修空間的產業與公司。在傳產和金融方面，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，今年以來傳產獲利不斷上修，除了運輸瓶頸的時間跟幅度都超乎預期，同時外溢的貨櫃運輸訂單也往航空擴散，需求仍大於供給，形成價值格上的強力支撐而展望樂觀。鋼鐵部分也搭配全球終端需求強勁，以及受惠於美國總統拜登政策等，也加大補庫存的力道。在題材上，鍾安綾表示，除了航運、鋼鐵等這類受惠結構性成長的族群外，市場也開始留意自動化資本支出、電動自行車、家飾產品、衣鞋代工、再生能源政策受惠族群等相關族群上。金融類股主要利多還是今年獲利大幅成長以及高配息的誘因。日盛精選五虎基金經理人陳思銘表示，在多名美國聯準會（Fed）官員持續出面緩頰以降低市場對通膨的擔憂，並降低市場對Fed即將縮減貨幣寬鬆（QE）的預期，以及美國總統拜登提出6兆美元預算案，振奮多方士氣，使得近期美股震盪走高，而在整體經濟改善下，市場正面解讀，將有利繼續支撐美國經濟，對美股後市保持正面看法。陳思銘指出，近期台股指數最低拉回至15159點後出現反彈，上週繼續收復季線、月線等短中期均線，顯示已逐漸對疫情利空鈍化，台股逐步回歸基本面，此外，由於歐美景氣復甦確立，加上Fed重申寬鬆立場，市場資金對風險性資產偏好再度提升，有利台股表現。展望後市，陳思銘分析，從資金面的角度來看，在美元走軟，資金回流的效應下，近期表現強勁，台股中長期仍有望在資金行情及基本面良好之下重啟漲勢。產業方面，科技業需求強勁，看好半導體、5G、電動車等電子族群；受惠景氣復甦，油價回升，傳產股看好塑化、航運、紡織等族群。", "title": "台股週線連2紅 投信：疫情利空鈍化回歸基本面"}
{"summarization": "今年首波梅雨滯留鋒面報到，氣象局持續發布豪雨特報，今天部分地區一度出現淹水情況，經濟部水利署密切與地方政府保持密切聯繫，並在今天中午12時成立經濟部應變小組二級開設，嚴實戒備。", "article": "今年首波梅雨滯留鋒面報到，氣象局持續發布豪雨特報，今天部分地區一度出現淹水情況，經濟部水利署密切與地方政府保持密切聯繫，並在今天中午12時成立經濟部應變小組二級開設，嚴實戒備。中央氣象局持續發布豪雨特報，受到滯留鋒面影響，易有短時強降雨，今天彰化縣及南投縣有局部大雨或豪雨，台中、雲林至高雄及澎湖地區也有局部大雨發生的機率。為了提前準備，經濟部及水利署已於5月27日及28日密集召開會議，確認相關抽水站、抽水機的運作情況，也在易淹水區域預先準備超過1500部抽水機，包括近百台抽水機要機動支援，請相關施工人員機具提前撤離河道，並加強水門、河道檢視，同時請各縣市政府所管轄的滯洪池，提前放空以預留滯洪空間。今天清晨7至8時，彰化縣沿海便發生短時強降雨，部分地區積淹水，為了防止災害擴大，水利署已完成抽水機及防汛擋板預布，並通知彰化縣政府依汛期前所布置移動式抽水機進行抽水作業，以盡速排除淹水狀況。水利署也提醒，民眾可透過水利署水情App、防災資訊服務網（http://fhy2.wra.gov.tw）等防災避災工具掌握即時資訊，低窪地區民眾更要注意淹水警戒，預做準備減少損失。", "title": "首波梅雨鋒面報到 經濟部應變小組二級開設"}
{"summarization": "刑事局偵查大隊日前證實有1名楊姓偵查員確診後，接連又有1名偵查大隊新進警官和國際刑警科3警快篩陽性。刑事局今天說，相關人員經進行PCR檢測後，結果都是陰性。", "article": "刑事局偵查大隊日前證實有1名楊姓偵查員確診後，接連又有1名偵查大隊新進警官和國際刑警科3警快篩陽性。刑事局今天說，相關人員經進行PCR檢測後，結果都是陰性。刑事局24日指出，偵查大隊楊姓偵查員23日證實武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVId-19）確診，且有1名同大隊新進警官經快篩結果為陽性；國際刑警科25日有3人快篩陽性。經核酸檢測（PCR），刑事局今天發布新聞稿表示，後續除進行國際刑警科辦公室消毒外，全科38員也進行居家上班自主健康管理等作為，國際刑警科3名集中檢疫員警今天PCR報告出爐，結果都是陰性，待收到衛生單位正式通知書後，即可離開集中檢疫所重返治安崗位，進行自主健康管理即可。此外，另1名偵查大隊新進警官快篩陽性，日前PCR 結果也是陰性。", "title": "刑事局4警快篩陽性  PCR都是陰性"}
{"summarization": "氣象局發布豪雨特報，雲嘉地區上午間歇降雨，湖山水庫至中午為止僅進水7萬噸，仁義潭水庫幾乎沒進帳；自來水公司指出雨勢必須持續且下在集水區，水庫蓄水量才能明顯提升。", "article": "氣象局發布豪雨特報，雲嘉地區上午間歇降雨，湖山水庫至中午為止僅進水7萬噸，仁義潭水庫幾乎沒進帳；自來水公司指出雨勢必須持續且下在集水區，水庫蓄水量才能明顯提升。中央氣象局今天發布豪雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，雲林、嘉義有局部大雨發生的機率。中區水資源局湖山水庫管理中心主任李炎任表示，前天水庫進帳10萬噸、昨天8萬噸，今天至中午為止約7 萬噸，這波降雨對湖山水庫不無小補，但水庫出水量仍比進水量高；目前有效蓄水量約1400多萬噸，蓄水率29%，雲林縣一天民生用水量為26萬公噸，到7月底前自來水供給無虞，期盼持續降雨紓解水荒，也呼籲大家節約用水。嘉義地區今天間歇性下雨，台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明說，今天上午仁義潭水庫沒什麼進帳，水庫有下些雨，但作用不大，還是要靠集水區下大雨才有用。吳界明說，仁義潭清淤已經結束，達到今年7萬噸的目標，今天請廠商將機具撤離，再來就是等待雨水的到來。目前仁義潭有效蓄水量約420多萬噸、蓄水率16% ，蘭潭水庫有效蓄水量約340多萬噸、蓄水率37%，嘉義地區一天民生用水量約30萬噸，自來水可以供應到7月底沒問題。雲林縣水利處長許宏博表示，今天間歇性降雨，低漥地區有局部積水，未傳出災情；平地降雨各地約9.5至70毫米之間，對於農作物有助益。", "title": "氣象局豪雨特報  雲嘉地區間歇降雨水庫進帳少"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，醫事檢驗師公會全聯會理事長蔡德龍今天發表致總統蔡英文公開信，表示國內檢驗量能足夠，建議仿照緊急醫療應變中心（EOC）概念，掌握檢驗量能與分流支援。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，醫事檢驗師公會全聯會理事長蔡德龍今天發表致總統蔡英文公開信，表示國內檢驗量能足夠，建議仿照緊急醫療應變中心（EOC）概念，掌握檢驗量能與分流支援。蔡德龍信中指出，感謝蔡總統於26日呼應通報系統改善，並持續補助武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）高通量檢驗儀器採購，大幅改善檢驗效率與量能。蔡德龍指出，目前國內有145家指定檢驗機構，每天可處理5萬多件檢體，他強調檢驗量能足夠，而仍有上萬檢體待檢測，主因是通報流程及上傳檢驗結果的系統造成，已於28日解決。針對近來有學術與生技業提出可加入指定檢驗機構的建言，蔡德龍致上感謝，但他也提醒，民間與學校研究機構是由誰操作檢體，病原體處理是否嫻熟；此外，依照生物安全規定，人的檢體不能在動物實驗室操作，是為了避免人類和動物的基因交換產生變異株。為維持檢驗品質，蔡德龍提出2項提議，為確保通報平台持續上傳，請政府不定期詢問指定檢驗機構，並設置單一反映窗口。此外，也希望仿照緊急醫療應變中心（EOC）概念，由中央流行疫情指揮中心掌握各指定檢驗機構檢驗量能狀況，即時因應疫情變化予以適當的檢體分流，建立「區域醫療網指定檢驗機構支援系統」達到檢驗量能互相支援，以協助因應特定地區大量檢體的量能紓解。蔡德龍指出，醫檢師公會全聯會專家群已在研擬此相關計畫中，可提供指揮中心參酌。", "title": "醫檢師公會公開信致蔡總統  建議檢驗仿EOC分流"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天表示，有人說德國BNT疫苗早就有台灣的緊急授權，其實是「張飛打岳飛」的錯置或扭曲。台灣與德國原廠在3月洽談時，已進行到記者會發布前一天，當然會有緊急授權，可惜被中國阻擾破壞。", "article": "民進黨立委王定宇今天表示，有人說德國BNT疫苗早就有台灣的緊急授權，其實是「張飛打岳飛」的錯置或扭曲。台灣與德國原廠在3月洽談時，已進行到記者會發布前一天，當然會有緊急授權，可惜被中國阻擾破壞。首批15萬劑莫德納疫苗28日傍晚抵台，而台灣與德國BNT疫苗談判至今沒有結果。國民黨主席江啟臣表示，疾管署網站在3月10日發布的COVID-19疫苗接種須知暨意願書中指出，BNT疫苗已通過台灣緊急授權使用。民進黨立委王定宇今天在臉書粉絲團發文指出，現在有人說BNT早就有台灣的緊急授權，其實是「張飛打岳飛」的錯置或扭曲。王定宇表示，台灣政府跟原廠洽談購買疫苗合約，都會從賣方（原廠）取得資料，買方（台灣）會協助取得緊急授權，但是代理商（上海復星、國民黨某些縣市長）要申請代理進口，當然也應該從原廠取得資料來向台灣申請，否則怎知疫苗來源和安全性。王定宇指出，企圖魚目混珠的「BNT已經取得台灣緊急授權」，就是在3月份揭露，台灣之前跟德國原廠BNT洽談，合約還是德國原廠傳給台灣的，而且都已經進行到記者會發布前一天，當然會有「緊急授權」，可惜被中國阻擾破壞。王定宇表示，這個「緊急授權」被中國破壞掉，買賣不成，那個緊急授權當然就沒用了。疫苗「緊急授權使用」也在網路引發討論。民主進步黨網路社群中心主任范綱皓今天貼文指出，國產疫苗，要不要去申請「緊急授權使用」（EUA）、是否能申請過，本就是依食藥署的規定辦理。對於名嘴朱學恒在臉書質疑「為了替國產疫苗護航，造謠抹黑世界三大疫苗廠商」。范綱皓也回應說，自己並沒有唱衰國產疫苗，也沒有攻擊外國疫苗，並強調「外購疫苗」、「國產自製」，是台灣疫苗政策的兩個方向。范綱皓說，不懂攻擊國產疫苗，對現在的防疫有什麼幫助，疫苗要打進人體，不論外購，還是自製的疫苗，只要依據科學、依據法律，完成相關程序，就不該受到攻擊。", "title": "BNT取得緊急授權？ 綠委：是3月遭中國破壞那次"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增10名死亡個案，累計109人病逝。（編輯：管中維）1100530", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，新增10名死亡個案，累計109人病逝。", "title": "國內武漢肺炎病逝人數破百  增10死亡個案"}
{"summarization": "台塑石化宣布，考量國際油價走勢等因素後，決定自5月31日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.2元，柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化宣布，考量國際油價走勢等因素後，決定自5月31日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.2元，柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升27元、95+無鉛汽油28.4元、98無鉛汽油30.5元、超級柴油24元。台塑石化表示，受到美國表示伊朗尚無遵守核協議的跡象，加上歐洲、美國大部分地區放寬防疫限制，以及原油傳統需求旺季即將來臨等因素影響，促使本週國際油價上漲。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，決定自31日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.2元，柴油批售價格每公升0.3元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑31日起汽油漲0.2元 柴油漲0.3元"}
{"summarization": "彰化地區今天降下大雨，多個地區傳出有淹水情形，不過自來水公司指出，彰化沒有水庫，實施分區限水的北彰化地區可能還是會依原先規劃，限水時間原本的供5停2再增加8個小時。", "article": "彰化地區今天降下大雨，多個地區傳出有淹水情形，不過自來水公司指出，彰化沒有水庫，實施分區限水的北彰化地區可能還是會依原先規劃，限水時間原本的供5停2再增加8個小時。中央氣象局今天早上針對彰化地區發布大雨特報，彰化地區上午也降下大雨，像是鹿港老街、鹿港天后宮等都傳出淹水情形，雨勢減緩後，積水也消退。台灣自來水公司指出，彰化縣內的彰化市、花壇鄉、和美鎮部分地區，由台中市提供自來水，因此當台中市因德基水庫、鯉魚潭水庫儲水量吃緊需分區供水時，彰化市、花壇鄉等北彰化地區也跟著實施分區供水。自來水公司表示，南彰化地區使用的自來水來自於地下水井，彰化地區今天雖然降下大雨，不過彰化縣內沒有水庫，對於水情沒有幫助，還是要看大雨是否下在集水區，讓鯉魚潭水庫和德基水庫有進帳，不然還是會持續分區供水。根據台灣自來水公司的網站資料，預定6月1日起原北彰化分區供水區域停水時間延長8小時，由原定停水日凌晨0時提前至前一日晚上10時開始，復水時間由0時延後至上午6時。", "title": "彰化地區降下大雨  北彰無水庫仍需分區供水"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高市環保局每天排滿百貨或賣場等周邊清消作業，但隨著汛期到，滯留鋒面南移降雨，清潔隊也展開側溝清淤，人力調度吃緊。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，高市環保局每天排滿百貨或賣場等周邊清消作業，但隨著汛期到，滯留鋒面南移降雨，清潔隊也展開側溝清淤，人力調度吃緊。疫情升溫，環保局要配合染疫者足跡及公共場域等周邊消毒，且隨著防疫加嚴等措施，管制及清消範圍再擴大，人員清消工作量也更吃緊。環保局今天出動人力進行楠仔坑圖書館、左營分局、義享天地及大順路好市多等周邊清消工作，下午再派工針對公共場域環境清消；總計，5月12日至29日止累計動員3057人次對交通場站、學校及賣場清消5071處次。除了防疫並須兼顧汛期防災整備，今天加派214名人力進行3221處道路側溝洩排水孔的巡檢及雜物清除，要確保降雨排水順暢；總計1月至5月29日，完成側溝清疏1088公里、清疏雜物數量8635公噸、清疏人力逾2萬人次等。環保局表示，汛期期間會再機動派員巡檢易淹水路段及低窪地區水溝及洩水孔疏通，以防止強降雨造成道路積水。環保局呼籲民眾若有水溝阻塞可通報清潔隊或1999處理。", "title": "防疫清消又要防汛清淤 高市環保局人力調度吃緊"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵傳奇中鋒伊頓美國時間28日騎自行車時，被發現倒臥路邊，送醫不治，享壽64歲，他在NBA奮戰11季，保有單季456次阻攻、生涯平均3.5次阻攻紀錄，現仍無人可及。", "article": "美國職籃NBA猶他爵傳奇中鋒伊頓美國時間28日騎自行車時，被發現倒臥路邊，送醫不治，享壽64歲，他在NBA奮戰11季，保有單季456次阻攻、生涯平均3.5次阻攻紀錄，現仍無人可及。身高224公分的伊頓（Mark Eaton）在1982年NBA選秀會第4輪、第72順位被爵士選中，在NBA的11個球季都於爵士度過，生涯曾兩度拿下年度最佳防守球員、4次年度阻攻王的他，是爵士在80年代知名的禁區門神。伊頓在NBA 11個球季留下場均6分、7.9籃板、3.5阻攻的成績，儘管在進攻端表現不算特別出色，但仍靠著優異的防守功力與爵士雙老史塔克頓（John Stockton）、馬龍（Karl Malone）聯手，助爵士屢屢闖進季後賽，可惜未曾見證爵士奪冠。在1989年首度入選全明星賽後，伊頓球員生涯後段因為膝傷與背傷數據出現明顯下滑，並且在1992-93年賽季結束後宣布高掛球鞋，11個賽季的職業球員生涯劃下句點，而他的53號球衣也被爵士退役。伊頓生涯共累積3064次阻攻，在NBA史上僅次於歐拉朱萬（Hakeem Olajuwon）、穆湯波（Dikembe Mutombo）、賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）3名名人堂中鋒，他曾在1984-85賽季締造單季456次阻攻、場均5.6次阻攻，加上生涯平均3.5次阻攻等3大聯盟紀錄，至今仍無人可破。伊頓與爵士現任禁區門神戈貝爾（Rudy Gobert）保持著亦師亦友的關係，在得知伊頓的死訊後，戈貝爾也透過個人社群網站緬懷伊頓，「致我最棒的導師與好友伊頓，你是一位善良且偉大的人，很感激這些年來你出現在我的人生中，我會懷念那些我們之間的談話，也知道你會一直看著我。」", "title": "NBA爵士傳奇中鋒伊頓逝世 享壽64歲"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情擴大，為鼓勵各地方政府設置社區篩檢站，指揮中心今天公布全國社區篩檢站設置補助，每一篩檢站設備費用補助達新台幣20萬元，盼提高民眾採檢可近性。", "article": "國內武漢肺炎疫情擴大，為鼓勵各地方政府設置社區篩檢站，指揮中心今天公布全國社區篩檢站設置補助，每一篩檢站設備費用補助達新台幣20萬元，盼提高民眾採檢可近性。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午公布此消息。因應國內近期持續出現本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件及感染源不明的確診病例，經多方討論，中央流行疫情指揮中心今天公布「各地方政府設置社區篩檢站補助要點」，鼓勵各地方政府設置社區篩檢站。陳時中說，將以「區域個案數」、「確診者足跡熱區」等盛行率較高地區為考量，針對具有確診個案相關接觸史、活動史無症狀民眾為主要篩檢對象；另為保全重度級急救責任醫院收治量能，社區篩檢站設置，考量於社區健康中心或其他非重度級急救責任醫院設置為主，並考量通風良好場所。相關設置規定，指揮中心將訂頒「各地方政府社區篩檢站設置指引」，自即日起，地方政府衛生局可透過衛生所或健康服務中心依下列補助原則辦理，每一篩檢站補助設備費用（包括帳篷等）為20萬元，每案相關行政費用（包括掛號、採檢、通報等費用）補助500元。另外，支援採檢醫師補助原則是以每班6000元、護理師或其他醫事人員每班3500元，每班以4小時計。每站每班其他人員（行政、清潔各1人），每人每日2000元。陳時中提醒，所有篩檢工具皆有偽陰性、偽陽性可能，檢驗陰性民眾仍應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施。", "title": "指揮中心鼓勵設置社區篩檢站 每站設備補助20萬元"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增355例武漢肺炎本土個案，其中89例為校正回歸個案。指揮官陳時中說，現在校正回歸數件數降低，意味檢測申報速度漸漸改善。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增355例武漢肺炎本土個案，其中89例為校正回歸個案。指揮官陳時中說，現在校正回歸數件數降低，意味檢測申報速度漸漸改善。指揮中心指揮官陳時中下午說明，今天新增266例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為123例男性、143例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於14日至29日。校正回歸個案89例，42例男性、47例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於13日至27日。綜上所有本土個案共355例，以新北市193例最多，其次為台北市85例，桃園市24例，苗栗縣、台中市及彰化縣各9例，基隆市8例，花蓮縣6例，南投縣4例，嘉義縣3例，連江縣、台東縣、宜蘭縣、新竹市及高雄市各1 例。陳時中說，本土個案355例，其中萬華活動史相關20例、茶藝館相關1例，其他已知感染源118例、關聯不明47例、疫調中169例。相關疫情調查持續進行中。陳時中認為，現在校正回歸數件數降低，意味檢測及申報速度漸漸跟上來，再加上健保申報系統，希望這週能用健保即時申報系統，取代原來通報系統，他強調陽性個案還是須直接通報，能更迅速掌握整體病人狀況。", "title": "校正回歸降至89例  陳時中：檢測申報速度改善"}
{"summarization": "台北市長柯文哲下令第一線防疫人員優先打武漢肺炎疫苗，但今天出現清潔隊員排隊等接種的人龍，遭質疑恐有群聚風險。環保局強調，同仁有遵守戴口罩、保持社交距離等防疫規定。", "article": "台北市長柯文哲下令第一線防疫人員優先打武漢肺炎疫苗，但今天出現清潔隊員排隊等接種的人龍，遭質疑恐有群聚風險。環保局強調，同仁有遵守戴口罩、保持社交距離等防疫規定。台北市28日開始施打中央配發的2.2萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，柯文哲表示，其中1.1萬劑分發到專責醫院供照顧確診病患的醫護施打，其餘1.1萬劑由衛生局管控，將集中檢疫所與專責防疫旅館的工作人員、警消、清潔隊員等防疫人員造冊後分批施打。台北市立聯合醫院陽明院區胸腔內科醫師蘇一峰今天上午在臉書發文指出，陽明院區出現施打疫苗的人龍，排隊人潮甚至繞了院區一圈，排到對面的雨農國小，引發網友質疑恐造成群聚風險。環保局副局長盧世昌表示，日前接獲北市衛生局通知，將2300多名第一線清潔隊人員，從昨天晚間到今天晚間分成4個時段，在聯醫陽明院區、忠孝院區、中興院區分批接種。對於網友質疑有群聚之虞，盧世昌強調，根據現場同仁回報，排隊施打的同仁都有配戴口罩，並保持1公尺社交距離。北市衛生局專委歐佳齡說明，中央配發疫苗下來後，按照原本的規畫施打速度太慢，但部分尚未施打疫苗的第一線工作人員，需要前往疫情熱區，因此昨天才會通知北市聯醫，要求各院區協助第一線人員施打疫苗，加快接種速度。歐佳齡指出，平時疫苗施打有固定的門診及人數限制，但第一線工作人員數量太多，若依照門診規定施打，恐會來不及，因此才會想利用假日醫院沒有門診的時候協助疫苗施打。歐佳齡坦承，訊息通知確實慢了一點，才會造成醫護人員手忙腳亂，但防疫期間訊息變化萬千，政策隨時可能有變動，只能請大家多諒解。", "title": "清潔隊員排隊打疫苗遭疑 北市環保局：遵守防疫規定"}
{"summarization": "國防部智庫、國防安全研究院指出，台灣現有142架F-16A/B戰機待全數升級為F-16V後，若能搭配空中加油機延長滯空時間，並加大其作戰半徑，對於台灣制空權的掌握應有極大幫助。", "article": "國防部智庫、國防安全研究院指出，台灣現有142架F-16A/B戰機待全數升級為F-16V後，若能搭配空中加油機延長滯空時間，並加大其作戰半徑，對於台灣制空權的掌握應有極大幫助。國防安全研究院國防戰略與資源所副研究員陳亮智以「空中加油機對台灣空防之戰術與戰略的意義」為題發布「國防安全即時評析」。陳亮智表示，美國亞利桑那州路克空軍基地（Luke Air Force Base）做為訓練用的6架F-16A/B（Block 20 ）戰機，5月13日經逾10小時、超過1萬公里，及多次空中加油飛行之後，平安返抵台灣。另外，4月12日，4架美國空軍F-16戰機也從駐地日本三澤空軍基地（Misawa Air Base）起飛，經過約2896公里飛行後，在南海水域與美國航艦羅斯福號（USS Theodore Roosevelt，CVN-71）會合。約莫同一時間，4架美軍KC-135空中加油機則出現在巴士海峽，推論應是為F-16戰機提供加油。種種情況顯示，空軍主力戰機142架F-16A/B（Block20），未來升級為F-16V（Block20）戰機後，加上向美國新採購的66架F-16C/D（Block70）戰機未來抵台，若能配與空中加油機，則F-16V戰機的滯空時間與作戰半徑都將獲得進一步的延伸，這對空軍的作戰戰術來說具相當大的意義。陳亮智分析，一般而言F-16戰機作戰半徑是629公里，若支援較遠距離任務，或執行任務過程中必須克服諸多的狀況與挑戰（例空中纏鬥），其作戰半徑本身很可能限制F-16的執行任務距離，同時也侷限滯空停留應付狀況能量。因此，若是能有空中加油機提供空中加油補給，F-16戰機將可加大執行任務的距離與範圍，同時也有更充足的空中停留時間；同時，空中加油機也能提供若干波次的戰機輪替，這對戰場與狀況的支援具有很大幫助。陳亮智表示，以共軍近一年來對台灣西南防空識別區的侵擾而言，台灣嘉義水上機場距此空域距離約333.36公里，雖遠低F-16的629公里作戰半徑，若是應對複雜空中狀況時，為了讓F-16戰機（機群）得以更從容處理，空中加油機的存在將有其必要。同時，以位於南海北端與台灣海峽、巴士海峽交會的東沙群島而言，其本身的戰略地位也相當重要。東沙距離高雄約455公里，若是F-16戰機能搭配空中加油機，則應當也能強化台灣對東沙防衛能力，也能投射出對第一島鏈安全防衛的貢獻。另外，台灣也必須注意台灣防空識別區的「東南角」，因為此區域是共軍的海軍經巴士海峽進出西太平洋的重要水域。此區域距離台東志航基地約158公里，若藉空中加油機的支援而能讓F-16戰機掌握巴士海峽與台灣東南空域的制空權，這無異能對解放軍海軍的進出太平洋形成一股強大的牽制力量。", "title": "國防院：F-16若搭配空中加油機 有助台灣空權掌握"}
{"summarization": "時常煽動排外情緒的德國右翼民粹政黨「德國另類選擇黨」（AfD）近期將矛頭指向了來自香港的政治避難者，旅德香港人則指責該黨「卑鄙地利用流亡港人來煽動排外情緒」。", "article": "時常煽動排外情緒的德國右翼民粹政黨「德國另類選擇黨」（AfD）近期將矛頭指向了來自香港的政治避難者，旅德香港人則指責該黨「卑鄙地利用流亡港人來煽動排外情緒」。德國之聲德國聯邦議會網站日前公布了一份收錄於5月18日的文件，顯示德國另類選擇黨聯邦議會黨團就香港政治難民政策，向德國聯邦政府發動質詢。另類選擇黨向德國政府提出的問題包括，在2016年2月的旺角騷亂後，有多少香港人獲得了在德政治避難權、多少人的避難請求因何原因被拒等。在這份質詢文件的背景陳述中，德國另類選擇黨寫道：「香港民主派在當地組織主要針對『國安法』的示威抗議行動」、「至少在黃台仰這一起案例中，當事人及其『本土民主前線』組織曾經明確支持在政治爭端中使用暴力，而黃台仰已經在德國獲得避難權。」德國另類選擇黨因此在質詢文件中表示：「德國聯邦政府是否在原則上對支持暴力鬥爭的外國反對派組織及其申請德國政治避難的成員進行評估？如果有，又是以何種標準進行？」該政黨進一步詢問：「德國聯邦政府是否知道『本土民主前線』這個組織？如果知道，是否已經就該組織的目標和支持暴力的姿態形成了自己的立場？」德國選項黨的質詢文件還提到了一個旨在幫助流亡港人申請德國等歐洲國家政治避難權的組織「避風驛」，文件詢問，「聯邦政府是否意識到，避風驛這樣的組織，也有可能提升其他國家的反對派人士前來德國政治避難的意願？」旅居德國的香港留學生鄺頌晴在德國「世界報」（Die Welt）的專欄評論中指責另類選擇黨是在汙名化香港民主派受害者，認為該黨正在「殘忍且卑鄙地」利用流亡港人來煽動仇外情緒。香港組織「本土民主前線」由一批年輕人在2014年「占中」運動後成立，主張香港「民族自決」，被視為「港獨」組織。2016年春節期間，「本土民主前線」在旺角發起集會，其後演變成警民衝突，超過100人受傷。警方事後逮捕發言人梁天琦等人，梁天琦之後被判刑6年。其他核心成員黃台仰和李東昇則逃往德國，獲得政治庇護。", "title": "德國右翼民粹政黨  質疑香港政治難民政策"}
{"summarization": "豪雨不斷使得水位上漲，紐西蘭當局表示，坎特布里（Canterbury）地區以及阿什伯頓河（Ashburton River）沿岸數千戶民宅有遭洪水淹沒之虞，民眾今天準備大規模撤離。", "article": "豪雨不斷使得水位上漲，紐西蘭當局表示，坎特布里（Canterbury）地區以及阿什伯頓河（Ashburton River）沿岸數千戶民宅有遭洪水淹沒之虞，民眾今天準備大規模撤離。緊急管理部代理部長法亞弗（Kris Faafoi）在電視簡報會表示，3000戶民宅有遭洪水淹沒風險。先前官方預報單位MetService針對坎特布里等發布豪雨紅色警報，另針對其他地區發布了多個警告。紐西蘭媒體報導人口約3萬5000的南島（South Island）城鎮阿什伯頓鎮長布朗（Neil Brown ）表示，如果阿什伯頓河洪水決堤，「阿什伯頓半數人」可能被迫撤離。法亞弗表示，豪雨將持續到明天，「我們正在密切關注狀況」。", "title": "紐西蘭坎特布里洪水來襲 數千人準備撤離"}
{"summarization": "金馬影后陳淑芳主演的國片「期末考」因疫情升溫延檔，她今天特別錄音呼籲民眾少出門，也喊話：「我們大家都在同一個島上，就是一家人，既然是一家人，就希望大家都健康。」", "article": "金馬影后陳淑芳主演的國片「期末考」因疫情升溫延檔，她今天特別錄音呼籲民眾少出門，也喊話：「我們大家都在同一個島上，就是一家人，既然是一家人，就希望大家都健康。」陳淑芳今天在臉書貼出錄音檔，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，她表示，疫情緊張時刻，為了自己的安全也不讓親友擔心，待在家裡幾天相信沒有什麼大問題，「要運動可以在家裡到處走走，手腳動一動，我相信這樣也是一種運動啊。」陳淑芳以個人為例，她提到近日都不敢出門，因為希望疫情退去後繼續演戲，因此近日都在家好好休息。她也說：「你們可能會問，家裡沒有東西難道不用出去買嗎？我一天本來是吃3餐，但是疫情的關係，我可以先忍一忍，吃2餐沒關係，我相信吃2餐也是很健康的。」陳淑芳也提醒長輩，最重要的是休息與睡眠，尤其不要出去走動，讓親朋好友擔心。她說：「我們大家同樣都是在一個島上，就是一家人，既然是一家人，我們也不希望有人發生什麼事。希望大家都很健康，我希望大家先忍耐一下，不要出門。我拜託你們大家不要趴趴走，乖乖待在家，好嗎？」", "title": "陳淑芳2分鐘錄音喊話 盼民眾配合防疫待在家"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，各地人潮與車潮雖明顯減少，但傳統市場仍湧入不少買菜及採購雜貨民眾，為避免成防疫破口，各地方政府都加強宣導市場購物應保持距離、勿逗留，並研議相關措施因應。", "article": "本土疫情嚴峻，各地人潮與車潮雖明顯減少，但傳統市場仍湧入不少買菜及採購雜貨民眾，為避免成防疫破口，各地方政府都加強宣導市場購物應保持距離、勿逗留，並研議相關措施因應。由於有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案曾到基隆市七堵區南興市場採買，市府18日宣布南興市場停市，直到今天恢復營業，市府除輔導自治會執行實聯制人流管制外，並在市場攤位設置QR Code等措施。南興市場今天早上雖仍有不少人潮，不過，基隆市長林右昌上午前往視察表示，整體秩序看起來還不錯，由於道路中間禁止設攤，人流相較過去剩約1/4。林右昌說，「如果連傳統市場都管不好的話，4級封城怎麼執行計畫？」醫療要降載，傳統市場人流更要降載，呼籲民眾自主分流，依身分證字號尾數，單日單數、雙日雙數，分流採買，市府會觀察1至2天，如果大家無法做到自主分流，市府就會強制執行。桃園市桃園區的南門市場桃園市長鄭文燦表示，民眾在3級管制期間仍有採購需求，為避免傳統市場成為潛在傳播鏈，市府將成立傳統市場專案小組，針對桃園市50多個公民營傳統市場進行稽查，重點在於戴口罩、禁內用、不群聚3個原則，也呼籲市民到市場採買時，要快買、少停、一次購足，並減少在市場的時間。每逢假日就會湧入購物人潮的新竹市某購物中心及美式賣場，自從此波疫情爆發以來，假日人潮不如以往；連鎖量販店部分，同樣人潮不多，記者實地走訪發現，民眾大多集中在泡麵、糧食、蔬果及生鮮區域，選購時間不會停留太久。台中市今天上午因滯留鋒面影響降下大雨，傳統市場人潮稀稀落落，記者前往台中規模最大的建國市場查看，發現各出入口圍起封鎖線，僅留下單一出入口，供採買民眾進入時實聯制及量測體溫，人潮與一般假日相較少了許多，營業的攤商也較少。記者再前往台鐵台中站旁的新民街市場觀察，發現人潮也少了許多。洪姓攤商說，疫情升級後，人潮就少了許多，現在平常日就少了3成以上，今天可能再加上下雨，更是少了5成，攤商都會宣導民眾一定要戴上口罩，畢竟「大家更擔心被隔離，斷了生計」。因國內疫情嚴峻嘉義市建設處副處長羅資政表示，市府已要求各攤商採取實聯制，請消費者掃QR Code或簽名留下足跡，並在市場路口提供乾洗手，給民眾使用；近期觀察只有在農曆初一、十五時，市場人潮會比較多一點，其他時段人都不多。台南市北區鴨母寮市場是台南市區知名的傳統市場，受到疫情影響，有些攤位未營業，逛市場買菜的人明顯變少，不論是攤販或菜籃族，絕大多數都遵守防疫規定戴上口罩，只有數名攤商將口罩拉到下巴或露出鼻孔。鴨母寮市場通道狹窄，不易保持社交距離，有些區域管制出入口，不讓人流隨意進出；台南市長黃偉哲日前則在台南市政府防疫記者會中表示，傳統市場防疫不佳，將是下一波的稽查重點。疫情升溫，傳統市場屬於高風險傳染區，高雄市宣布31日起市場加強稽查，將對無法落實實聯制或人流管制者處置暫停營業。高雄市府經發局今天派員走訪10處傳統市場並宣導市府的強力作為要求市場設置管制出入口、人流進出管制及落實實聯制，包括陽明市場等已拉起市場封鎖線並設管制出入口。他說，31日起加強稽查，若無法落實實聯制或人流管制等，將做處置。", "title": "憂傳統市場成防疫破口 各地方研議措施因應"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，染疫者在家中、集中檢疫所猝死狀況頻傳。指揮中心今天公布，昨天啟動試辦計畫，針對高風險居家隔離者配發指尖血氧儀，已緊急採購1.5萬個血氧儀。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，染疫者在家中、集中檢疫所猝死狀況頻傳。指揮中心今天公布，昨天啟動試辦計畫，針對高風險居家隔離者配發指尖血氧儀，已緊急採購1.5萬個血氧儀。衛生福利部次長石崇良下午公布此消息，雙北地區已開始提供高風險病人血氧監測設備，也有透過提供線上遠距檢傷。中央自昨天起開始試辦計畫，將為所有居家隔離病人發放指尖血氧儀，中央已緊急採購1.5萬個血氧儀，預計6月2日送到各地衛生局，將配給居家隔離病人，加強照顧。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中也說，預計建置緩衝區，患者送往加強版集中檢疫所或防疫旅館，做為社區及醫院緩衝區，會全力與地方配合，目前雙北市加強版防疫旅館已設置成功。針對醫療應變部分，石崇良也表示，即日起因應病人就醫需要，所有專責病房以「2人1室」為收治原則，若醫院受限於硬體限制，應該加開專責病房，必須達到急性一般病床總床數1/10。若專責病房收治非武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病人，健保不予給付。另外，收治病人數也列入醫院評鑑與醫學中心評鑑，若無法達標要撤銷醫學中心資格。石崇良說，近日傳出部分病人不願配合「2人1室」，呼籲病人配合醫院措施，才能收容更多病人，病情達到可出院條件也應配合出院。石崇良說，交通部有醫院防疫計程車聯絡窗口，提供出院病人搭乘，以利返家繼續完成7天居家隔離或自主健康管理。另外，醫院可視病人需要，若加護病房滿床需轉診，救護車費用皆由指揮中心支應，屆時會將經費撥發至各地方政府，再轉給各大醫院。另外，部分醫院透過訓練，讓更多非原本內科人力陸續投入，因應醫院收治量能增加，石崇良希望醫院趕快調整人力，將放寬人員津貼計算基準，只要投入照顧，醫院可按照病人照顧嚴重度調整應有人力，投入照顧的醫護人員，每班有新台幣1萬元津貼，沒有人數上限。", "title": "中央購1.5萬個指尖血氧儀 配發高風險居家隔離者"}
{"summarization": "日職樂天金鷲今天在主場迎戰橫濱DeNA隊，宋家豪中繼登板，投1局演出3上3下，連續7場出賽沒有失分，奪下本季第12個中繼點；樂天打線也發揮，最終以5比1獲勝。", "article": "日職樂天金鷲今天在主場迎戰橫濱DeNA隊，宋家豪中繼登板，投1局演出3上3下，連續7場出賽沒有失分，奪下本季第12個中繼點；樂天打線也發揮，最終以5比1獲勝。3局下樂天的辰己涼介敲二壘安打後，靠著隊友推進、淺村榮斗的高飛犧牲打，攻下1分；4局上橫濱則是靠著佐野惠太、宮崎敏郎敲安打，形成1比1平手。樂天7局下在鈴木大地敲安打、淺村榮斗獲保送後，岡島豪郎敲出三壘安打，送回2分，取得3比1領先。宋家豪在8局上登板，讓大和擊出內野飛球出局後，三振掉桑原將志，再讓伊藤光擊出右外野飛球出局。總計宋家豪用15球演出3上3下，已經連7場出賽沒有失分，最快球速150公里，進帳本季第12個中繼點（第11次中繼成功），目前防禦率僅0.87。樂天8局下再添分，太田光、辰己涼介敲安打後，淺村榮斗再擊出二壘安打，帶有2分打點。樂天投手群也壓制對方打線，先發投手早川隆久投5.1局僅失1分，接著安樂智大、酒居知史、宋家豪、松井裕樹都沒有失分，終場樂天以5比1擊敗橫濱隊。", "title": "宋家豪演3上3下 連7場未失分進帳中繼點[影]"}
{"summarization": "受滯留鋒面影響，北北基等14縣市今天達大雨等級。台北市中山區中山北路一棵路樹下午疑受雨勢影響而傾倒，橫躺影響4線車道，幸未釀傷亡，警消已協助排除狀況。", "article": "受滯留鋒面影響，北北基等14縣市今天達大雨等級。台北市中山區中山北路一棵路樹下午疑受雨勢影響而傾倒，橫躺影響4線車道，幸未釀傷亡，警消已協助排除狀況。北市警消今天下午2時19分許獲報，指中山區民族東路、中山北路口有1棵路樹傾倒，立即派員趕赴現場處理，並進行交通管制。警消表示，傾倒路樹直徑約40公分、長度約15公尺（約5至6層樓高），當場造成中山北路南往北方向4個車道受阻，幸未造成人員或車輛傷亡、毀損，目前已將傾倒樹木移至路旁，恢復正常車流狀況。警方初步研判，可能是因北市下午雨勢太大影響，才造成路樹傾倒，但詳細原因仍待後續調查釐清。", "title": "北市中山北路路樹傾倒  幸未釀傷亡"}
{"summarization": "台積電將於6月2日舉行2021年線上技術論壇，將釋出產業動態與技術演進，成為半導體產業的風向球，市場將關注台積電3奈米的量產時程是否提前以及2奈米試量產時程。", "article": "台積電將於6月2日舉行2021年線上技術論壇，將釋出產業動態與技術演進，成為半導體產業的風向球，市場將關注台積電3奈米的量產時程是否提前以及2奈米試量產時程。台積電將於6月2日上午9時30分舉行2021年線上技術論壇，此次線上技術論壇的主題包括台積電先進製程技術、特殊技術、先進封裝技術、以及產能擴充計畫與綠色製造成果。根據台積電官網資訊，2021年線上技術論壇將於6月1日於北美、6月2日於中國、 歐洲、台灣同步登場，將由台積電總裁魏哲家率領高階主管專題演講，釋出產業動態與技術演進，也將成為市場關注半導體產業的關鍵風向球。依據台積電釋出的線上技術論壇預告片段，影片中預告，台積電將釋出技術演進至3奈米乃至更先進製程的藍圖。產業人士觀察，依照蘋果客戶需求，3奈米應該還是維持2022年下半年量產，但市場仍關注台積電3奈米的量產時程是否提前。產業人士補充，另外一個重點則是台積電2奈米試量產時程。台積電目前2奈米只提到進入技術研發階段，尚未對外揭露試量產時程；而2奈米將採用環繞閘極（GAA）架構，競爭對手三星電子緊追不捨，搶先在3奈米製程就採用GAA。台積電並將今年資本支出自原訂的250億美元至280 億美元，調高至300億美元，因應5G與高效能運算大趨勢，驅動未來幾年對先進製程及特殊製程需求高成長。至於先進製程技術進展，台積電原先預期，5奈米製程今年將貢獻20%營收，4奈米製程預計2021年下半年試產，並於2022年量產，3奈米製程將於2021年試產，並依原訂進度在2022年下半年量產。儘管外界對重複下單情況存有疑慮，不過，台積電總裁魏哲家預期，未來18個月供應鏈都將維持吃緊狀態，台積電在2021年至2023年的3年間預計投入1000億美元增加產能，支持領先技術的製造和研發。破除市場可能庫存調整的疑慮。", "title": "台積電6/2線上技術論壇 聚焦先進製程"}
{"summarization": "桃園市今天包含校正回歸共新增24例本土個案，足跡包括連鎖藥局、全聯及公有零售市場，個案的分布以桃園區及龜山區最多。", "article": "桃園市今天包含校正回歸共新增24例本土個案，足跡包括連鎖藥局、全聯及公有零售市場，個案的分布以桃園區及龜山區最多。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下午表示，今天國內新增266例本土個案，另外校正回歸89例，總計355例，其中桃園市有24例。桃園市政府表示，桃園市今天新增的24例本土個案，年齡介於不滿10歲至70多歲之間，居家隔離人數匡列統計中，桃園市累計確診案例448人，目前居家隔離人數1448人。桃園市政府表示，今天新增的個案中，有萬華活動、接觸史1人，與確診者接觸者19人，尚在調查中4人。其中有多起為同住的家庭成員。至於相關足跡，在20日到27日期間，包括桃園區的大樹連鎖藥局桃園中正二店、護達企業醫療器材經國店、全聯桃園三民店、小北百貨桃園北埔店、立特佳五金百貨大賣場桃園春日店、全聯桃園桃鶯店，龍潭區的祐明藥局、第二公有零售市場等地，曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增24例本土個案  足跡出入藥局市場賣場"}
{"summarization": "為吸引外國學生和香港、澳門學生來台念高中，教育部規劃除了提供新台幣1萬元的入學獎學金，每學期成績達一定標準者，還能再申請學期獎學金。", "article": "為吸引外國學生和香港、澳門學生來台念高中，教育部規劃除了提供新台幣1萬元的入學獎學金，每學期成績達一定標準者，還能再申請學期獎學金。為獎勵外國學生及香港、澳門學生來台就讀高中，教育部規劃提供獎學金，並於近日公告「教育部提供外國學生及香港澳門學生來臺就讀高級中等學校獎學金要點」，自今年8月1日起生效。教育部表示，符合外國學生來台就學辦法第17條第1項核定計畫招收來台就讀高中的外國學生、依香港澳門居民來台就學辦法來台就讀高中的香港及澳門學生都可適用此要點。教育部提供的獎學金項目包含入學獎學金和學期獎學金，學生在入學第1學期可申請入學獎學金1萬元；第2學期起，只要各學期學業成績總平均及格，且功過相抵後無小過以上處分者，每人每學期可再申請1萬元的學期獎學金。教育部提到，符合資格的學生如要申請入學或學期獎學金，應於開學後30日內向就讀學校提出申請，並由學校主管機關進行審查，經審查通過及教育部核定後，由教育部或各縣市政府通知其主管的學校並進行撥款。", "title": "吸引港澳、外籍生來台讀高中 教部提供2項獎學金"}
{"summarization": "香港「六四紀念館」下午重開，並舉辨「八九民運與香港」主題圖片展。鑑於今年六四燭光晚會未被批准，支聯會秘書蔡耀昌呼籲市民在六四前夕及當天，採「潮水式」到紀念館參觀和獻花悼念。", "article": "香港「六四紀念館」下午重開，並舉辨「八九民運與香港」主題圖片展。鑑於今年六四燭光晚會未被批准，支聯會秘書蔡耀昌呼籲市民在六四前夕及當天，採「潮水式」到紀念館參觀和獻花悼念。綜合眾新聞及香港電台報導，香港市民支援愛國民主運動聯合會的「六四紀念館」4月休館翻新後，今天下午重開。紀念館舉辨「八九民運與香港」主題圖片展，講述八九民運的發展歷程和港人支援的角色。報導引述主題展負責人盧海明表示，展覽內容全部是歷史內容和事實，除非在香港講真相也犯法，否則相信展覽不會有法律問題。支聯會原計劃6月4日當晚在維多利亞公園舉行的六四燭光晚會，已被警方以疫情為由反對申請，上訴也失敗，是連續第2年不獲准舉辦。今年無法舉行燭光晚會，紀念館特別設立了獻花專區，紀念館在6月4日當天將延長開放至晚上10時。蔡耀昌呼籲港人在六四前夕及當天，採「潮水式」到紀念館參觀展覽和獻花悼念。紀念館館長麥海華也表示希望可延續過往大規模悼念集會的傳統，令港人信念不死。他們表示支聯會繼續爭取平反八九民運「人心不死，燭光不滅」。被問到是否會擔心紀念館被騷擾，或被禁止開館，蔡耀昌表示，當下政治環境嚴峻，難以評估政治和法律風險，會小心應對。", "title": "六四紀念館重開  支聯會籲港人潮水式前往悼念"}
{"summarization": "唐納森今天跑回MLB史上第200萬分，歷史留名的雙城驚險守住城池，以6比5擊退皇家。", "article": "唐納森今天跑回MLB史上第200萬分，歷史留名的雙城驚險守住城池，以6比5擊退皇家。美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城與堪薩斯皇家3連戰的次役，雙城險勝，兩隊在系列賽1比1戰成平手。這場比賽的首局，雙城先馳得點，也締造MLB一項里程碑。當時唐納森（Josh Donaldson）在1出局後敲出中間方向安打，下一棒的基里洛夫（Alex Kirilloff ）也揮出相同方向的安打。雙城一、二壘有人的情況下，克魯茲（Nelson Cruz）一支右外野方向場地規則二壘安打，讓唐納森回到本壘得分，這是MLB史上第200萬分。雙城先發投手哈普（J.A. Happ）此役投5局，送出5次三振、2個保送，被擊出1支全壘打在內的3支安打，丟掉2分都是自責分，在球隊贏球後，收下他本季第3勝（另有2敗）。皇家38歲老投手桑塔納（Ervin Santana）今天先發投3局有2次三振、1個保送，被擊出1支全壘打在內的4支安打，丟掉3分都是自責分，最後承擔比賽敗投，本季至今的戰績是0勝1敗。雙城今天最後一任投手羅傑斯（Taylor Rogers）投得驚險，1局的投球工作中，雖賞給對手2次三振，但被擊出1支全壘打在內的2支安打，丟掉2分都是自責分，差點搞丟球隊的勝利。雙城的拉那奇（Trevor Larnach）在2下面對桑塔納投出的第1個球，就揮出中外野方向全壘打，讓球隊2 比0領先。培瑞斯（Salvador Perez）在此役的3上揮出他在標靶球場（Target Field）的第19支全壘打，幫助皇家扳平比數，也讓他繼續保有標靶球場擊出最多全壘打的客隊球員紀錄。打完8局仍以3比6落後的皇家，在9上讓雙城捏了把冷汗。首名打者古特瑞茲（Kelvin Gutierrez）先是揮出二壘安打，下一棒的孟德西（Adalberto Mondesi）在球數2好2壞的情況下，將羅傑斯一記90英里的滑球擊出中外野全壘打牆，將落後追到剩下1分，但終場雙城就以1分險勝。", "title": "唐納森跑回MLB歷史第200萬分 雙城險勝皇家[影]"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，不少企業盼採購快篩試劑確保員工安全。中央流行疫情指揮中心今天准許企業進行自費快篩，但應由醫事人員執行，且雇主事前應備妥安置場所。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，不少企業盼採購快篩試劑確保員工安全。中央流行疫情指揮中心今天准許企業進行自費快篩，但應由醫事人員執行，且雇主事前應備妥安置場所。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已連續多日新增逾百例本土病例，全台第3級警戒，指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，若企業願意遵守快篩原則，就准許企業自費快篩。陳時中強調，企業自費快篩仍需要由醫事人員執行，若需要中央協助媒合醫療機構，或企業有相關疑問或執行困難之處，中央願意協助解決，可透過經濟部或指揮中心窗口尋求協助。企業自費快篩後，一旦篩出陽性者，應盡快通報並安排常規的病毒核酸PCR檢測，進一確定是否染疫；此外，企業開始安排員工執行快篩前，都應該事前準備可隔離場所，安置陽性個案。陳時中提醒，快篩檢測有一定比例偽陰性或偽陽性，即使快篩陰性者也要落實自我健康監測，隨時提高警覺，才能達到真正健康監測管理的目標。", "title": "准許企業自費快篩  須醫事人員執行且備隔離場所"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天二軍出賽有表現，8局敲出超前比數安打，幫助球隊以3比2擊敗阪神虎隊，這也是陽岱鋼睽違2個多月再敲出安打。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天二軍出賽有表現，8局敲出超前比數安打，幫助球隊以3比2擊敗阪神虎隊，這也是陽岱鋼睽違2個多月再敲出安打。讀賣巨人隊台灣野手陽岱鋼先前因為傷勢在三軍調整，4月都沒有實戰出賽紀錄，昨天升上二軍，傷癒歸隊二軍首場先發出賽吞下2次三振，今天巨人隊二軍與阪神虎隊二軍交手，陽岱鋼先發打第7棒、守右外野。陽岱鋼今天2局敲出二壘方向飛球出局，5局敲出三壘方向滾地球，7局敲出右外野方向飛球出局，8局兩隊平手時上場打擊，敲出中外野方向致勝安打，幫助球隊送回超前分。陽岱鋼總計4打數敲出1支安打、貢獻1分打點，繼3 月23日後再度敲出安打，本季二軍首分打點進帳，賽後打擊率還是不到1成。", "title": "陽岱鋼二軍出賽有表現 超前比數安打巨人搶勝"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，經過兩週嚴格自主封城後，疫情已經控制住，且6月起開始全台北市專責病房與專責防疫旅館將共有3100床可以收治確診者，醫療體系已整備完成。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，經過兩週嚴格自主封城後，疫情已經控制住，且6月起開始全台北市專責病房與專責防疫旅館將共有3100床可以收治確診者，醫療體系已整備完成。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，柯文哲今天表示，指揮中心今天公布新增266例確診，看得出來經過兩週嚴格的自主封城後，新增確診開始下降。柯文哲指出，從一開始疫情最嚴重的萬華地區來看，昨天快篩站只有489人來篩檢，陽性率明顯減少至3.9%，代表萬華的疫情有控制住，但各行政區開始有病例出現。柯文哲進一步表示，從14日到25日確診個案分布密度圖來看，萬華區很明顯是熱區，但全台北市每個地方都有確診案例，足跡更是已擴大到新北市，所以疫調已沒必要，更是做不起來，也不希望公布足跡反而造成假象的安全感，呼籲民眾把旁邊的人都當做可能是感染者。柯文哲說，不管從中央統計數字或各個篩檢站的陽性率去看，疫情看起來是往好的方面發展，感謝這兩週來北市所有醫院積極整備，下週起全台北市專責病房將達到1300床、收容快篩陽性的專責防疫旅館則有1800床，共約3100床可以收治確診者。他表示，若整個醫療量能可以有效地分流運用，民眾不要再有鬆懈的行為導致疫情反撲，整個醫療體系大致已整備完成，昨天已經沒有出現急診爆量、救護車在急診被擋住的狀況，不過市府會更精進，讓救護車一次到位、運送病患更快。柯文哲強調，經過這兩週的努力，新增確診個案開始下降，醫院量能與專責防疫旅館的建置狀況大致完備，不會再出現醫院塞爆的情形。", "title": "柯文哲：北市疫情已控制住 6月起收治確診者達3100床"}
{"summarization": "加拿大衛生主管機關今天表示，將延長近5萬劑阿斯特捷利康公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）效期30天，以確保各省與地區（territory）能用完現有存貨。", "article": "加拿大衛生主管機關今天表示，將延長近5萬劑阿斯特捷利康公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（AZ疫苗）效期30天，以確保各省與地區（territory）能用完現有存貨。加拿大衛生署（Health Canada）聲明指出，准許這批AZ疫苗的效期從5月31日延至7月1日，這是有科學根據的。加拿大衛生主管單位先前批准AZ疫苗使用期限6個月；如今表示，本月27日已接獲阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的訊息，包括「產品穩定性與數學模型資料」顯示，這兩批次AZ疫苗可安全有效地延長使用一個月。由於AZ疫苗施打後出現罕見血栓病例，加拿大幾個省分已宣布暫停AZ疫苗首劑施打作業。但如今一些已打完第一劑的民眾，已到接種第二劑的時間。加拿大人口3800萬人，目前僅約55%民眾施打了第一劑COVID-19疫苗，接種兩劑者則占5%。", "title": "確保AZ疫苗存貨用完 加拿大延長使用效期30天"}
{"summarization": "傳統市場是高風險傳染區域，高雄市長陳其邁今天宣布「每週買一次！多買！」的原則，籲民眾依照身分證尾數單、雙號採買，如果人流還是多，那就要請市場休息幾天了。", "article": "傳統市場是高風險傳染區域，高雄市長陳其邁今天宣布「每週買一次！多買！」的原則，籲民眾依照身分證尾數單、雙號採買，如果人流還是多，那就要請市場休息幾天了。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，陳其邁今天主持防疫會議宣布高雄市新增1本土病例；此外受關注的是市府已宣布5月31日起要加強稽查，若傳統市場無法落實實聯制或人流管制、配戴口罩等，將請其暫停營業。有關傳統市場稽查及人流管制方式，陳其邁今天宣布「每週買一次！多買！」的原則，並促民眾依據身分證號尾數單號者於每週三、五、日採買；尾數雙號者每週二、四、六採買，以達到採買分流。他指出，31日逢市場公休日，市府會自6月1日稽查並要求市場配合，如果採買人潮仍多，那就只能請市場休息幾天了；也要求眾要落實戴口罩、保持社交距離及實聯制，如果無法落實，也要說抱歉，等市場落實規定才准再開放。市府民政、警政及市管處等會派員稽查。", "title": "傳統市場高風險傳染 高市訂身分證單雙號分流採買"}
{"summarization": "新北市長侯友宜一直主張疫苗進口應地方和中央配合，但他今天表示，當宗教團體和企業都站出來幫忙買疫苗，希望「中央不要再刁難人家」，快進口疫苗救苦救命。", "article": "新北市長侯友宜一直主張疫苗進口應地方和中央配合，但他今天表示，當宗教團體和企業都站出來幫忙買疫苗，希望「中央不要再刁難人家」，快進口疫苗救苦救命。市長侯友宜今天主持防疫應變會議會後線上記者會時說明，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，新北市新增的本土病例126及校正回歸67人，居家隔離列管已達4496人。他說，新北確診的人數是3309人，目前仍在一個高峰期，要清空專責病房1043床，目前已清空956床，預計總共將開出1330床，尤其是加護病房（ICU）新開設的速度趕不上病人送來的速度。侯友宜表示，他看到確診者一下就成重症，再來就送ICU，讓人看了很不捨，這是他的市民，也是他的家人，疫苗不進來無法解決，只能看親人一個一個走。他表示，他近來對疫苗的說法都是要和中央配合，這是全國一體的事，應一起拚、一起衝，但這幾天看到很多宗教團體和企業都站出來了，他們都要去買疫苗，很認真的向前走，因此，他向中央拜託，民間團體有心要拚，就不要再刁難人家。他表示，趕快救苦救命，疫苗再慢就還要走多少人？拜託不要再刁難人家了，趕快進口疫苗，否則醫療量能再怎麼拚也「凍袂條（撐不下去）」。", "title": "宗教團體企業要買疫苗  侯友宜籲中央勿刁難[影]"}
{"summarization": "旅日北海道火腿鬥士隊台灣好手王柏融今天回先發打序，敲出1安吞下3K，火腿隊終場以1比4不敵中日龍隊；先前受日媒訪問提到奧運5搶1資格賽，王柏融表示現階段專心幫助球隊拿勝。", "article": "旅日北海道火腿鬥士隊台灣好手王柏融今天回先發打序，敲出1安吞下3K，火腿隊終場以1比4不敵中日龍隊；先前受日媒訪問提到奧運5搶1資格賽，王柏融表示現階段專心幫助球隊拿勝。日本職棒例行賽火腿隊今天在札幌巨蛋與中日龍隊交手，火腿隊野手王柏融上一次先發出賽為25日，昨天代打上場敲出扳平比數二壘打，但球隊終場沒能拿下勝利，今天被排入先發打序中，打第5棒、指定打擊。王柏融2局吞下三振，4局得點圈有人打擊機會再吞K，6局也吞下三振，9局1人出局後上場打擊，敲出右外野方向安打上壘、被換代跑退場；王柏融今天單場4打數敲出1支安打、吞下3次三振，賽後打擊率2成74。王柏融昨天受日媒訪問，問起台灣參加奧運棒球5搶1資格賽的問題，王柏融表示，現階段來說專注場上想辦法替球隊（火腿）拿下勝利，沒有太多其他的想法。中日隊今天2局靠著阿部壽樹敲安先馳得點，4局靠著陽春砲添分，火腿4局下靠著高濱祐仁、近藤健介接連二壘打追回1分，中日隊5局、9局再各添1分保險分，火腿比賽後半段追分不及、吞下敗仗。", "title": "王柏融敲1安吞3K 專注幫球隊搶勝不多想"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森今天到訪紐西蘭。在莫里森到訪前，紐西蘭外交暨貿易部長歐康納公開證實，紐西蘭將支持澳洲向世界貿易組織（WTO）就中國開徵關稅一事提出申訴。", "article": "澳洲總理莫里森今天到訪紐西蘭。在莫里森到訪前，紐西蘭外交暨貿易部長歐康納公開證實，紐西蘭將支持澳洲向世界貿易組織（WTO）就中國開徵關稅一事提出申訴。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天飛抵紐西蘭；而紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）親自於昆士鎮（Queenstown）迎接。莫里森和阿爾登將於明天進行兩國領導人高峰會談。據「澳洲人報」指出，會談重點是澳、紐兩國如果就中國問題組成聯合陣線，以及如何支援太平洋國家對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情等議題。紐西蘭近期多次未隨同澳洲等「五眼聯盟」國家向中國採取強硬態度。例如今年3月，當時歐美14國聯合發表譴責中國政府於新疆和香港違反人權聲明，而「五眼聯盟」中唯獨紐西蘭缺席，澳、紐兩國關係引起國際輿論關注。而莫里森今天出訪紐西蘭，又更是國際媒體焦點。就在莫里森飛抵紐西蘭前夕，紐西蘭外交暨貿易部長歐康納（Damien O’Connor）昨天向紐西蘭新聞網站Newshub證實，紐西蘭將會支持澳洲，就中國針對澳洲大麥開徵80%關稅一事向WTO提出申訴。歐康納解釋，紐西蘭致力捍衛一個「以規則為基礎的貿易體系」（rules-based trading system）；因此紐西蘭將會以「第三方」（third party）身分介入澳洲提出的申訴案。歐康納又提到，紐西蘭並非應任何國家的要求，而是自己選擇要介入澳洲提出的申訴案。歐康納表示：「紐西蘭支持維護國際法則和規範，以確保各方都公平地執行國際貿易條例。」據紐西蘭外交暨貿易網站資料提到，紐西蘭過去曾經超過40次，是以「第三方」的身分介入WTO其他成員國之間的訴訟案件。網站解釋，當紐西蘭希望影響WTO針對有關訴訟案的條例詮釋和實施方式時，就會以「第三方」的身分介入有關訴訟案件。", "title": "挺澳洲投訴中國 紐西蘭以「第三方」介入WTO訴訟"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，醫檢師公會籲仿照緊急醫療應變中心（EOC）協助分流，紓解特定地區大量檢體。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，可研議。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，醫檢師公會籲仿照緊急醫療應變中心（EOC）協助分流，紓解特定地區大量檢體。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，可研議。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，雙北市採檢量大增。醫事檢驗師公會全聯會理事長蔡德龍今天發表致總統蔡英文公開信，建議可仿照EOC概念，由中央流行疫情指揮中心掌握檢驗量能與分流支援。陳時中主持疫情記者會時表示，採檢分流一直在進行，醫檢師提供意見可能是採取更自動化的分流方式，可以來研議。衛福部次長石崇良接受媒體電話聯訪說明，國內總檢驗量每日可達5萬至6萬件，目前每日實際檢驗量僅2萬至3萬件，因此量能足夠，只是在部分地區有塞車狀況。對此，衛福部祭出2大措施，首先，目前在社區採檢站快篩陽性者，會優先做PCR核酸檢測。以快篩陽性率8%計算，每天2萬件檢體，僅約1600件須優先做PCR檢測，快篩陰性者可之後再做。其次，自6月1日起，將要求各醫院檢驗單位必須在24小時內上傳資料，1週後若無法達標，即超過24小時才上傳，就無法獲得每件新台幣3000元的檢驗給付。石崇良說明，目前檢驗資料上傳系統問題已解決，現在目標是要求檢驗單位盡快上傳，若無法達成，可由各地衛生局盤點協調分流，加上區分檢驗優先順序，可望紓解檢驗問題。石崇良也重申，檢驗量能足夠，不會徵召不具醫檢師資格者執行PCR檢驗，醫檢師不須擔心。", "title": "醫檢師籲仿EOC檢體分流  指揮中心：可研議"}
{"summarization": "日本愛知縣豐田市今天開始替轄內75歲以上高齡者施打2019冠狀病毒疾病疫苗，跟其他地區不同的是，豐田市引進豐田汽車造車知識，透過人員安排與會場設置，提升疫苗施打效率。", "article": "日本愛知縣豐田市今天開始替轄內75歲以上高齡者施打2019冠狀病毒疾病疫苗，跟其他地區不同的是，豐田市引進豐田汽車造車知識，透過人員安排與會場設置，提升疫苗施打效率。日本放送協會豐田汽車（Toyota Motor Corporation）總部所在地的豐田市，今天開始為75歲以上高齡者施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗；在其中一處位於豐田汽車工廠內的接種會場，豐田市政府跟豐田汽車及物流龍頭業者雅瑪多（YAMATO TRANSPORT），在疫苗運送及會場營運方面進行合作。接種會場所使用的是豐田在造車時所累積能提升生產力、被稱為「豐田生產方式」的專業知識（know-how ），讓接種疫苗民眾不需要在會場來回走動，能在最短路徑內完成接種。一名來接種疫苗的70多歲女性說，本來還以為要花更多時間，沒想到很順利地就完成，讓人鬆了一口氣。所謂的「豐田生產方式」指的是避免汽車製造過程不必要的浪費、提升生產效率的專業知識。具體來說，廠區設置要能很容易從旁看出生產線機器設備是否有異常，並立即做出反應；確認從業人員的工作動線是否順暢，將物品擺放在最適當的場所，讓整體作業發揮最大效率。用在接種會場時，必須精算出從受理登記、捲起袖子接種疫苗等，每位民眾從踏進會場到完成接種的每個動作所需花費時間，然後進行人員配置及會場設計。為了不讓接種民眾在會場內來回走動，必須設計最短接種動線，並在動線上設置必要的導引設備。另外，接種所需要的文件必須在入口處就先進行檢查，有遺漏之處當場完成相關文件填寫，避免民眾全部塞在受理登記處；當天所需疫苗量，必須在接種工作展開前仔細評估，盡量不造成任何浪費。", "title": "日本豐田市引進豐田造車知識 提升疫苗接種效率"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發繳出好表現，得點圈有人時敲出2支安打，送回2分打點，選到1次保送。這場西武與阪神虎形成打擊大戰，最終阪神以9比8險勝西武。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發繳出好表現，得點圈有人時敲出2支安打，送回2分打點，選到1次保送。這場西武與阪神虎形成打擊大戰，最終阪神以9比8險勝西武。西武獅今天在西武巨蛋與阪神虎交手的第3場系列賽，吳念庭雖然昨天沒有安打演出，不過今天仍先發打第5棒、擔任二壘手。2局上阪神的糸井嘉男轟出2分砲，先馳得點；不過下個半局吳念庭選到保送上壘後，史班根柏格（Cory Spangenberg）敲安打，愛斗再轟3分全壘打超前。阪神3局上攻下1分，追平比數；不過3局下西武再有攻勢，森友哉選到保送後，栗山巧、吳念庭都敲出二壘安打，各帶有1分打點，取得5比3領先。阪神在第4、5、7局各攻下2分，又取得領先優勢，其中5局上梅野隆太郎轟出2分砲。7局下西武的森友哉、栗山巧敲安打，在一、三壘有人時，吳念庭鎖定第1球，敲出右邊方向安打，送回1分，之後山川穗高獲保送，史班根柏格敲安打得1分，愛斗再擊出高飛犧牲打，送回吳念庭，僅剩1分落後。不過西武在第8、9局沒有辦法繼續得分反攻，最終還是以8比9不敵阪神。總計吳念庭4打數敲出2支安打，包辦2分打點、跑回2分，選到1次保送，目前在一軍打擊率上升至2成85，累積25分打點。", "title": "吳念庭敲2安包辦2打點 西武1分差不敵阪神[影]"}
{"summarization": "苗栗縣今天增加9名武漢肺炎確診個案，均為採茶工同事及家人，縣府衛生局初步疫調發現，其中一名採茶工與先前在涼亭泡茶染疫者另有聚會接觸，懷疑疫情因此擴散。", "article": "苗栗縣今天增加9名武漢肺炎確診個案，均為採茶工同事及家人，縣府衛生局初步疫調發現，其中一名採茶工與先前在涼亭泡茶染疫者另有聚會接觸，懷疑疫情因此擴散。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例，苗栗縣增加9例，為案8047至案8055。其中案8049為昨天公布確診採茶工（案7515）的同住丈夫，其餘皆為採茶同事，多居住於頭份市及竹南鎮。衛生局疫調指出，今天公布新增確診個案中，案8047採茶工，與先前在造橋河風亭喝茶染疫的案4905、6532有接觸史，曾在造橋鄉私宅一起聚會，聚會期間未戴口罩，5月28日匡列為接觸者採檢後隔離，5月29日PCR陽性確診，收治縣內醫院，匡列接觸者10人已採檢，居家隔離8人，自主健康管理2人。其餘案8048、8050至8055等7名採茶同事，於5月28 日匡列為接觸者採檢後隔離，5月29日PCR陽性確診，收治縣內醫院，目前匡列接觸者38人已採檢，居家隔離38 人。縣長徐耀昌表示，苗栗縣確診者持續增加，為避免社區感染，找出遺漏可疑接觸者，阻斷社區傳染鏈，將於6月2、3日，於頭份設置戶外「新冠肺炎快篩站」，提供與確診者有接觸史且足跡重疊的民眾免費篩檢，符合快篩對象者，請於5月31日起至篩檢當日上午10時前，以電話或網路報名，本次預估篩檢200人次，未來將視疫情狀況再增設篩檢站。", "title": "苗栗縣確診採茶工傳9人 急設頭份社區篩檢站"}
{"summarization": "60年代經典電影「虎豹小霸王」主題歌曲「小雨不斷打在我頭上」主唱者比利喬托馬斯（B.J.Thomas）今天逝世，享夀78歲。", "article": "60年代經典電影「虎豹小霸王」主題歌曲「小雨不斷打在我頭上」主唱者比利喬托馬斯（B.J.Thomas）今天逝世，享夀78歲。托馬斯3月間宣布罹患肺癌，他的公關韋斯特比（Jeremy Westby）聲明表示，托馬斯29日在德州阿靈頓（Arlington）家中因併發症過世。1969年西部電影「虎豹小霸王」（Butch Cassidy and the Sundance Kid）主題曲「小雨不斷打我頭上」（Raindrops Keep Fallin' On My Head），榮獲奧斯卡最佳原創歌曲獎，也是當年流行歌曲排行榜上冠軍。這首由伯特巴卡拉克（Burt Bacharach）、霍戴維（Hal David）共同創作的詼諧風格名曲，托馬斯當初並非主唱第一人選。作者原本邀請雷史蒂文斯（Ray Stevens ）演唱，但被婉拒。「小雨不斷打我頭上」多年來人人耳熟能詳，從動畫「辛普森家庭」（The Simpsons）到電影「阿甘正傳」（Forrest Gump），到處都聽得到，並在2013年獲選列入葛萊美獎名人堂（Grammy Hall of Fame ）。但這首歌錄製之初，並不是人人都滿意。當年錄音時，托馬斯喉炎才剛恢復，嗓音有點沙啞；也因此，片中男主角之一勞勃瑞福（Robert Redford ）認為這首歌根本不適合當「虎豹小霸王」的主題曲。托馬斯在1970年代中期後，就很少有流行作品，但他陸續推出鄉村歌曲如排行榜第一的「Whatever Happened to Old-Fashioned Love」、「New Looks from an Old Lover」等。在70年代晚期、80年代初期，托馬斯也是頂尖福音與勵志歌手，獲兩次聖鴿獎（Dove awards ）與5座葛萊美獎（Grammys），其中包括「The Lord's Prayer」贏得1979年最佳福音歌手。此外，托馬斯也唱紅了「I Just Can't Help Believing」、「Hooked on a Feeling」等歌曲。托馬斯在2014年接受哈芬登郵報（Huffington Post ）專訪時表示：「我在不健全環境下成長，我酗酒、沈迷藥癮多年，傑基威爾遜（Jackie Wilson）的歌曲「被愛」（To be loved）一直是我的試金石；人一旦在年輕時向毒品與酒精開了大門，那麼就得終身對抗這些東西。」他說：「藥癮和酗酒，令我心碎，讓我遭受許多挫折，是人生路上的絆腳石，但我從歌曲中找到一絲光明；人生中非常重要的事，就是愛與被愛，這要花一輩子時間來學習成就，它一直是我情感中重要的一部分。」", "title": "虎豹小霸王主題曲原唱托馬斯逝世 享夀78歲[影]"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州（Victoria）今天通報新增5起本土確診，包括首府墨爾本老人照護機構的一名工作人員，這個機構並不是所有的人都已接種疫苗。", "article": "澳洲維多利亞州（Victoria）今天通報新增5起本土確診，包括首府墨爾本老人照護機構的一名工作人員，這個機構並不是所有的人都已接種疫苗。維多利亞州為防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施的一週封鎖已經進入第3天，最近這波群聚感染的確診數增加到40例。疫情升溫始於一名海外回國旅客在離開防疫旅館後被檢出對病毒呈現陽性反應。維州代理州長馬里諾（James Merlino）在記者會上說，到目前為止，這名海外回國確診旅客的密切接觸者有70%病毒檢測都呈陰性反應。馬里諾說：「但確實可以說，這仍是要一天一天來處理的問題。」衛生當局說，老人照護機構確診者感染來源不明，居民已經被限制留在自己的房間。機構中超過一半的居民和大約1/3員工已接種疫苗。維多利亞州27日晚間進入封鎖，這是自疫情開始以來的第4度封鎖，民眾只有在從事必要工作、就醫、接種疫苗、購物或兩個小時的戶外運動時才能外出。", "title": "澳洲維多利亞州封城第3天 增5確診1例感染源不明"}
{"summarization": "台中市今天新增9例武漢肺炎本土個案，其中5人為昨天公布北屯區家庭群聚案，市府在當地設立前進指揮所，召回附近居民快篩，同時呼籲居家兩人以上應佩戴口罩，降低家庭感染。", "article": "台中市今天新增9例武漢肺炎本土個案，其中5人為昨天公布北屯區家庭群聚案，市府在當地設立前進指揮所，召回附近居民快篩，同時呼籲居家兩人以上應佩戴口罩，降低家庭感染。中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增355例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中266例本土病例、無境外移入，89例校正回歸個案。台中市長盧秀燕今天下午主持台中市流行疫情指揮中心記者會宣布，今天確診一共有9例，其中5例是昨天公布的北屯區家庭群聚事件，因為這個家族與鄰居已經有13個案例確診，有人死亡與重症，因此市府已前往當地的大坑國小設置前進指揮所。盧秀燕說，這是台中市目前為止因應群聚事件，第五次設置前進指揮所，今天已召回北屯家庭群聚案，周邊260名居民進行篩檢，若篩檢陽性再經核酸檢測確認確診，現場就會送往醫院治療。中市衛生局長曾梓展針對今天確診案例說明，北屯區家庭群聚案感染今天新增5例，案7928為78歲男性，為昨天公布的案7527婦人的丈夫，28日因不適至醫院就醫採檢確診。案8071為22歲男性，為案7527的孫子，從事建築業，近期無旅遊史，28日至醫院就醫採檢確診；案8072為案7527的70歲鄰居，無相關症狀，不定時與案7527一起聊天，29日採檢確診。經疫調發現，案8072於11至19日，曾有北市萬華區朋友到台中家裡拜訪居住，這名萬華區朋友16日出現症狀曾就醫、25日死亡後確診。案8073為案7527的46歲長媳，無相關症狀，因婆婆確診被匡列居家隔離，28日至醫院採檢確診；案8074為案7527的44歲次媳，23日曾有南投活動史，因婆婆確診後居家隔離，28日至醫院採檢確診。此外，案8075西區21歲北部某大學生，14日學校開始遠距教學後都待在宿舍，19日搭乘高鐵由台北返回台中，29日至醫院急診篩檢確診。案8167為北屯區37歲女性，從事網路購物工作，因小孩停課鮮少出門，14日父親從台北來探望，29日至醫院急診篩檢確診。案8168為潭子區36歲男子，為上班族，近日無旅遊史或外縣市接觸史，29日因發燒不適前往醫院採檢後確診，感染源待釐清。案8169為27日公布確診案6352（龍井區25歲北部大學女研究生）的27歲工程師男友，29日因身體不適至醫院採檢確診。曾梓展指出，台中市目前確診124人，與家庭群聚有關的確診人數占63.7%，因此呼籲居家兩人以上佩戴口罩、家人不同桌共食、取餐公筷母匙、屋內勤消毒，降低家庭感染。", "title": "台中新增9例確診 5例與北屯家庭群聚感染有關"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布啟動「台南版」安心上工計畫，將提供200個工作機會，6月2日公告，3日受理，分別於7日及15日上工，這項計畫不會影響領取中央津貼補助的資格。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布啟動「台南版」安心上工計畫，將提供200個工作機會，6月2日公告，3日受理，分別於7日及15日上工，這項計畫不會影響領取中央津貼補助的資格。台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例今天「+0」，但台南市政府衛生局長許以霖下午仍在台南市防疫記者會上公布彰化縣確診病例案7315 在台南的足跡。許以霖說，彰化縣確診病例案7315曾於26日中午12時到台南市玉井市場，市府已完成清消。在疫苗接種方面，許以霖表示，台南市加快接種腳步，28日施打5740劑，29日施打5366劑，預定今天完成中央這一波核撥給台南市共1萬3000劑疫苗的施打。此外，台南市預定建置32個篩檢站，包括14家醫院、15個行政區衛生所、慈濟基金會捐贈2站及台積電捐贈1站；台南市半個月前也開始擴充檢驗量能，28日獲得衛生福利部疾病管制署認證CVOID-19的PCR篩檢，以後檢體就不必再送到中北部，省下等待時間。許以霖同時證實社群網路傳出有北部確診者陸續移到某技術學院隔離，但人數不多，全在控制中，雙北機制已漸趨於穩定。另外，黃偉哲也宣布啟動「台南版」安心上工計畫，他表示，許多行業受到疫情衝擊，在中央安心上工計畫7月上路前，「台南版」率先啟用，且不會影響領取中央津貼補助的資格。勞工局長王鑫基表示，「台南版」安心上工計畫將提供200個工作機會，每小時新台幣160元，1個月工作80個小時，只要設籍台南市就能申請，6月2日公告，3日受理，其中50個工作機會5日公布，7日上工；其他150個工作機會11日公布，15日上工。此外傳統市場周圍流動攤商，將由市府統一提供QR Code管控。在百貨及大賣場等防疫作為上，市府已展開巡查，要求管控入場人數降載至1/2，以單一出入口管制，且在公寓大廈推動建置外送物品集中收集，避免外送人員進入。", "title": "200個工作機會 黃偉哲啟動台南版安心上工計畫"}
{"summarization": "全國家長教育志工聯盟今天表示，武漢肺炎疫情對學校教育和學生家庭經濟產生衝擊，建議行政院納入紓困方案，如增家庭防疫教育補助、編列經費支援學生資訊設備等。", "article": "全國家長教育志工聯盟今天表示，武漢肺炎疫情對學校教育和學生家庭經濟產生衝擊，建議行政院納入紓困方案，如增家庭防疫教育補助、編列經費支援學生資訊設備等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國提升至第3級疫情警戒，並延長實施至6月14日，各級學校也停止到校上課，改採線上教學。全國家長教育志工聯盟表示，這波疫情短期內可能難以緩解，不僅造成人命損失，也讓台灣生活失序，其中學校停止到校上課並採線上教學，更形成教學及學習困難，希望行政院重視並建議納入紓困4.0方案，以拯救台灣教育的困境。全志盟提到，如學生個人或主要家庭成員，發生非自願失業、減班休息或經濟困難等情況，建議針對12歲以下學童發放一次性補助1萬元；高中以下學生每3個月加發1萬元「家庭防疫補助」；高中以下學生有家庭困難者（失業證明、中低收入戶），每戶每月發放1萬元就學紓困金。線上教學方面，全志盟指出，學校與教育單位應充分支援遠距教學及學生在家學習的設備，例如盤點學校的遠距教學軟硬體設施，編列經費支援學生電腦硬體，協助線上學習所需；家中如有兩名以上的高中以下學校學生，應補助其家庭添購線上課程所需資訊設備或由學校購置供學生借用。全志盟也呼籲建置學力評估機制規劃擴大輔導規模，辦理學生學習成效的全面檢核與學習補救，經費由教育部紓困經費支持。", "title": "疫情衝擊教育和學生家庭經濟　全志盟籲納入紓困"}
{"summarization": "由台灣與澳洲藝術家發起的「小島大歌」計畫，今晚將登上芬蘭最大音樂節World Village Festival線上演出，排灣族歌手Sauljaljui、阿美族歌手Putad將台灣之美搬上世界舞台。", "article": "由台灣與澳洲藝術家發起的「小島大歌」計畫，今晚將登上芬蘭最大音樂節World Village Festival線上演出，排灣族歌手Sauljaljui、阿美族歌手Putad將台灣之美搬上世界舞台。「小島大歌」由發起人陳玟臻及澳洲音樂人提姆柯爾（Tim Cole）共製，耗時3年，橫跨印尼、新加坡、馬來西亞、夏威夷等地，2018年起在美國西南偏南（SXSW）官方International Day Stage首演，至今已巡迴超過14個國家。「小島大歌」團隊配合芬蘭音樂節World Village Festival的「未來」主題，邀請阿美族實驗樂團「漂流出口」女主唱Putad、排灣族歌手Sauljaljui（戴曉君）、馬達加斯加歌手Sammy、大溪地雙人民謠樂團Vaiteani、模里西斯歌手Emlyn，從土地、永續、氣候出發，並演唱相關創作，最後一首歌則串流所有音樂家跨海演出。歌手們也配合主題選擇拍攝場景，Sauljaljui選擇在母親部落旁的小溪演唱新歌「悲傷彩布」。拍攝當天，Sauljaljui母親也帶了排灣族傳統美食cinavu（吉拿富）請現場所有人享用。Putad則選在學會游泳的海邊演出，她回憶當時被爺爺直接丟進海裡，毫無準備的情況下卻意外學會游泳，她笑說：「所以我和海有很深的連結。」對於今晚將登上音樂節，Putad表示，以前就希望能與更多南島音樂人合作，也很興奮參加「小島大歌」計畫，「期待明年和大家一起巡迴演出，也會帶著先生跟兩個小孩一起上路。」Sauljaljui表示，「很開心可以參與這次到芬蘭音樂節的計畫，希望疫情過後有機會親自過去看看。」她尤其期待音樂人合作的最後一首歌，雖然都在不同地方，但在音樂中彷彿都在一起。「小島大歌」參演影片將於台灣時間今晚9時45分全球同步首播，觀眾可至World Village Festival音樂節官網註冊觀看至6月4日。", "title": "小島大歌登芬蘭最大音樂節 原民歌手放送台灣之美"}
{"summarization": "澎湖縣政府昨晚公布，有一名在澎湖卡拉OK上班的高雄50多歲婦人，經醫院多次PCR（核酸檢測）呈陽性，今天公布其公共場所足跡，同機前後3排14名旅客皆進行居家隔離。", "article": "澎湖縣政府昨晚公布，有一名在澎湖卡拉OK上班的高雄50多歲婦人，經醫院多次PCR（核酸檢測）呈陽性，今天公布其公共場所足跡，同機前後3排14名旅客皆進行居家隔離。澎湖縣政府表示，這名家住高雄的50多歲婦人，在20日自高雄返澎湖至27日病發後，其活動範圍集中在馬公市治平、中正、中華、新生路等區塊，警局與衛生局正進一步追蹤詳細足跡時間與地點。縣府也籲請在案例活動的這些區域內，停留較久的民眾，如有症狀，可隨時通報衛生局來諮詢。澎湖縣政府已通報與案例病發前3天，與案例搭乘20日下午3時50分華信航機返澎湖的前後3排14名旅客，都匡列為接觸者，自20日起至6月3日止進行14天居家隔離。", "title": "澎縣府公布PCR呈陽性婦人足跡  多在市區活動"}
{"summarization": "中和某康復之家發生群聚感染，全機構共有工作人員9人、住民30人，經篩檢，包括4名工作人員共有29人檢驗陽性。目前已5人住院治療，其餘轉集中檢疫所及防疫旅館隔離。", "article": "中和某康復之家發生群聚感染，全機構共有工作人員9人、住民30人，經篩檢，包括4名工作人員共有29人檢驗陽性。目前已5人住院治療，其餘轉集中檢疫所及防疫旅館隔離。新北市衛生局表示，24日起陸接獲這家康復之家的通報，陸續有住民2人出現發燒等疑似感染症狀，26日採檢陽性，衛生局即會同中央疾管署防疫醫師針對全院住民進行檢驗及調查。衛生局表示，全機構共有工作人員9人、住民30人，經篩檢共有4名工作人員及25人檢驗陽性確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），目前已經人員全數移出機構，其中5人住院治療，24人移置檢疫所、10人移置防疫旅館隔離觀察。", "title": "中和某康復之家群聚感染  39人中29人確診"}
{"summarization": "彰化今天新增9例武漢肺炎確診，一名20多歲女子帶友人回到彰化，卻造成女子及女子的父母等4人確診，彰縣府指出，台中南投確診案例暴增，將在縣內10間醫院設社區PCR篩檢站。", "article": "彰化今天新增9例武漢肺炎確診，一名20多歲女子帶友人回到彰化，卻造成女子及女子的父母等4人確診，彰縣府指出，台中南投確診案例暴增，將在縣內10間醫院設社區PCR篩檢站。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席記者會，說明彰化縣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，王惠美指出，彰化縣累計確診人數為144人，今天新增確診案例有9例。王惠美說，9例中水果販賣商家族有3名家屬居家隔離期間發病確診，還有台中與彰化的社交群聚，造成家庭群聚有4人確診；另有1名從馬祖回彰化單一個案，還有1名個案感染源待查。葉彥伯則說，4人確診案例為一名20多歲女子帶著女性友人回到彰化，女性友人在台中感染確診，導致女子及女子的父母、外甥等人也確診，已匡列相關接觸者安排篩檢。葉彥伯也指出，衛生局即日起在彰化基督教醫院、彰化秀傳醫院等10間醫院設社區監測篩檢站，民眾只要出現呼吸道症狀，可以直接前往監測篩檢站接受PCR篩檢。葉彥伯說，可做篩檢的醫院從3間增加到10間，主要是因為中彰投為共同生活圈，人際間交流密切，加上台中市和南投縣確診案例暴增，他們擔心彰化縣有未知的確診案例，才會增設監測篩檢站，希望藉由精密篩檢找出感染者。", "title": "台中、南投確診案例暴增  彰縣增設社區PCR篩檢站"}
{"summarization": "日本海上自衛隊護衛艦伊勢號，日前跟美軍航空母艦雷根號在日本沖繩東方海域實施戰術訓練；日媒研判，海上自衛隊反覆跟各國實施聯合訓練，意圖牽制強化發展海洋的中國。", "article": "日本海上自衛隊護衛艦伊勢號，日前跟美軍航空母艦雷根號在日本沖繩東方海域實施戰術訓練；日媒研判，海上自衛隊反覆跟各國實施聯合訓練，意圖牽制強化發展海洋的中國。日本共同社報導，日本海上自衛隊今天宣布，日向級直升機護衛艦伊勢號本月26日到29日，跟美國海軍核動力航空母艦雷根號（USS Ronald Reagan）實施戰術訓練。伊勢號本月稍早還參與日美法澳在東海舉行的離島防衛想定訓練。海上自衛隊反覆在日本西南群島周邊海域，跟各國實施聯合訓練，研判應是意圖牽制正強化發展海洋的中國。海上自衛隊表示，美軍這次還出動提康德羅加級巡洋艦希羅號（USS Shiloh CG-67），及油料補給艦貝科斯號（USNS Pecos）參與戰術訓練。雷根號本月19日從位於日本橫須賀市的母港橫須賀基地出海；雷根號本月11日到16日，也曾在日本關東地方東南方海域，跟海上自衛隊摩耶級護衛艦摩耶號進行聯合訓練。", "title": "日護衛艦與美航艦沖繩外海戰術訓練 擬牽制中國"}
{"summarization": "鑑於四川三星堆文化遺址持續有新文物出土，展現與中原文明截然不同的風格，中國官方準備將三星堆與相距不遠的的金沙文化遺址，一同申請成為「世界文化遺產」。", "article": "鑑於四川三星堆文化遺址持續有新文物出土，展現與中原文明截然不同的風格，中國官方準備將三星堆與相距不遠的的金沙文化遺址，一同申請成為「世界文化遺產」。綜合中國媒體報導，由中國國家文物局、國務院新聞辦與四川省政府等單位合辦的「走進三星堆，讀懂中華文明」主題活動28日晚間在三星堆博物館開幕，會中透露這一訊息。根據報導，中國官方還要求加快建設「三星堆國家遺址公園」，持續推動「三星堆所承載的中華優秀傳統文化」創造性、創新性發展。三星堆文化遺址位在成都市以北的廣漢市，金沙文化遺址則在成都市區，兩者相距不遠，且均有大量古文物出土。中國官方認定，三星堆文化和金沙文化代表著「一脈相承的古蜀文明」。其中，三星堆文化遺址早在1929年即有古文物在無意間出土，其後數十年陸續被挖掘出眾多文物，不少文物的特徵與中原文明迥異，引起中國內外考古學界關注。2019年，當地最新一輪考古發掘工作啟動，今年3月間更發表新出土的「金面具」等文物，受到廣泛注意。根據官方資料，自2019年至今，三星堆遺址已新發現6個祭祀坑，累計出土重要文物1000餘件，其中包括8 件金面具，與金沙遺址出土的2件金面具在造型風格上有一致性，代表三星堆與金沙的「近親關係」。而如象牙、金器、銅器、玉器、石器等祭祀用品，兩者也有極高的相似性。三星堆博物館景區管委會產業發展部長任韌表示，未來三星堆將建立「一館兩園」，即三星堆博物館新館、三星堆國家考古遺址公園、三星堆文化產業園。並打造「具有中國特色、國際一流」的考古遺址公園和博物館。他指出，三星堆還將全面實施考古發掘、研究闡釋、保護申遺、展覽提升、活化利用、品牌推廣等6大工程，將三星堆建設成為「中華民族精神標識體系」的重要節點。至於規劃中的三星堆博物館新館，預計將投資人民幣20億元（新台幣約87億元），規模為4萬平方公尺，計劃3年建成，爭取成為「世界一流博物館」。", "title": "中國三星堆與金沙遺址 將共同申請世界文化遺產"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，經過兩週自主封城後，新增確診數開始下降，但傳統市場人流仍多，呼籲民眾1週採買2次就好，並協調市場攤商輪流1/4暫停營業。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，經過兩週自主封城後，新增確診數開始下降，但傳統市場人流仍多，呼籲民眾1週採買2次就好，並協調市場攤商輪流1/4暫停營業。柯文哲下午主持線上防疫因應記者會，他說，台北市疫情目前沒有要升高到四級封城的危機。柯文哲指出，經過上週觀察發現，市場和商圈的人流仍太多，呼籲民眾減少去市場的次數，1週採買2次、少去多買，也會協調相關市場自治會協調停攤，例如從1/4攤數開始輪流實施。至於是否跟進基隆、高雄等部分縣市實施到市場採購以身分證尾數進行分流，柯文哲表示，要考慮行政成本，逼不得已還是要用，但拜託市民1週去採買2次就好，在此原則下先試行1週，若不行再推新措施管理。", "title": "防傳統市場成疫情破口  柯文哲籲1週採買2次"}
{"summarization": "逾1000名民眾今天聚集在華府示威，表達對巴勒斯坦人的支持，並呼籲美國政府停止援助以色列。", "article": "逾1000名民眾今天聚集在華府示威，表達對巴勒斯坦人的支持，並呼籲美國政府停止援助以色列。以色列和巴勒斯坦伊斯蘭運動組織「哈瑪斯」（Hamas）在加薩走廊（Gaza Strip）激烈衝突11天後，至今維持停火狀態。這些群眾聚在林肯紀念堂（Lincoln Memorial）的台階上抗議以色列攻擊。示威群眾有許多人拿著紅、白、綠、黑的巴勒斯坦旗幟，其中華盛頓的39歲律師希爾彌（Sharif Silmi）說：「我們想向美國政府傳達一個明確的訊息，那就是（美國）支持以色列而不會遭反彈的日字過去了。」希爾彌說：「我們會挺身對抗任何繼續提供以色列武器的政治人物，我們會抵制他們，我們會用選票反對他們，我們會資助他們的對手，直到我們用選票讓他們下台為止。」住在華府附近維吉尼亞州的一名婦女表示，美國的輿論正轉向支持巴勒斯坦。她說，關於巴勒斯坦尋求建立主權國家一事，美國輿情正發生「巨大的改變」。這名43歲的家庭主婦在阿拉伯聯合大公國長大，約20年前搬到美國，她說：「我們只是希望全世界意識到，我們都是人，我們不是恐怖分子。」希爾彌堅稱，以色列對巴勒斯坦人的做法，如今在美國普遭反對。他也將這比作曾在南非實行的種族隔離制度。希爾彌說：「人們如今已經覺醒，且我們正在抵制這樣的事。不論是年輕的猶太人、穆斯林、非裔人士、白人，都有世代轉變的現象。人們正努力跨越族裔、種族的藩籬，為巴勒斯坦人的改變、自由、解放努力。」", "title": "逾千人華府示威挺巴勒斯坦 籲美停止援助以色列"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，不時有物資或藥物缺乏消息傳出。指揮中心今天表示，治療藥物瑞德西韋充足，臨床用藥方式也已放寬，若有防疫物資緊急需求，可直接與指揮中心聯繫。", "article": "武漢肺炎疫情持續，不時有物資或藥物缺乏消息傳出。指揮中心今天表示，治療藥物瑞德西韋充足，臨床用藥方式也已放寬，若有防疫物資緊急需求，可直接與指揮中心聯繫。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，台北市立聯合醫院醫師陳昶宇在臉書（Facebook）發文指出，物資與藥物可能有短缺疑慮，抗病毒藥物瑞德西韋起初1天內可申請，最近速度愈來愈慢，甚至有病人會被打回票，還有消息指出庫存藥量不到1個月。衛生福利部次長石崇良今天在中央流行疫情指揮中心記者會表示，國內瑞德西韋供應與庫存充足，目前存量尚有2865劑，6月1日將驗收第二批9600劑，只要按照指引，不必事先審查，臨床用藥方式已放寬。此波本土疫情嚴峻，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，截至今天上午，此波確診病患嚴重肺炎有9.3%，接近呼吸衰竭或是已呼吸衰竭者占3.3%、258人，其中有180人正在使用呼吸器，2人使用葉克膜搶救。至於前線傳出物資缺乏消息，指揮中心指揮官陳時中表示，疫情緊張時，口罩、防護衣等個人防護設備消耗快，醫療院所原本是向各地衛生局聯繫，但有時候衛生局人員繁忙或聯繫未果，如果有緊急需求，可直接跟中央聯絡，會及時供應。", "title": "疫情持續 指揮中心：瑞德西韋與防疫物資充足"}
{"summarization": "台灣今天武漢肺炎新增死亡數從11例下修10例，指揮中心的資料原本提到安置在集中檢疫所的1位5旬婦人死亡日期待調查，稍後發現案號及疫調誤植，緊急澄清該婦未死亡。", "article": "台灣今天武漢肺炎新增死亡數從11例下修10例，指揮中心的資料原本提到安置在集中檢疫所的1位5旬婦人死亡日期待調查，稍後發現案號及疫調誤植，緊急澄清該婦未死亡。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，累積病逝人數今天正式破百，指揮中心今天下午約4時41分在新聞媒體群組說明，因疫調誤植，將案4582自死亡病例移除，今天新增死亡個案更正為10例。指揮中心指揮官陳時中今天下午公布此消息，今日新增10例死亡個案（案1574、3972、4092、4798、4832 、5288、5682、5690、6631、6907），共計為男性9人、女性1人。陳時中表示，死亡個案年齡介於60多歲至80多歲，發病日介於5月6日至5月25日，確診日介於5月16日至5月28日，死亡日期介於5月24日至5月29日。確診個案中109例死亡。今天新增的個案中，有一名到院前死亡者，為案5288，是一名60多歲男性，同樣有萬華區活動史，也有高血壓、糖尿病、 高血脂等慢性病史，因23日出現發燒安排採檢，不料隔日卻出現到院前死亡憾事，25日才確診感染武漢肺炎。指揮中心統計，截至目前國內累計8160例確診，分別為1133例境外移入，6974例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。確診個案中109例死亡。另21例（案530、1589、1591、1676、1886、2067、2068、2528、2530、2599、3459、3921、3975、3989 、3990、3991、4059、4726、5304、5841、7096）移除為空號。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "疫調誤植死亡數下修  集中檢疫5旬婦未病逝"}
{"summarization": "隨著全球經濟從2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊谷底反彈，豪華車廠業績來到空前高檔。全球富人對藍寶堅尼、法拉利和勞斯萊斯等豪華車需求暴增，已讓車廠訂單接到手軟。", "article": "隨著全球經濟從2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊谷底反彈，豪華車廠業績來到空前高檔。全球富人對藍寶堅尼、法拉利和勞斯萊斯等豪華車需求暴增，已讓車廠訂單接到手軟。車市研究公司Jato Dynamics分析師穆尼奧斯（Felipe Munoz）告訴法新社，去年疫情期間，全球富豪也跟上班族一樣降低花費，造成頂尖夢幻車款製造商的銷量出現「2位數」跌幅。但穆尼奧斯解釋，對豪華車客戶而言，問題不在財務受影響，「主要是他們出不了家門，因此延後購買」。德國福斯汽車（Volkswagen）旗下義大利超跑品牌藍寶堅尼（Lamborghini）去年銷量7430輛，比2019年創下的空前紀錄8205輛減少9%。但到了今年1到3月的一季，藍寶堅尼在每輛售價約20萬歐元（約新台幣674萬元）的Urus休旅車助攻下，共出貨2422輛車，比去年同期成長25%，也比2019年同期還高出22%，硬是把當時成績擠下淪為史上第二高。至於法拉利（Ferrari），去年也因疫情影響關閉工廠，導致全年銷量下滑10%至9119輛。但法拉利高層表示，目前「訂單已來到史上最高水準」，主要拜每輛要價45萬歐元（約新台幣1517萬元）的法拉利首款插電式油電車SF90 Stradale、及據信每輛要價高達約170萬歐元（約新台幣5729萬元）的無擋風玻璃雙座跑車Monza需求暢旺所賜。德國汽車集團BMW旗下英國老牌車廠勞斯萊斯（Rolls-Royce）的執行長穆勒-歐特佛斯（Torsten Muller-Otvos）告訴法新社，人們歷經疫情這一年來消費減少後，現在「有不少閒錢可以花」。穆勒-歐特佛斯還看到疫情對人們消費模式帶來的副作用。「很多客戶告訴我們，他們從疫情學到生命無常，應該即時行樂」。勞斯萊斯今年第一季創下史上最佳單季業績，歸功於New Ghost車款和重2.6噸、每輛要價35萬歐元（約新台幣1180萬元）的市場上最貴休旅車Cullinan熱賣加持。穆勒-歐特佛斯並指出，展望未來，「今年產能已被訂單占滿」。", "title": "疫情消褪富人報復性消費 全球豪華車銷量大增"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，做好防疫有助於控制疫情。高市府今天宣布要針對醫療照護機構的高風險人員進行快篩檢測，包括醫院清潔人員及外包人員等，也要對長照機構工作人員全面快篩。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，做好防疫有助於控制疫情。高市府今天宣布要針對醫療照護機構的高風險人員進行快篩檢測，包括醫院清潔人員及外包人員等，也要對長照機構工作人員全面快篩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，防疫要做到滴水不漏。高雄市長陳其邁在防疫會議上宣布要針對醫療照護機構高風險人員快篩檢測，對象包括醫院的清潔人員、外包人員；全面快篩含長照機構工作人員等。衛生局長黃志中指出，針對長照機構工作人員的快篩對象，估計約有3000人；高雄市31日再增加10處快篩站，併同既有的23處，共有33處，將同步啟動長照機構人員全面快篩，預計3天完成；至於醫院清潔人員及外包人員快篩檢測交醫院辦理。至於高風險職業防疫方面，陳其邁主張外送員防疫管理要強化企業責任，包括送餐、物流人員實聯制、下載社交距離APP、人員列冊管理、人員配戴口罩、保存人員14天前足跡。工地人員或業務工作員要戴口罩，在外進食應保持2公尺以上距離並避免面對面。類似工地人員無固定用餐地點等，要求選擇良好通風處、與旁人保持2公尺以上，用餐勿交談。", "title": "醫療照護機構高風險 高市府要對工作者快篩"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，多縣市開始4級封城兵推，指揮中心指揮官陳時中強調，目前沒有封城計畫，打疫苗也不會讓病例清零，至於疫情是否趨緩，要觀察到下週再做研判。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，多縣市開始4級封城兵推，指揮中心指揮官陳時中強調，目前沒有封城計畫，打疫苗也不會讓病例清零，至於疫情是否趨緩，要觀察到下週再做研判。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中，有媒體問及，國內3級警戒執行2週，但每天仍新增200多例本土病例，澳洲花了3個月封城、鎖國，才將本土疫情清零，若台灣不封城，是否應大規模疫苗接種，才能及時將本土個案清零。對此，陳時中回應，很多地方政府都做了4級警戒相關演練，「大家心中有個譜，對於將來4級怎麼樣執行是很好事」，指揮中心也持續進行相關演練，但他認為，現階段好好把3級警戒做好，似乎有一點效果，個案數確實有降低，所以目前沒有封城打算。但陳時中也坦言，雖然個案數有稍微減少趨勢，但不過現在還有點言之過早，認為這波疫情仍需觀察至下週，才能對於此波疫情走向有初步研判，可看出外出全程戴口罩等效果3級警戒手段是否有效。陳時中說，台灣人整體防疫配合度很好，提醒即使接種武漢肺炎疫苗（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）也不會讓所有病例清零，更再次引用去年前副總統陳建仁的提醒，武漢肺炎感染可能流感化，如何控制在一定範圍，大家都在努力。陳時中表示，仍會持續努力提升武漢肺炎疫苗供應量，以利應接種對象儘速施打。就像澳洲封城仍有本土案例是很難免的，全民一起做好3級警戒的防疫措施，「案例只要不要形成大規模傳播，能夠控制住，也算是成功。」", "title": "陳時中：目前沒有要封城 打疫苗也不會清零"}
{"summarization": "國道3號台南市新化段北上車道今天下午發生一輛自小客車翻覆，車中4人陸續被救出，但其中1名小孩頭部重創明顯死亡，另3人送醫，車禍原因有待調查。", "article": "國道3號台南市新化段北上車道今天下午發生一輛自小客車翻覆，車中4人陸續被救出，但其中1名小孩頭部重創明顯死亡，另3人送醫，車禍原因有待調查。台南市消防局下午4時40分獲報，國道3號台南市新化段352公里北上車道發生自小客車翻覆，消防局隨即派人趕往搶救。消防人員到場發現，車中有2名大人及2名小孩，消防人員陸續將4人救出，其中1名小孩頭部重創明顯死亡。", "title": "國3台南新化段自小客車翻覆  1死3傷"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，近日企業、地方政府陸續表達自行採購疫苗意願，指揮中心指揮官陳時中今天回應感謝且歡迎，希望有相關管道，一定要先跟指揮中心確認貨源。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，近日企業、地方政府陸續表達自行採購疫苗意願，指揮中心指揮官陳時中今天回應感謝且歡迎，希望有相關管道，一定要先跟指揮中心確認貨源。據中央流行疫情指揮中心公布「地方政府或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，須由藥商提出申請，並檢附計畫書、原廠授權書等相關文件後，由衛生福利部食品藥物管理署專家會議審查，並依防疫政策規定使用。陳時中昨天指出，疫苗採購應由政府出面簽約、出資，並由政府統籌分配執行。今天下午記者會中，陳時中再次被問到，企業民間捐贈採購武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，他說，看到企業民間組織積極尋找疫苗供應來源，當然很感謝、歡迎，希望全體一同努力讓疫苗供應更穩定。但陳時中也提醒，武漢肺炎疫苗進口前，須先確認是否得到授權，才能開啟申請，申請案件審查流程繁複，進入相關程序後，指揮中心願意盡力協助處理行政問題，不論是企業或地方政府，若有申請意願或已取得相關管道，「一定要先跟我們確認貨源及需要協助之處。」陳時中重申，政府對疫苗安全性要肩負起最大責任，政府應充分掌握武漢肺炎疫苗簽約、進口、通路、配送及接種，「一開始就講，歡迎大家來申請」，但要把待引進的疫苗種類、數量、來源等向指揮中心報告，相關行政程序繁複也會盡量提供協助。", "title": "民間積極尋找疫苗供應源 陳時中：感謝且歡迎"}
{"summarization": "台北市與新北市武漢肺炎疫情嚴峻，不少確診者先前居家隔離等待安置，指揮中心今天表示，中央與地方持續合作，今天可將雙北確診者都移至集中檢疫所安置，避免家戶傳染。", "article": "台北市與新北市武漢肺炎疫情嚴峻，不少確診者先前居家隔離等待安置，指揮中心今天表示，中央與地方持續合作，今天可將雙北確診者都移至集中檢疫所安置，避免家戶傳染。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，雙北市更是重災區。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天在疫情記者會表示，在中央地方合作下，持續提升加強版集中檢疫所及防疫旅館量能。王必勝說，目前國內加強版集中檢疫所，在這波疫情中已收治1979人，以新北市1184人最多，其次為台北市593人，其他縣市共202人。王必勝表示，今天集中檢疫所尚有約2000間房可收住，以中南部較多，未來3天新徵用、解除隔離後清消完畢的房間估有600間，還在場勘評估設置有約500間房。王必勝說，集中檢疫所過去10多天內，共增加10處、約1400間房，台北市這段時間也徵用8至10家防疫旅館，新北市則增加5家，有4家已在使用。王必勝表示，在中央地方合作下，持續把無症狀或輕症確診者確實安置到集中檢疫場所，避免家戶感染。今早也與雙北市聯繫，今天可將PCR採檢陽性的確診者，都移至集中檢疫場所。指揮官陳時中表示，集中檢疫場所做為社區與醫院間的緩衝區，會持續增加集中檢疫所量能，若地方無法安置就能送來，而雙北市的加強版防疫旅館設置很成功，能迅速安置病人，緩衝區能建置得更好。", "title": "避免家戶傳染 雙北確診者全移至檢疫所"}
{"summarization": "嘉縣今天新增3例武漢肺炎確診，縣長翁章梁指出，是昨天大林鎮堂兄弟泡茶群聚感染案延伸，其中一名確診者傳給老婆、弟弟與弟媳，縣府已調查相關者通知醫院篩檢，阻止擴散。", "article": "嘉縣今天新增3例武漢肺炎確診，縣長翁章梁指出，是昨天大林鎮堂兄弟泡茶群聚感染案延伸，其中一名確診者傳給老婆、弟弟與弟媳，縣府已調查相關者通知醫院篩檢，阻止擴散。翁章梁今天召開疫情線上記者會，說明新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，都是29日泡茶群聚案的接觸親友，3人分別是案7674的妻子（案8083）、弟媳（案8084 ）、弟弟（案8175），於29日採檢確診。翁章梁表示，群聚感染地點位於大林鎮大美里一帶，縣府已針對該地區實施清消，通知與此起群聚案相關的民眾，到大林慈濟醫院戶外篩檢站採檢，做核酸檢測，阻止疫情擴散。翁章梁指出，嘉義的案例都是雙北民眾返鄉造成的，已請民政處與村里幹事關懷這陣子北部回來定居的鄉親，若有症狀，馬上安排就醫採檢。嘉義縣大林鎮長簡志偉表示說明大林今天再增3名確診，希望公所協助調查確診者足跡、接觸者及確診者16日曾參與簡姓宗親會活動當日出席人員。簡志偉表示，公所已開設緊急應變中心，針對確診者的生活圈進行全面清查，不過這僅能掌握里民的部分，大林還住著很多外勞在大美里大埔美工業區工作，這需要外勞主管單位協助調查。", "title": "嘉義大林堂兄弟泡茶群聚感染  再增3例確診"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增6例確診武漢肺炎，包含昨天沒有案號的1例，全縣累積31人染疫；疫情未見止歇，縣長徐榛蔚說，若雙北第4級警戒，花東合作，封鎖台8、台9線，成本最低。", "article": "花蓮縣今天新增6例確診武漢肺炎，包含昨天沒有案號的1例，全縣累積31人染疫；疫情未見止歇，縣長徐榛蔚說，若雙北第4級警戒，花東合作，封鎖台8、台9線，成本最低。花蓮縣政府今天下午舉行疫情記者會，縣長徐榛蔚指出，中央流行疫情指揮中心公布花蓮確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）人數6人，昨天公布確診但沒案號的案8177，全縣累積31人染疫，居家隔離99 人。花蓮目前有來自萬華親戚家族10名染疫，今天新增1名一起上瑜伽課60多歲女性、遠傳門市店員加上今天顧客共2人、有北部旅遊史的家族，加上今天共確診共5 人；來自台南家族群聚4人、及天佑帽行業者2人等確診案例。花蓮縣政府宣布個案所在的花蓮市主權里、國魂里、主農里、國安里、民運里和吉安鄉光華村的居民，若有接觸與感染疑慮或有相關症狀者，可到花蓮市衛生所免費快篩。徐榛蔚說，今天上午已有211人前往篩檢，快篩結果全是陰性。因今天新增案例中，有1名是遠傳客戶，與25日公布案5310遠傳電信花蓮中正店職員相關，當時匡列57人，現已篩檢33人，其餘24人聯繫中，民眾有疑慮可前往快篩。針對高風險區域無症狀的民眾，從明天起快篩改採預約方式，上、下午各200名，並公布預約專線：03-8232280。衛生局長朱家祥表示，目前在花蓮市衛生所前廣場設置2座快篩站，將持續到疫情結束；待縣府爭取到較多數量的疫苗時，此快篩站將轉型為疫苗接種站，13鄉鎮的衛生所、診所也加入施打行列，讓花蓮鄉親最快速、全面接種疫苗。徐榛蔚說，衛生福利部花蓮醫院為專責收治武漢肺炎病患，共106床，目前使用37床，加護病房已準備20床，希望是備而不用。徐榛蔚回應記者提問表示，若雙北疫情持續擴大，將疫情警戒提升到4級，花蓮已做好準備，在北端台8線中橫公路與台9線蘇花公路、南端與台東合作，採取封路措施，這是成本付出最低的方式；不過一旦成為此狀況，對百業將受創嚴重，呼籲大家防疫、抗疫從自身做起，沒有人是局外人。", "title": "花蓮31人染疫因應4級警戒 徐榛蔚：考量封鎖省道"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天指出，北市四級兵推演練訂定警戒原則包括全面停班、課等4點，目前仍不需封城，但三級管制仍會維持一段時間，將推「一人中標、全家篩檢」新措施。", "article": "台北市長柯文哲今天指出，北市四級兵推演練訂定警戒原則包括全面停班、課等4點，目前仍不需封城，但三級管制仍會維持一段時間，將推「一人中標、全家篩檢」新措施。柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，他說，經過兩週自主封城後的成效，新增確診數開始下降，台北市疫情目前沒有要升高到四級封城的危機。他指出，以萬華區為例，每10萬人口達400例確診時，實施自發性、軟性封城就可達控制效果，現在北市其他行政區都未達此標準，還不需四級封城。但台北市政府上午還是有進行「因應嚴重特殊傳染性肺炎第四級警戒擴大管制兵棋推演」相關準備，柯文哲說，警戒原則包括「非必要不得外出、全面停班、全面停課、停止所有聚會活動」。他提到，經盤點北市可作為大型收容所之處，包括有小巨蛋、和平籃球館、內湖網球館、信義和南港會展中心等，都會納入預防性規劃內容。「三級管制我猜還會再維持一段時間」，柯文哲說，北市會將相關精進計畫和經驗寫成標準作業程序（SOP），日後供其他縣市參考，包括像是大眾運輸減班標準、線上教學精進、物流無現金交易等。此外，停課容易，但停班、停工更難，但將來常會出現停課、不停班的狀況，小孩照顧需設計一套系統處理，且北市府居家辦公的能量也要做起來。其次，觀察近來疫情最大特色就是「家戶傳染很明顯」，目前確診者都交由健康中心做疫調，未來新政策「一人中標、全家篩檢」，由健康服務中心發送居家隔離書時說明，家庭篩檢公費處理，相關細節今晚將繼續討論。柯文哲說，經過兩週努力下，確診數開始下降，但仍呼籲市民要減少人與人之間的接觸；若從長期來看，目前管制方式有效，但一放鬆感染率就上升，短期策略仍是維持管制和精進，但如何在最短時間內打完疫苗才是重點。媒體提問有科技界人士說停工影響大，何種狀況才會封城。柯文哲說，若到停工就會影響台灣經濟，所以戰略思維不要走到那一步，若疫情失控到要停工，從各國經驗可看到經濟一定會崩潰。台北市消防局下午也發布新聞稿說明，現階段北市仍以維持目前三級警戒的運作為原則，北市府防疫兵棋推演是針對未來在進一步擴大管制情境下，醫療、教育、交通、產業及民生各層面可能面臨的問題預做規劃，共計有25項議題。重點包含「交通及民眾外出採購管制、快篩陽性及確診者處置對策、防疫旅館能量擴充、醫療能量提升、大量身故殯葬處理及弱勢族群關懷」等，柯文哲也指示相關單位針對細節再研議，並擬定具體可行對策及SOP。若未來需擴大管制時，消防局說，因涉及與影響層面廣泛，並非單一縣市可處理，具體實施方式仍需與中央流行疫情指揮中心及鄰近縣市政府溝通協調後才能確認。", "title": "柯文哲：北市現況不需封城 將推一人染疫、全家篩檢"}
{"summarization": "印度支那搖滾樂團今天在法國巴黎伯西體育場開唱，一年沒聽現場表演的粉絲終於可以親睹偶像丰采。但這一切都是為了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫研究才能成真。", "article": "印度支那搖滾樂團今天在法國巴黎伯西體育場開唱，一年沒聽現場表演的粉絲終於可以親睹偶像丰采。但這一切都是為了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫研究才能成真。綜合法新社與路透社報導，伯西體育場（Bercy）今天聚集大約5000名18至45歲的觀眾。這些人無特殊風險因子，持有過去3天抗原檢測陰性結果，入場前還得繳交今天稍早完成的唾液檢測。觀眾進場後無需保持社交距離，但必須配戴口罩。另有2500人待在家中作為對照組，以了解病毒是否會在演唱會觀眾之間傳播。兩組受試者下週將再度接受檢測，6月底前就會公布實驗結果。這次實驗是由巴黎公共醫療機構聯盟（AP-HP）與全國劇院和音樂廳工會（Prodiss）提倡舉行，獲得政府支持。22歲的特林（Sandra Terrin）告訴路透社：「首先，我愛印度支那樂團（Indochine）…能聽演唱會就是棒。另外，我們還能幫忙做這些科學實驗，這是雙贏。我們因為這樣，心裡沒那麼悶了。能夠再度看到人群、聽演唱會和音樂，一切真的讓人很開心。」由於法國仍維持晚上9時實施宵禁，今天的演場會開場時間比平常早，樂團下午6時前就站上舞台。飽受疫情打擊的現場演奏和娛樂產業，正急著想看到實驗結果。歐洲其他地方都已進行過類似實驗，但伯西體育場的演唱會卻一延再延，最後終於在2萬名志願者中選出受試者。而法國2天後才會將疫苗接種計畫擴大到所有成人。西班牙與英國之前舉辦的實驗性質活動，未顯示傳染風險會提升。", "title": "Indochine樂團巴黎開唱 5千觀眾為抗疫實驗獻身"}
{"summarization": "香港COVID-19疫苗接種率還不到20%，由於低接種率會影響經濟復甦，不少在港企業都祭出獎勵或引導措施，像是給更多的假期或獎金等，想辦法提高民眾接種意願。", "article": "香港COVID-19疫苗接種率還不到20%，由於低接種率會影響經濟復甦，不少在港企業都祭出獎勵或引導措施，像是給更多的假期或獎金等，想辦法提高民眾接種意願。香港財政司長陳茂波4月下旬曾在網誌上撰文警告，若香港在接種疫苗方面落後，待海外市場恢復人員往來時，香港將受限，經濟復甦也會被拖慢。英國金融時報報導，國泰航空已表明，員工如果想保住工作就必須接種疫苗。該公司4月份的乘客數量已較2019年同期大幅萎縮了99%。香港上市博彩公司新濠博亞娛樂向香港和澳門的員工表示，一旦全公司疫苗接種率達到目標，就會有6名員工有機會各贏得100萬澳門元（約新台幣346萬元）的獎金。全球資產管理公司貝萊德（BlackRock）給完成第二劑接種的員工提供額外3天假期。太盟投資集團為完成接種的員工提供1000港元（約新台幣3560元）的獎勵。太盟目前在香港的221名員工中有65%已經打過或預約了疫苗。甚至還有香港律師表示，曾接到僱主詢問，強迫員工接種疫苗是否合法，希望能在不違法的情況下推動員工接種疫苗。根據港府公告，自2月起，香港市民迄今已接種約225萬劑疫苗，接種率不到2成。其中，約130萬2500人已接種第1劑疫苗，約94萬7700人已接種第2劑疫苗。", "title": "憂經濟復甦慢  港企以獎金假期鼓勵員工接種疫苗"}
{"summarization": "世界維吾爾代表大會主席多里坤．艾沙胞弟胡史塔爾．艾沙近日遭中國當局判處無期徒刑，世維會對此予以強烈譴責，並且呼籲國際社會就中國有系統地迫害維吾爾人究責。", "article": "世界維吾爾代表大會主席多里坤．艾沙胞弟胡史塔爾．艾沙近日遭中國當局判處無期徒刑，世維會對此予以強烈譴責，並且呼籲國際社會就中國有系統地迫害維吾爾人究責。世界維吾爾代表大會胡史塔爾．艾沙日前遭判無期徒刑。「我投身東突厥斯坦志業連累弟弟遭到判刑。」世維會聲明引述多里坤．艾沙（Dolkun Isa）說：「這項消息真的令我心碎，他是無辜的。」多里坤．艾沙表示，2019年得知母親死於集中營，2020年中國文宣報導父親死訊，「我連續第3年接獲如此心碎消息」。世維會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）指出，中國政府將海外維吾爾人在東突厥斯坦（即新疆）的親友押為人質，企圖讓他們噤聲。世維會總部在德國慕尼黑，迪里夏提今天在電話中告訴中央社記者，中國政府持續運用報復手段想要壓制批判東突厥斯坦人權迫害，以及海外維吾爾人為失蹤或遭到囚禁親人奔走的聲量。他表示，自2016年中國政府在東突厥斯坦加大力道推行鎮壓式的「嚴厲打擊暴力恐怖活動專項行動」以來，當地已有超過25萬人遭司法系統定罪判刑，2016年到2018年間新疆的監禁率遽增達近5倍，為中國其他地區的5倍以上。世維會指出，中國針對維吾爾民族犯下包括謀殺、奴役、無端監禁、酷刑折磨、強姦及其他性暴力、強制節育、強制失蹤、將孩子從父母奪走、強制婚姻和強制摘取器官等罪行。維吾爾人和哈薩克人經常遭依「煽動恐怖主義」或「煽動種族仇恨」等含糊罪名而被囚禁。迪里夏提強調，所謂教培中心「是名副其實的集中營」。他表示，自從集中營曝光後，大量證據證明中國有系統地迫害維吾爾人，「這是無法掩蓋和歪曲的事實」。世維會再度敦促國際社會對如此暴行予以譴責、追究中國嚴重違反國際法和國際慣例的責任，並且呼籲聯合國公開記錄、調查和報告中國政府的罪行。", "title": "親人淪人質逼噤聲 世維會主席胞弟遭判無期徒刑"}
{"summarization": "行政院昨天表示，加上即將新提出的紓困預算，共編列339.5億元用於採購疫苗；台北市長柯文哲今天回應，事情有輕重緩急，既然採購疫苗的預算已經編了，就趕快去執行。", "article": "行政院昨天表示，加上即將新提出的紓困預算，共編列339.5億元用於採購疫苗；台北市長柯文哲今天回應，事情有輕重緩急，既然採購疫苗的預算已經編了，就趕快去執行。行政院因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情提出紓困方案，從去年至今已編列新台幣4200億元特別預算，近期增提2100億元作為紓困4.0預算。柯文哲昨天表示，與其花6300億元紓困，不如拿600億元買疫苗；行政院則回應，過去一年共編列115億元購買疫苗，增提預算中也有224.5億元用於添購疫苗供全民施打。柯文哲今天在台北市防疫記者會上表示，越講他越生氣，行政院說預算編了，但疫苗在哪裡，所以重點不是編預算，而是疫苗要到手，呼籲行政院不要每天做哽圖轉移視聽。柯文哲強調，他不是反對紓困，紓困當然要做，但事情有輕重緩急，既然採購疫苗的預算已經編了，那就趕快去執行，「中央政府對付新冠肺炎若像對付柯文哲一樣用心的話，今天局面就不會搞成這樣。」他指出，現在全世界大概有6支比較主流的疫苗，包含BNT、AZ、莫德納、嬌生、俄羅斯研發的衛星-V（Sputnik V）以及中國的疫苗，每個都已經打了幾億劑，盼中央實事求是，把人民的生命當重要的事情，不要用奇奇怪怪的理由搪塞，老百姓不是傻瓜。此外，對於指揮中心公布的專責病床數與北市衛生局掌握的數字不合，柯文哲說，台北市的病房是衛生局實際與各醫院接洽、檢查而來，呼籲各界不用再口水戰，沒有知識也要有常識，怎麼會不知道醫療現場的狀況。", "title": "政院編340億元預算採購疫苗 柯文哲：趕快執行"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天在與國民黨主席江啟臣防疫視訊時，爭取入境離島旅客應全面在台機場快篩，以嚴防疫情漏洞；議長劉陳昭玲要求中央應將疫苗配給澎湖列入優先施打，以維護離島安全。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天在與國民黨主席江啟臣防疫視訊時，爭取入境離島旅客應全面在台機場快篩，以嚴防疫情漏洞；議長劉陳昭玲要求中央應將疫苗配給澎湖列入優先施打，以維護離島安全。賴峰偉表示，澎湖在國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發後，雖爭取到機場設置快篩站，但因屬自願篩，入境接受快篩旅客不到5成，恐形成破口，因此希望國民黨立院黨團能為3離島縣市，爭取在國內各機場設置快篩站，凡入境離島旅客接受快篩，以防堵疫情漏洞。澎湖議長劉陳昭玲今天同時與縣長賴峰偉及立委楊曜研商，除了先前同意設置澎湖機場入境快篩站外，更希望中央能支持離島居民優先接種疫苗。劉陳昭玲表示，澎湖所需COVID-19疫苗需求數約為5萬劑，若以覆蓋率8成為考量，則為4至5萬劑之間，若考量金門、連江、綠島、蘭嶼、小琉球等離島，頂多是12萬劑，不影響在全國所占數量的配給率或影響到本島縣市的排擠，呼籲中央能有此前瞻考量優先接種，鞏固穩定澎湖及離島的疫情。", "title": "疫情嚴峻  澎湖爭取離島優先施打疫苗"}
{"summarization": "疫情嚴峻，雖民眾減少出門，但多數人仍會到傳統市場採買物資，恐成防疫破口。台中市長盧秀燕今天提出「市場分流運動」，呼籲民眾按身分證字號尾數分流採買，兼顧生活與防疫需求。", "article": "疫情嚴峻，雖民眾減少出門，但多數人仍會到傳統市場採買物資，恐成防疫破口。台中市長盧秀燕今天提出「市場分流運動」，呼籲民眾按身分證字號尾數分流採買，兼顧生活與防疫需求。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各地人潮與車潮雖明顯減少，但傳統市場仍湧入不少買菜及採購雜貨民眾，為避免成防疫破口，各地方政府都加強宣導市場購物應保持距離、勿逗留，並研議相關措施因應。盧秀燕今天下午主持台中市疫情指揮中心記者會時，提出「市場分流運動」，她表示運用身分證字號尾數「分流採購」，大部分市場星期一公休，依照身分證最末碼，尾數單數的人於星期三、五、日採買，尾數雙數的人於星期二、四、六採買。盧秀燕強調，民眾可以一次買好足夠的量，就不會太頻繁外出，少去多買，買好就走，她也籲請年輕人提醒爸媽爺奶等長輩，分流採購，並協助教會他們使用線上購物。除了市場分流，盧秀燕推薦「線上採購」，減少實體採購，她表示，台中市許多農會都有線上採購，甚至有台中市民免運費優惠，在家線上採購蔬果箱，不用外出就能送到家中，減少感染風險。中市府表示並持續要求各市場強化實聯制及進出人員配戴口罩，及加強消毒頻率。", "title": "防市場群聚 中市府發起市場分流運動"}
{"summarization": "這個短片顯示，3名年輕人在座位上跳舞，周圍滿是啤酒罐，儀錶板顯示車輛正以105公里的時速在公路上奔馳。", "article": "這個短片顯示，3名年輕人在座位上跳舞，周圍滿是啤酒罐，儀錶板顯示車輛正以105公里的時速在公路上奔馳。駕駛座上卻空無一人。這段影片已有近200萬人按讚，被分享10萬5000次，而這只是社群媒體上許許多多類似的影片之一而已。這種行為完全違法，更無視特斯拉的指示。官網指出，特斯拉的輔助駕駛系統「係提供給注意力集中的駕駛人，雙手須放在方向盤上並準備隨時接手」。特斯拉的「自動輔助駕駛」系統能讓車輛符合周圍速限並協助在標線清楚的車道內駕駛，特斯拉也提供所謂的「全自動輔助駕駛」（FSD）。這個系統能協助停車，讓車輛駛出狹窄的車位，並導引車輛進出交流道。若駕駛座的安全帶未繫上，或駕駛人的雙手未放在方向盤上，特斯拉會警示駕駛人並取消自動駕駛系統。然而這些保護機制證實對蓄意濫用車輛的駕駛人完全無效（Consumer Reports）雜誌公布的影片顯示，1名對此機制持疑的測試者，輕鬆地讓特斯拉汽車在方向盤後無人的情況下接手駕駛。自稱Dirty Tesla的網紅在自己的YouTube頻道上說：「白癡終究是白癡，他們會想辦法騙過系統，錯不在特斯拉，他們能再加上一大堆機制，但還是會被破解。」他的頻道有5萬5000人訂閱。", "title": "特斯拉危險駕駛影片瘋傳：不用開車我乾脆來開趴"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，不太可能是台北市、新北市提升為四級警戒，啟動時間若有時間差，會爆發雙北市民的逃亡潮，應由中央統一整體評估和規劃。", "article": "基隆市長林右昌今天說，不太可能是台北市、新北市提升為四級警戒，啟動時間若有時間差，會爆發雙北市民的逃亡潮，應由中央統一整體評估和規劃。林右昌下午在線上記者會表示，若真的要進入四級警戒，應擔心如何啟動，若啟動時機有時間差，會爆發台北市、新北市市民的逃亡潮，所有車輛會塞在高速公路，對台灣只會是災難。林右昌說，雙北上次提升為三級警戒，其他城市仍維持在二級，其實很多住在萬華或板橋周邊地區的民眾，後來發現攜家帶眷往中南部外移，因此可能間接造成病毒傳播，萬一真的要提升到四級警戒，他認為不太可能是雙北提升為四級警戒，因為會爆發雙北市民的逃亡潮，應由中央統一整體評估和規劃。林右昌表示，若提升到四級警戒，停班問題更大，所有經濟活動可能全部都要shutdown（停擺），台灣的生產若shutdown（停擺），全世界的產業供應鏈和經濟大概要「休克」，呼籲世界主要國家盡快協助台灣順利取得疫苗，讓台灣人民能擴大疫苗施打，維持經濟運作。中央流行疫情指揮中心下午公布國內新增266例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，另有校正回歸本土個案89例，總計355例中基隆市有8 例，市府表示，其中有2例無法聯繫上，已請警方協尋。林右昌說，今天公布的案7965為50多歲女性，是案4616對門鄰居，平日會到案4616家中串門子聊天，經採檢後確診。市府並公布案4616家庭群聚關聯圖，案4616 為先前男朋友至家中吃飯（新北確診個案），導致一同用餐的家人，包含案4616、她的父親（案5771）、母親（案5344）和妹妹（案5343）確診。林右昌上午到南興市場視察時，呼籲民眾到傳統市場採買時，依身分證字號尾數，單日單數、雙日雙數，分流採買，如果大家無法做到自主分流，市府就會強制執行。對此，基隆市政府發言人沈詠珮表示，現階段先鼓勵民眾自主分流到傳統市場採買，市府會先觀察1至2天，若民眾仍無法做到自主分流，屆時才會採取強制作為，至於用什麼方式驗證民眾身分以達到分流效果，市府正積極研擬相關驗證作法和配套措施，如有進一步實施會正式對外公告。對於是否採取在市場入口處派員驗證身分證或健保卡後，才能依身分證字號尾數進入傳統市場採購的方式執行，市府表示，必須考量並避免若有市民不願配合，或無法出示身分證件驗證及借用他人身分證件等情形，因此詳細的執行方式，市府正積極研擬配套措施。", "title": "林右昌：四級警戒若有時間差 會爆發雙北逃亡潮"}
{"summarization": "鋒面南移，台南市今天烏雲密布，全境降雨，截至下午5時，曾文、烏山頭及南化等3大水庫集水區雨勢明顯，預估進水總量約200萬公噸，可供台南用水2天至3天。", "article": "鋒面南移，台南市今天烏雲密布，全境降雨，截至下午5時，曾文、烏山頭及南化等3大水庫集水區雨勢明顯，預估進水總量約200萬公噸，可供台南用水2天至3天。台南市今天清晨6時許開始降雨，雨勢時大時小，但天色始終是灰暗的，雲層明顯。中央氣象局南區氣象中心觀測，截至下午5時，台南全境降雨，累積雨量以後壁區106毫米居冠，其次是新營區102.5毫米，北門區102毫米。台南市37個行政區中，累積雨量以七股區10.5毫米最少，其次是安南區19.5毫米及安平區20毫米。台南市3大水庫也受惠於這波鋒面，全台最大水庫的曾文水庫集水區下午3時起出現較大雨勢，截至下午5 時，累積雨量48.6毫米；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，集水區累積雨量56毫米；南化水庫集水區累積雨量33.2毫米。水利署南區水資源局預估，曾文水庫及南化水庫將各進水約100萬公噸；氣象預報這波鋒面還會持續降雨，南水局期待鋒面滯留，多下點雨。目前曾文水庫有效蓄水量1858萬公噸，蓄水率3.65%；烏山頭水庫有效蓄水量3664萬公噸，蓄水率46.63%；南化水庫有效蓄水量730萬公噸，蓄水率8.02% 。", "title": "曾文、南化、烏山頭水庫進帳約200萬公噸 可供台南用水2至3天"}
{"summarization": "台東縣林家小館聚會造成太麻里及金峰鄉武漢肺炎群聚感染，今天再增1例，累計14例，縣長饒慶鈴說，熱區6月4日完成普篩；另已函文中央，將透過雲林縣政府購買30萬劑疫苗。", "article": "台東縣林家小館聚會造成太麻里及金峰鄉武漢肺炎群聚感染，今天再增1例，累計14例，縣長饒慶鈴說，熱區6月4日完成普篩；另已函文中央，將透過雲林縣政府購買30萬劑疫苗。台東縣長饒慶鈴今天主持疫情說明記者會時表示，台東目前累計確診個案14人，鄉鎮分布為金峰鄉9人、太麻里鄉3人、卑南鄉1人、成功鎮1人，累計匡列213人。今天新增個案8086為20多歲男性，是昨天案7551的兒子，也是林家小館群聚延伸，足跡主要在太麻里鄉，5月25日出現咳嗽及喉嚨痛症狀，5月28日就醫篩檢確診。饒慶鈴指出，全縣至昨天統計共619人完成篩檢，其中太麻里北里村2至6鄰與金峰鄉新興村完成486人快篩，篩檢率約5成9，預估6月4日前可完成兩熱區普篩。目前台東防疫旅館171房、入住26房，醫院防疫量能為負壓17床、使用率41%，專責病房66房、使用率13% ，專責加護病房10房尚未使用。饒慶鈴也在會中感謝雲林縣長張麗善的協助，將透過雲林縣政府購買30萬劑合法疫苗，台東縣政府也函文向衛生福利部提出申請，盼能讓鄉親早日施打疫苗。", "title": "台東染疫共14例 饒慶鈴：將透過雲林縣府購買疫苗"}
{"summarization": "新北市陳姓男子昨天帶著蔡姓妻子，到台中看病後投宿一家旅店，陳男今天被發現自旅店墜樓，消防人員到場將他送醫搶救，警方並在旅店內發現蔡女已死亡，案發原因警方正調查釐清。", "article": "新北市陳姓男子昨天帶著蔡姓妻子，到台中看病後投宿一家旅店，陳男今天被發現自旅店墜樓，消防人員到場將他送醫搶救，警方並在旅店內發現蔡女已死亡，案發原因警方正調查釐清。台中市消防局今天上午11時13分接獲報案指出，北區五權路一處旅店隔壁棟3樓屋頂躺著一名男子，派遣消防車、救護車與消防人員到場搶救。消防人員表示，到場時發現躺臥男子，疑似從高樓墜樓、手部有割傷，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送往中國醫藥大學附設醫院救治。台中市警察局第二分局表示，警方於現場研判，男子疑由旅店墜樓，便在旅店櫃台人員陪同下，逐一清查各樓層房間，發現6樓一處房間有租客卻無人應門。同日中午12時許，經櫃台人員開房門鎖後，發現一名女子躺在房間內，但已經明顯死亡，經查女子與墜樓男子為夫妻關係。警方初步查出，這對夫妻家住新北市，68歲陳姓丈夫約一星期會到台中看病一次，他和67歲蔡姓妻子昨天晚間入住旅店6樓房間。經警方調閱周邊監視器影像，確認婦人房內並無打鬥及外力侵入等跡象，警方已聯繫家屬到案，並報請檢察官相驗死者遺體，以釐清案情。", "title": "新北夫妻投宿台中旅店 夫墜樓妻陳屍房內"}
{"summarization": "大雅加達廢棄物處理問題嚴重，許多掩埋場已飽和。印尼許多社區近年推行「垃圾銀行」，鼓勵民眾在家做好垃圾分類，將垃圾秤重賣給資源回收業者，可由各自帳戶領取現金。", "article": "大雅加達廢棄物處理問題嚴重，許多掩埋場已飽和。印尼許多社區近年推行「垃圾銀行」，鼓勵民眾在家做好垃圾分類，將垃圾秤重賣給資源回收業者，可由各自帳戶領取現金。雅加達賓塔洛區（Bintaro）卡蘇阿里（Kasuari）社區是率先倡議「垃圾銀行」概念的領航者之一，近年連續摘下雅加達省政府舉辦的環保競賽。推動這項計畫的緹尼（Tini Rudi）近期接受中央社記者訪問時表示，資源回收問題愈趨迫切，很多垃圾掩埋場已經飽和，排放大量甲烷，造成嚴重環境問題。她與鄰里辦公室合作，接洽資源回收業者，推動「垃圾銀行」的概念。緹尼說，社區民眾是「垃圾銀行」的客戶，資源回收業者至少每個月來一次，協助民眾把分類好的垃圾秤重，「等於把垃圾存入銀行」，每戶有各自的帳戶，可定期領款，社區有時候會拿這筆現金用於美化環境。緹尼說，資源回收的價格其實不高，資源回收業者最近一次來收集2天垃圾的結果，社區總共拿到約130萬印尼盾（約新台幣2600元），但也讓民眾認識到垃圾也可以有經濟價值，學會惜福愛物的觀念。雅加達郵報大雅加達現有8座垃圾掩埋場早已飽和或即將飽和。距離雅加達約90分鐘車程的西浦藏（Cipeucang）掩埋場飽和，垃圾堆積高達16公尺，去年5月掩埋場的圍牆突然倒塌，導致超過100公噸的垃圾垮下，掉入西薩丹河（Cisadane River），垃圾隨河流衝向下游，臭氣四溢。卡蘇阿里社區鄰長布迪（Budi Astuti）說，社區距離西浦藏掩埋場約30公里遠，平時只要下大雨時，垃圾隨河水漂送到下游，就會聞到陣陣惡臭。這也讓社區民眾感受到垃圾問題的嚴重性，「要改善必須從每個家庭做起」。布迪表示現在社區有超過1/3的家庭參與，很多人也越來越積極，從最開始的廢棄物回收，到最近開始推動廚餘回收，轉做有機肥料或肥皂。社區居民溫達（Winda Basuki）說，她不是因為可拿垃圾換錢而加入「垃圾銀行」計畫，垃圾的收購價不高，但加入「垃圾銀行」計畫後，可回收的垃圾都要先清理，再分類，家裡環境比較清潔。過去沒有回收時，垃圾都要整包放門口，等拾荒者來收走，社區環境比較髒，現在乾淨許多。承辦卡蘇阿里社區「垃圾銀行」業務的業者薩奇說，「垃圾銀行」近年來逐漸興起，賓塔洛區就有約18至20家業者，從社區回收的垃圾會先送到他的倉庫更仔細分類，再依類別賣給垃圾再生廠業者。他的工作除了定期到不同的社區收取垃圾外，也會拜訪其他社區或公寓式集合住宅，開發更多垃圾銀行的客戶。", "title": "雅加達掩埋場飽和 垃圾銀行業者推資源回收"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，指揮中心發言人莊人祥今天證實，衛福部疾管署已在28日與高端、聯亞兩家國產疫苗廠完成合約簽訂，每家採購500萬劑，含開口合約最多各採購1000萬劑。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，指揮中心發言人莊人祥今天證實，衛福部疾管署已在28日與高端、聯亞兩家國產疫苗廠完成合約簽訂，每家採購500萬劑，含開口合約最多各採購1000萬劑。高端疫苗今天發布重訊指出，已經與疾管署簽訂武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗採購合約，莊人祥今天晚間接受媒體聯訪時證實，疾管署28日不僅與高端，連同聯亞也完成簽約，兩家合約相同，都是採購500萬劑，再加上500萬劑開口合約。換句話說，中央採購國產疫苗數量最多可能達2000萬劑。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中也表示，去年已完成國內疫苗佈局，第一是爭取國內代工授權製造，第二是向國外藥廠採購疫苗，第三則是發展國內疫苗。陳時中坦言，向國外訂購疫苗可能是最快的取得途徑，但若無其他路線，如國產疫苗廠商等輔助，國內未來取得武漢肺炎疫苗就會受制於國外藥廠，所以國內藥廠製造疫苗也很重要。中國附醫感染管制中心副院長、聯亞武漢肺炎疫苗臨床試驗計畫主持人黃高彬表示，因應指揮中心要求應由第三方的公正單位進行疫苗效價保護力驗證，交付給中研院分析結果，高端預計6月初可送交檢體，聯亞預計於6月中送交，預估兩家疫苗廠最快6月底提出申請緊急授權。", "title": "疾管署已與高端、聯亞簽約 各採購500萬劑國產疫苗"}
{"summarization": "梅雨鋒面報到，新竹地區昨天有短暫雨勢，今天下午再度降雨，水利署北區水資源局預估，依氣象局預報，此波梅雨預估能為新竹縣2座水庫帶來68萬噸的總降雨效益。", "article": "梅雨鋒面報到，新竹地區昨天有短暫雨勢，今天下午再度降雨，水利署北區水資源局預估，依氣象局預報，此波梅雨預估能為新竹縣2座水庫帶來68萬噸的總降雨效益。中央氣象局觀測，今天截至下午4時56分止，新竹縣五峰鄉河頭觀測站的24小時累積雨量已達134毫米，北埔鄉外坪觀測站則有114.5毫米、尖石鄉鳥嘴山觀測站為105毫米。水利署北區水資源局表示，根據中央氣象局觀測，由於有一段時間沒有下雨，昨天的降雨會遭土壤、樹木吸收，雖然雨量不多，但可讓土壤先行潮濕，今天過後的雨勢，應能為水庫帶來有效助益。北水局指出，自28日至今天下午4時，寶山與寶二水庫的已入庫水量為3萬噸，若依氣象局預報的未來雨勢，還有機會帶來65萬噸水量，預估總降雨效益為68萬噸。據水利署水庫即時資訊顯示，截至下午5時，寶二水庫的本日集水區累積降雨量為52.7毫米，有效蓄水量為84.66萬立方公尺、蓄水率2.69%。", "title": "梅雨來了 北水局估寶二水庫將有68萬噸效益"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天迎戰來訪的聖地牙哥教士，教士的麥爾斯（Wil Myers）在延長賽第12局上轟出右外野致勝3分全壘打，讓教士以11比8擊敗太空人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人今天迎戰來訪的聖地牙哥教士，教士的麥爾斯（Wil Myers）在延長賽第12局上轟出右外野致勝3分全壘打，讓教士以11比8擊敗太空人。這也是麥爾斯本季的第5發全壘打，苦主是演出大聯盟處女秀的太空人右投手加爾扎（Ralph Garza Jr.），讓他吞下敗投。延長賽第12局教士首位打者克朗尼沃斯（Jake Cronenworth）按照規則站上二壘，下一棒的塔提斯（Fernando Tatis Jr.）因為在9局上半打出3分全壘打，將比數追成6比6並讓比賽進入延長賽，太空人選擇故意保送塔提斯。兩人在壘的情況下，稍後上來的麥爾斯一舉敲出3分砲。塔提斯在9局上半轟出的這一記3分砲是他本賽季第15發全壘打，當時壘上有獲得保送的馬查多（Manny Machado）和擊出二壘安打的克朗尼沃斯。教士在最近19場比賽贏了16場。太空人的柯利亞（Carlos Correa）在第4局擊出兩分全壘打，這是他本季第8轟，結束他連續26又1/3局的全壘打乾旱期，挨轟的苦主是教士右投達比修有（Yu Darvish）。達比修有在前10次先發中有8次只失一分以下。他今天對戰太空人主投5局，丟掉5分，其中有4分是自責分，共被打出4支安打、3次保送和5次三振，4分自責分是他本季首次先發以來的新高。", "title": "MLB教士麥爾斯3分砲 延長賽12局轟垮太空人[影]"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市發生多起群聚感染事件，市府除了全部進行採檢，也擴大居家隔離，希望透過疫調追蹤精準，隔離採檢擴大對策，讓桃園市的群聚感染能夠完全控制。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園市發生多起群聚感染事件，市府除了全部進行採檢，也擴大居家隔離，希望透過疫調追蹤精準，隔離採檢擴大對策，讓桃園市的群聚感染能夠完全控制。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心下午表示，今天國內新增266例本土個案，另外校正回歸89例，總計355例，其中桃園市有24例。桃園市長鄭文燦下午直播說明疫情時表示，環境清潔稽查大隊龜山區中隊的群聚感染，首名確診者是在新華亞分部服務，共採檢189人，其中6名隊員陽性，另有家屬2人確診，其中一人尚無案號，居家隔離共91人，其餘都是陰性。鄭文燦指出，桃園市有3家酒店的2組群聚感染，其中金沙酒店前6名感染個案是在新竹及苗栗，後續4名感染個案在桃園，所以金沙酒店在桃園有4名群聚感染。另外，維納斯時尚會館跟宮廷酒店案中，因為宮廷酒店某男員工在2處都有上班，並傳染給一名友人，但並未在宮廷酒店形成群聚，所以維納斯群聚感染事件，包含員工及顧客共有9人，目前也是全部採檢隔離，希望疫調最終能夠把群聚感染完全匡列。鄭文燦說，維納斯與宮廷酒店案中確診的案4912，在其工作的龜山某工廠產生另一個群聚感染，除25日感染一名越南籍移工，今天有4人也確診，造成移工中的確診群聚事件，工廠包括外籍移工共235名員工全數採檢，目前有147人已完成，9人已隔離，工廠立刻停工，確保外籍移工群聚感染事件風險降到最低。鄭文燦也重申，將成立傳統市場的專案小組，在桃園市約50個公民營傳統市場進行稽查，重點在於戴口罩、禁止內用、不群聚3個原則，假如仍有群聚或違規情況，市府也會考慮立刻休市。目前清潔大隊有約200名執行消毒勤務的同仁已優先納入疫苗施打對象，其他清潔隊員將爭取列在下一波優先名單。", "title": "精準疫調與隔離採檢擴大  鄭文燦盼控制群聚感染"}
{"summarization": "高雄市爭取到這批AZ 疫苗2.1萬劑拚3天完成施打，有關基層員警的疫苗施打已增為1299劑，其餘未施打者會在第2波打好打滿，市長陳其邁並籲排定者勿無故不施打，將會依順序遞補。", "article": "高雄市爭取到這批AZ 疫苗2.1萬劑拚3天完成施打，有關基層員警的疫苗施打已增為1299劑，其餘未施打者會在第2波打好打滿，市長陳其邁並籲排定者勿無故不施打，將會依順序遞補。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，施打疫苗有助於終結疫情；可惜疫苗分批施打，讓排不到順位者扼腕。陳其邁今天主持防疫會議，針對疫苗施打及員警爭取劑量一事做上述說明。高雄市爭取到這批AZ疫苗2.1萬劑，市府宣示28日起3天內打完。陳其邁表示，至30日中午共計接種1萬7836劑，施打率已達85%。衛生局長黃志中表示，有信心今天可以完成排定對象的施打；除非人員不到。基層傳出有部分已排定要施打AZ疫苗的醫護人員在獲悉莫德納疫苗陸續輸入，改要爭取施打莫德納疫苗，導致分配給醫護的1.8萬劑疫苗有剩餘，才改增加給原定員警500劑施打對象，再予增撥。有關員警疫苗至中午已有1299人施打，陳其邁表示，市府根據警方提供約3000人的名單為施打對象，預計下一波會打好打滿。針對有預約施打疫苗者缺席，陳其邁說，如非生理或醫生評估特殊原因者，甚至有人說「這個我不打」，那就很抱歉了，施打對象就照順序遞補上來。市府擬定2.1萬劑AZ疫苗中，原訂提供員警500劑，但有員警不滿在網路留言批評，陳其邁宣示，會趕快爭取，預計下週打好打滿。", "title": "疫苗2.1萬劑拚3天打完 高市籲排定者勿無故不打"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵指出，政府與民間共同努力，讓疫苗供給更穩定，「沒有所謂刁難問題」；對於民間申請疫苗採購捐贈，總統蔡英文及行政院長蘇貞昌請指揮中心全力投入處理，儘速與各申請單位了解、確認相關貨源，提供必要協助。", "article": "總統府發言人張惇涵指出，政府與民間共同努力，讓疫苗供給更穩定，「沒有所謂刁難問題」；對於民間申請疫苗採購捐贈，總統蔡英文及行政院長蘇貞昌請指揮中心全力投入處理，儘速與各申請單位了解、確認相關貨源，提供必要協助。張惇涵晚間指出，關於近日企業、宗教團體、縣市政府或民間組織尋求疫苗供應來源，總統府表達「感謝並歡迎」。他說，政府各相關單位一直全力加速推動外購疫苗到貨期程，也希望政府與民間共同努力，讓疫苗供給更為穩定。總統府強調，政府只有全力為國民健康把關的責任，沒有所謂刁難問題。張惇涵指出，對於相關申請案件，以及審查的進程，總統蔡英文及行政院長蘇貞昌請中央流行疫情指揮中心必須全力投入處理，必須儘速與各申請單位了解、確認相關貨源，並且提供必要協助。而指揮中心也明確表達全力投入、提供協助的立場。張惇涵說，疫苗攸關國民健康安全，政府必須對疫苗安全負最大責任。因此，疫苗進口、通路配送，乃至後續接種，相關的安排及合約的簽訂情形，政府都必須有充分了解，並提供必要協助。政府的立場是，一切以國民健康安全為唯一目標，務必確保民眾的安全與健康，並達到國家整體防疫的成效。", "title": "民間申請疫苗採購捐贈  總統府：儘速確認貨源 無刁難問題"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，6月是武漢肺炎疫苗施打高峰期，指揮中心也透露接種計畫，大致依冷鏈條件區分，將在醫療院所或診所、接種站施打，並做好人流管制。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，6月是武漢肺炎疫苗施打高峰期，指揮中心也透露接種計畫，大致依冷鏈條件區分，將在醫療院所或診所、接種站施打，並做好人流管制。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，各界期盼大規模接種疫苗來控制疫情。蘇貞昌今天在行政院防疫會議中表示，6月是疫苗施打高峰期，請中央流行疫情指揮中心協調各單位，提升整體施打率。疫情指揮中心指揮官陳時中在今天疫情記者會表示，接種高峰要視疫苗供應狀況而定，但要隨時做好準備，近日會公布詳細計畫，大致是依照冷鏈方式區分。需要特殊冷鏈的mRNA疫苗，如莫德納疫苗須保存在攝氏零下20度、輝瑞/BNT疫苗則須零下70度冷鏈，必須在醫院施打。而英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的AZ疫苗只要攝氏2至8度的一般冷鏈，在醫院、診所或設置接種站都能施打，還可推出疫苗外展服務，例如到大公司設站施打。陳時中也強調，任何接種地點都要維持社交距離，人流該如何管制，都在規畫範圍內，近日將對外公布。", "title": "武漢肺炎疫苗6月施打高峰 指揮中心透露接種計畫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，若企業願意遵守快篩原則，就准許企業自費快篩；對此，國巨表示，公司將著手評估具體執行事宜；鴻海說，相關規劃正評估準備中。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，若企業願意遵守快篩原則，就准許企業自費快篩；對此，國巨表示，公司將著手評估具體執行事宜；鴻海說，相關規劃正評估準備中。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情已連續多日新增逾百例本土病例，全國三級警戒，陳時中今天下午記者會中表示，若企業願意遵守快篩原則，就准許企業自費快篩。陳時中強調，企業自費快篩仍需要由醫事人員執行，若需要中央協助媒合醫療機構，或企業有相關疑問或執行困難之處，中央願意協助解決，可透過經濟部或指揮中心窗口尋求協助。針對企業自費快篩，被動元件大廠國巨表示，公司將著手評估具體執行事宜，除了積極為員工的健康把關外，也已主動替員工購買防疫保單，在防疫期間增加更多的保障。此外，公司也期望能分攤社會的醫療負擔，以善盡企業責任。鴻海對此也表示，企業抗原快篩機制，相關規劃正評估準備中。", "title": "企業自費快篩 國巨、鴻海評估中"}
{"summarization": "儘管第三波疫情持續延燒，泰國政府為了拯救經濟，擬按原計畫於7月1日開放已完整接種疫苗的國際觀光客入境普吉島免隔離，旅客在島上待滿7個晚上後就可以前往泰國他處。", "article": "儘管第三波疫情持續延燒，泰國政府為了拯救經濟，擬按原計畫於7月1日開放已完整接種疫苗的國際觀光客入境普吉島免隔離，旅客在島上待滿7個晚上後就可以前往泰國他處。泰國政府力圖振興旅遊業，決定先以普吉島為示範點，內閣在3月底通過方案，7月1日起，完整接種2019新型冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的國際旅客，入境普吉島不再需要隔離。目前泰國政府認可的疫苗包括中國科興生物技術（Sinovac）、英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生（Johnson & Johnson）、輝瑞大藥廠（Pfizer）及莫德納（Moderna）生產的疫苗。不過泰國在4月初爆發第三波疫情，且比前兩波更嚴峻，各界對於普吉島是否仍要開放持觀望態度。為了確保普吉島可以在7月向國際觀光客開放，普吉島當局爭取到優先替普吉島的居民施打疫苗，目標是在7月1日前讓全島約46萬人口的7成約32萬人完成接種。普吉島當局從4月下旬啟動施打計畫，在5月27日宣佈32萬人口中的一半已完成接種疫苗，接下來普吉府當局會要求村里長挨家挨戶向居民宣導接種疫苗。泰國觀光局（Tourism Authority of Thailand）也在5月27日宣布如期向國際觀光客開放普吉島。觀光局局長育他薩（Yuthasak Supasorn）在聲明中指出，26日由總理帕拉育（Prayuth Chan-o-cha）主持的經濟情勢指揮中心（Center for Economic Situation Administration ）會議同意這項計畫。根據計畫內容，國際旅客入境時必須出示已完整接種疫苗的證明，且必須在普吉島上待滿7個晚上後才能去泰國他處。普吉旅遊協會主席普奇帝（Bhummikitti Ruktaengam）日前曾表示，他預估普吉島的示範開放，可為泰國經濟挹注約300億泰銖（約新台幣276億元）收入。2019年入境泰國的國際旅客超過3900萬人次，但受疫情影響2020年只有670萬。", "title": "持疫苗接種證明 泰國擬7月開放普吉島觀光免隔離"}
{"summarization": "中央氣象局下午針對「雲林縣、嘉義縣」發布大雷雨即時訊息，下午4時後，雲、嘉沿海強降雨，部分測站累積雨量超過170毫米，雲、嘉縣府啟動抽水設備，排除低窪地區積水。", "article": "中央氣象局下午針對「雲林縣、嘉義縣」發布大雷雨即時訊息，下午4時後，雲、嘉沿海強降雨，部分測站累積雨量超過170毫米，雲、嘉縣府啟動抽水設備，排除低窪地區積水。中央氣象局下午4時34分透過國家級警報針對「雲林縣、嘉義縣」發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午6時止，提醒慎防劇烈降雨、雷擊，低窪地區慎防淹水，以及低能見度。嘉義氣象站表示，這波梅雨鋒面從海面進來，一碰到陸地就開始下雨，下午雨勢轉強，雲、嘉沿海強降雨，部分測站雨量超過170毫米，包括嘉義東石鄉東石村、朴子市與雲林口湖鄉湖口村等地。住在雲、嘉沿海地區的民眾，紛紛在臉書貼出路面積水照片，並留言指出水林、北港、朴子一帶，多處路面積水超過20公分，不過雨來得快去得也快，下午5時30分後，雨已經停了。雲林縣水利處表示，水林、北港、口湖等地雨勢較大，轄區內蔦松大排沿岸抽水站皆運轉抽排中，積水情況已改善。嘉義縣新聞處指出，為因應此次豪雨的狀況，縣府與各公所中午完成預布移動式抽水機173部於全縣各區域，已排除低窪地區積淹水。", "title": "雲嘉午後沿海地區降大雨  啟動抽水機排除積水"}
{"summarization": "法國網球公開賽（French Open）會內賽今天開打。日本網壇巨星大坂直美雖是媒體焦點，但不論贏或輸，排名世界第2的她都打算把感受藏在心中，記者會一概不露面。", "article": "法國網球公開賽（French Open）會內賽今天開打。日本網壇巨星大坂直美雖是媒體焦點，但不論贏或輸，排名世界第2的她都打算把感受藏在心中，記者會一概不露面。諷刺的是，23歲的大坂直美決定抵制法網所有記者會，卻變成其他球員記者會上最熱門的話題。法新社報導，大坂是去年全球收入最高的女性運動選手。這次她選擇保持緘默，為的是抗議媒體報導對她心理健康的損害。曾奪4座大滿貫賽事冠軍的大坂說，記者會有時就像「落井下石」。法國網球協會（French Tennis Federation）主席莫頓（Gilles Moretton）則以「驚人錯誤」來形容大坂的作法。大坂拒絕按義務出席記者會，將面臨高達2萬美元（約新台幣56萬美元）的罰款。據悉世界女子職業網球協會（WTA）已與大坂接觸，試圖打破僵局。大坂直美過去從未在法網突破第3輪，今天她對上排名第63的羅馬尼亞選手提格（Patricia Maria Tig）。提格去年曾在土耳其伊斯坦堡的紅土賽場封后。", "title": "法網公開賽開打 大坂直美抵制記者會成焦點"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增9694人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下3月底以來新高，確診總數達到506萬3442人。", "article": "俄羅斯今天通報新增9694人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創下3月底以來新高，確診總數達到506萬3442人。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有355人染疫不治，使官方公布的死亡總數來到12萬1162人。俄羅斯聯邦統計局所作統計則顯示，大概有25萬人染疫死亡。", "title": "俄羅斯單日9694人確診 3月底以來新高"}
{"summarization": "宜蘭縣今天新增1例確診個案，案7854雖沒有參加金樽餐廳當天的喜宴，但因與其他確診者同住，一開始採檢為陰性，之後因出現徵狀再度採檢後確診，金樽餐廳案至今已有15人染疫。", "article": "宜蘭縣今天新增1例確診個案，案7854雖沒有參加金樽餐廳當天的喜宴，但因與其他確診者同住，一開始採檢為陰性，之後因出現徵狀再度採檢後確診，金樽餐廳案至今已有15人染疫。中央流行疫情指揮中心下午公布國內新增266例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，另有校正回歸本土個案89例，總計355例中宜蘭縣有1 例。宜蘭縣長林姿妙下午在線上記者會表示，案7854是名30多歲男性，他是金樽餐廳群聚案中案3929和案3930 的同住者，雖然個案沒有參加餐廳當天的喜宴，但因案3929和案3930參加喜宴後，接連發病並確診，案7854也被列為居家隔離的對象。林姿妙說，個案23日開始居家隔離，當時採檢結果為陰性，但他於27日開始出現喉嚨痛、發燒、胸悶等症狀，28日安排採檢，結果為陽性而確診，CT值11，由於個案為居家隔離對象，因此沒有足跡。另外，林姿妙表示，縣府於26日至27日在碧候村原住民部落擴大篩檢服務，2天總共服務1096名民眾，核酸篩檢的分析已經出來了，全部結果都是陰性，衛生局將要求全部落的民眾於未來2週內加強自我健康監測，對於曾經去過足跡地點的民眾，也會更加要求自我健康管理，希望能澈底維護部落居民的健康。此外，衛生局長徐迺維指出，宜蘭縣67名個案中，與銀河遊藝場相關有20名，金樽餐廳群聚案則有12名，另外，與台北市、新北市有明確關係則有22名，感染源不明還有13名，67名個案中除有1名不幸死亡外，16名個案已出院，其餘50名中有48名住在宜蘭縣，2名在外縣市，其中15名個案有肺炎徵狀正在治療中。對於縣府是否考慮在中央紓困方案外再加碼？縣府秘書長林茂盛說，現階段還是朝向相關稅金減免、減收或延期方式，縣府的財政雖不如六都，但會將資源在與中央不重複的前提下，經蒐集並整理資料後，再適時做相關紓困措施。", "title": "宜蘭金樽餐廳案增1確診 已有15人染疫"}
{"summarization": "日本沖繩縣今天新增271例確診病例創週日新高紀錄，最近一週每10萬人口新增病例數持續飆高到116.94人；東京都今天新增448例，連續17天低於上週同日，疫情呈現持續趨緩。", "article": "日本沖繩縣今天新增271例確診病例創週日新高紀錄，最近一週每10萬人口新增病例數持續飆高到116.94人；東京都今天新增448例，連續17天低於上週同日，疫情呈現持續趨緩。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增271例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是週日首度出現逾200例的情況，不僅創週日新高紀錄，還是連續6天單日新增病例逾200例。沖繩縣最近一週每10萬人口新增病例數已高達116.94人，不僅較昨天更加惡化，也是第2名北海道65.14人的近兩倍之多。沖繩縣目前專用病床使用率已高達95.7%，重症病床使用約34.5%。日本政府從本月23日起將沖繩縣納入「緊急事態宣言」對象地區已一個星期，至今仍未展現抑制疫情的成效。日本放送協會東京都今天新增448例確診病例，較上週日減少87例，連續17天低於上週同日（例如本週日低於上週日）。東京都至今累計病例數16萬695例，重症患者數較昨天減少1人，總數77人。大阪府今天新增197例確診病例，從3月23日以來時隔兩個月再度出現單日低於200例的情況；大阪府至今累計病例數9萬9621例，包括2299例死亡病例。鄰近東京都的神奈川縣今天新增233例確診病例，連續9天低於300例，也較上週日減少33例；神奈川縣至今累計病例數6萬1376例，包括882例死亡病例。北海道今天新增288例確診病例及15例死亡病例，至今累計病例數3萬7680例，包括1093例死亡病例。", "title": "日本沖繩每10萬人口染疫數再飆高 東京續趨緩"}
{"summarization": "受到「緊急事態宣言」再度延長影響，日本京都市知名觀光景點清水寺附近，就算今天是天氣晴朗的星期日，也只能看到零星遊客，甚至有店家因為疫情重創，已決定收掉不再營業。", "article": "受到「緊急事態宣言」再度延長影響，日本京都市知名觀光景點清水寺附近，就算今天是天氣晴朗的星期日，也只能看到零星遊客，甚至有店家因為疫情重創，已決定收掉不再營業。日本境內2019冠狀病毒疾病通往清水寺的二寧坂平時遊客如織相當熱鬧，但就在「緊急事態宣言」持續的情況下，可以看到二寧坂兩側很多店家外都貼上暫停營業的告示。擔任地方店家等組成團體會長的神田智弘說，從今年黃金週長假開始，往來遊客就一直這麼少，已經有店家決定收掉店面不再營業。神田說，自肅（自我克制）疲勞的人也許會在自家附近繞繞，但會到觀光景點的人似乎就少了。如果緊急事態持續到接下來的修學旅行季的話，對店家經營來說會更加嚴峻，「希望疫苗接種順利進行，讓這裡能重拾往日榮景」。", "title": "疫情重創 日本清水寺附近店家快撐不下去"}
{"summarization": "中央氣象局表示，受滯留鋒面影響，石門水庫今天下午開始降雨，北水局表示，從28日到今天的降雨，預計可帶來約310萬噸的總降雨效益，大約可增加桃園市2天半的用水量。", "article": "中央氣象局表示，受滯留鋒面影響，石門水庫今天下午開始降雨，北水局表示，從28日到今天的降雨，預計可帶來約310萬噸的總降雨效益，大約可增加桃園市2天半的用水量。水利署北區水資源局副局長郭耀程表示，「天公伯在趕工了」。石門水庫今天的降雨量累積到傍晚6時止約63.1毫米，由於水庫的集水區很大，甚至遠達宜蘭縣，雨水可能需要半天甚至20小時的時間才會流入水庫，因此水位沒有顯著上升是短期正常現象。郭耀程指出，今天下午約2、3時後才有較明顯的雨勢，石門水庫集水區的石門站、霞雲站、高義站、巴陵站、嘎拉賀站、玉峰站、白石站、鎮西堡站、西丘斯山站、池端站都有降雨，截至晚間7時還在持續。郭耀程說，根據水利署統計，從28日凌晨0時到30日下午4時，累計降雨量約為27.7毫米，預計可帶來約310萬噸的總降雨效益，以近日桃園市一天用水量約123萬噸計算，大約可增加2天半的用水量。根據經濟部水利署的資料顯示，截至晚間7時，石門水庫的水位來到230.15公尺，有效蓄水量為1591.19萬噸，蓄水率為7.85%。", "title": "天公伯在趕工了 石門水庫雨量累積63.1毫米"}
{"summarization": "美國警方表示，3名歹徒今天在佛州邁阿密（Miami）一場演唱會外面「無差別朝群眾開槍」，造成2人死亡，至少20人受傷。", "article": "美國警方表示，3名歹徒今天在佛州邁阿密（Miami）一場演唱會外面「無差別朝群眾開槍」，造成2人死亡，至少20人受傷。邁阿密戴德郡警察局（Miami-Dade Police Department）透過聲明表示：「根據調查人員，這個機構正在進行表定活動，多名贊助人站在外面。」聲明指出，一輛多功能運動休閒車駛近建物前方，3人下車後開始無差別對群眾開槍。", "title": "美國佛州爆大規模槍擊案 2死20傷"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，民進黨立委林楚茵提案調降香檳關稅，引發熱議。林楚茵今天表示，提案早在月初送交立法院議事處，但隨後因疫情爆發導致立法院停會，純屬時間上巧合，並非刻意於疫情期間做此提案。", "article": "本土疫情嚴峻，民進黨立委林楚茵提案調降香檳關稅，引發熱議。林楚茵今天表示，提案早在月初送交立法院議事處，但隨後因疫情爆發導致立法院停會，純屬時間上巧合，並非刻意於疫情期間做此提案。民進黨立委林楚茵日前提案修正海關進口稅則，調降香檳關稅稅率，由現行的20%，降為10%。由於本土疫情嚴峻，林楚茵的提案也引發熱議。林楚茵今天發布新聞稿表示，身為立法院財政委員會委員，過去便發現香檳和葡萄酒在海關進口稅則中被課以不同關稅，早有修法念頭。適逢法國參議院在7日以304：0無異議贊成通過「支持台灣參與國際組織活動」的決議，她認為可藉此案表達對法國的感謝，而將連署提案送出。林楚茵表示，但本案在月初送交議事處後，由於本土疫情爆發，雙北15日進入三級警戒，緊接著立法院決議委員會停會一週，導致本案於31日才能排入院會進行一讀，純屬時間上巧合，並非刻意於疫情期間做此提案。她指出，目前世界上僅有法國香檳區所產者能稱為「香檳」，因此本次海關進口稅則修正案，實際上影響稅收範圍極小。香檳與葡萄酒同屬葡萄製的釀造酒，在菸酒稅法上也屬同一類，但香檳卻被課以比葡萄酒高的關稅，透過修法使其齊一並無不妥。林楚茵表示，她身為立法院「台法國會友好協會」副會長，長期關注與推動台法之間的交流活動，也致力於推進台法情誼。調降稅損輕微的香檳關稅，除能表達台灣對法國感謝之意、增進友邦情誼外，同時也能減輕民眾負擔。這項提案與其參政時所秉持的促進國際合作交流、為民眾荷包把關等理念一致。林楚茵指出，目前立法院應以防疫及紓困為最優先事項，也尊重立院議案排審相關程序。且法律提案在一讀後尚需經委員會排案審查、二讀、三讀等程序，並非現在提出便要馬上處理。對於調降香檳關稅提案，駐法國代表吳志中在臉書指出，台灣對法國香檳稅的徵收真的高於鄰近的國家，謝謝林楚茵委員提案合理化法國香檳關稅。", "title": "調降香檳關稅引熱議 林楚茵：送案早於疫情爆發"}
{"summarization": "梅雨鋒面報到，外界關注能否疏緩新竹水情。水利署今天表示，新竹集水區降雨量約50毫米，離「累積100毫米」目標已達一半，期待明後天降雨稍微北移，讓新竹雨量更豐沛，會持續觀察降雨情勢，審慎評估。", "article": "梅雨鋒面報到，外界關注能否疏緩新竹水情。水利署今天表示，新竹集水區降雨量約50毫米，離「累積100毫米」目標已達一半，期待明後天降雨稍微北移，讓新竹雨量更豐沛，會持續觀察降雨情勢，審慎評估。日前水情會議決議，若新竹地區在31日前，水庫集水區累計降雨未達100毫米以上，水情燈號將自6月1日起，從橙燈調整為紅燈，實施供5停2分區供水措施。經濟部水利署副署長王藝峰表示，這波梅雨讓全台各地都有降雨，又以中部較明顯；至於新竹集水區降雨量約50毫米，離「累積100毫米」的目標已經達一半了，期待明後天降雨稍微北移，讓新竹雨量更豐沛，會持續觀察降雨情勢，審慎評估。據統計，主要水庫當中，石門水庫、寶二水庫、永和山水庫、明德水庫、鯉魚潭水庫、德基水庫、曾文水庫等蓄水率都已跌破10%。梅雨鋒面報到帶來降雨，稍微讓水庫解渴。水利署指出，統計28日至今天下午4時，石門水庫預估總降雨效益可達310萬噸、德基水庫200萬噸、鯉魚潭水庫250萬噸。王藝峰說，根據氣象局預報，這波降雨會連續3天，才會離開台灣，到了6月4日、5日又有一波，「期待這波降雨」。", "title": "新竹水庫有挹注 拚6/1不轉紅燈"}
{"summarization": "梅雨鋒面報到，全台陸續有降雨，中部地區水情嚴峻，水庫集水區是否降雨也讓各界關注。水利署表示，今天水庫集水區都有持續降雨，期待下越多越好，這波降雨對水情有相當助益。", "article": "梅雨鋒面報到，全台陸續有降雨，中部地區水情嚴峻，水庫集水區是否降雨也讓各界關注。水利署表示，今天水庫集水區都有持續降雨，期待下越多越好，這波降雨對水情有相當助益。台中地區今天清晨起陸續降雨一整天，根據氣象局網站，截至今天晚間6時，台中市北區累積雨量達145毫米、大肚區134毫米、南屯區134毫米，山區降雨也相當可觀，和平區有113毫米、東勢區84.5毫米。因中部水情嚴峻，水庫集水區是否降雨也讓各界關注，經濟部水利署副署長王藝峰表示，昨天至今天下午4時，鯉魚潭水庫集水區累積雨量達49毫米，已進到水庫進流量為40萬噸，預估還會進流量約210萬噸。另外，德基水庫累積雨量33毫米，已進到水庫進流量為50萬噸，預估還會進流量約150萬噸。王藝峰指出，今天下午4時過後，中部水庫集水區還有持續降雨，期待下越多越好，畢竟中部這幾座水庫蓄水量都非常的低，這波降雨對水情有相當助益。", "title": "中部水庫集水區持續降雨 水利署：有相當助益"}
{"summarization": "地中海島國賽普勒斯今天舉行國會選舉。目前賽國民眾正對政府的「黃金護照」貪腐醜聞感到不滿，同時移民疑慮也成為極端民族主義者操作的議題。", "article": "地中海島國賽普勒斯今天舉行國會選舉。目前賽國民眾正對政府的「黃金護照」貪腐醜聞感到不滿，同時移民疑慮也成為極端民族主義者操作的議題。法新社報導，如同以往，這次選舉僅限在政府控制區舉行，不包括北部1/3被北賽普勒斯土耳其共和國（TRNC）掌控的區域。尼柯希亞大學（University of Nicosia）歷史與政治學教授佛斯特曼（Hubert Faustmann）表示：「選民受夠政治菁英和國會，非常不開心。人民厭倦社會上貪腐成風。」賽普勒斯去年11月廢止引發爭議、以投資換護照的「黃金護照」計畫前，曾遭半島電視台（Al Jazeera）紀錄片踢爆，有記者假扮掮客，宣稱試圖替犯過罪的中國富商取得賽普勒斯護照。結果國會議長西盧里斯（Demetris Syllouris）和一名在野黨議員被偷拍到嘗試促成，使國會飽受抨擊。兩人隨後下台，但堅稱自己是無辜的。另一項選舉議題則是移民。根據歐盟統計局（Eurostat），若按人口計算，賽普勒斯在歐洲聯盟（EU ）27國當中，收容最多的首次尋求庇護者。政府曾表示，由於源自戰亂國家敘利亞和其他地方的移民潮，賽普勒斯已處於「緊急狀態」。這次選舉不同以往的是，島上希臘裔與土耳其裔族群數十年來的分裂，在競選期間扮演的角色極少。兩個族群上一輪獲聯合國（UN）支持的統一談判，在2017年破局。聯合國上月在瑞士日內瓦的峰會，也未能替重啟談判達成共識。預料保守派民主大會黨（DISY）選後仍會是國會最大黨，但席次依然無法過半，迫使總統阿納斯塔西亞迪斯（Nicos Anastasiades）繼續透過少數政府來統治國家。依照賽普勒斯政府行政體系，總統是另外選舉產生，但這次國會改選可衡量阿納斯塔西亞迪斯的支持度。他的任期要到2023年才結束。", "title": "賽普勒斯改選國會 選民關切貪腐和移民問題"}
{"summarization": "法國網球公開賽會內賽雙打籤表今天出爐，台灣網球一姐謝淑薇再度與比利時女將梅丹斯攜手，高居頭號種子，首輪將與法國組合雅克莫與雷契米雅交手，力拚本季合拍後首場勝利。", "article": "法國網球公開賽會內賽雙打籤表今天出爐，台灣網球一姐謝淑薇再度與比利時女將梅丹斯攜手，高居頭號種子，首輪將與法國組合雅克莫與雷契米雅交手，力拚本季合拍後首場勝利。今年第二場大滿貫賽事法國網球公開賽今天在法國巴黎點燃戰火，謝淑薇這次單、雙打都將上陣，謝淑薇前女雙搭檔捷克女將史翠可娃（Barbora Strycova）因懷孕待產，謝淑薇改與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）合作，但連2站賽事都只打一場就收工，謝淑薇前一站帕馬女網賽改與日本搭檔土居美咲組成「台日聯軍」，一路挺進4強賽。大會今天公布法網雙打籤表，共有4名台將參戰，目前女雙排名高居世界第3的謝淑薇再度與梅丹斯搭檔，且榮膺頭號種子，首輪對手將是地主組合雅克莫（Elsa Jacquemot）與雷契米雅（Elixane Lechemia），「台比聯軍」將尋求本季合作的首勝。台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴2016年曾勇闖法網女雙8強，這次第5度攜手出征法網，名列女雙第6種子，首輪將與俄羅斯的庫羅瑪恰娃（Irina Khromacheva）與蒙特內哥羅的科維妮奇（Danka Kovinic）所組成的「歐洲聯軍」，爭奪16強賽門票。謝淑薇與詹家姊妹同樣位居女雙上半籤表，兩組人馬最快4強賽碰頭。男雙部分，台灣網球好手盧彥勳這次單、雙打都將參戰，雙打則與日本選手西岡良仁合作，首輪將迎戰澳洲的米爾曼（John Millman）與巴西的蒙泰羅（Thiago Monteiro）的跨國組合。", "title": "法網雙打籤表出爐 謝淑薇、梅丹斯拚合拍後首勝"}
{"summarization": "華邦今天表示，中科廠區有一名員工於29日確診COVID-19，已啟動進一步的防疫作為，包括匡列相關接觸員工，採取必要自主健康管理及相關防疫措施，辦公大樓及廠區全面消毒等。", "article": "華邦今天表示，中科廠區有一名員工於29日確診COVID-19，已啟動進一步的防疫作為，包括匡列相關接觸員工，採取必要自主健康管理及相關防疫措施，辦公大樓及廠區全面消毒等。華邦表示，公司於5月14日即實施分組分區及居家辦公等多項高強度防疫措施，確診員工工作性質為行政類別，21日起即居家辦公，未再進入公司辦公室及廠區。華邦指出，在得知員工確診後，立即啟動進一步的防疫作為，包括積極追蹤及關懷員工身心狀況，匡列相關接觸的員工，採取必要自主健康管理及相關防疫措施，辦公大樓及廠區全面性清潔消毒等。華邦強調，此事件不影響營運，公司依循個資保護原則，相關細節以政府公開資訊為主。", "title": "華邦中科廠區1員工確診 相關場域全面消毒"}
{"summarization": "台北市政府力拚防疫人員疫苗接種率，不過今天聯合醫院出現排隊人龍，遭質疑恐有群聚風險。市長柯文哲說，在最短時間內讓大多數人打疫苗是好事，但排隊時要保持安全社交距離。", "article": "台北市政府力拚防疫人員疫苗接種率，不過今天聯合醫院出現排隊人龍，遭質疑恐有群聚風險。市長柯文哲說，在最短時間內讓大多數人打疫苗是好事，但排隊時要保持安全社交距離。台北市立聯合醫院陽明院區胸腔內科醫師蘇一峰今天上午在臉書發文指出，陽明院區出現施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的人龍，排隊人潮甚至繞了院區一圈，排到對面的雨農國小，許多網友留言質疑恐造成群聚風險。柯文哲今天下午出席台北市防疫記者會時強調，在北市疫情升溫的期間，當然還是會希望在最短時間內讓大多數人打完疫苗，「這是好事，不是壞事」，重點是等待施打的排隊人潮都有保持好安全社交距離。台北市副市長黃珊珊補充，台北市獲中央配發的2.2萬劑AZ疫苗，基層員警、里長、清潔隊員等第一線防疫人員都在優先施打名單內，到今天為止已經施打了1萬457劑，現在正持續施打中，盼明天前打完。衛生局醫事管理科科長何叔安表示，2.2萬劑中有1.1萬劑分發到各專責醫院，供照顧確診病患的醫事人員施打，加上中央預計下週配發的疫苗，預計6月初所有第一線醫護都會施打完畢。", "title": "接種疫苗排人龍 柯文哲籲保持社交距離"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說明單日新增武漢肺炎確診病例統計，新莊成為新北各行政區本土病例最多的地區。他表示，特別要注意，因為新莊及五股這2區有上升趨勢。", "article": "新北市長侯友宜今天說明單日新增武漢肺炎確診病例統計，新莊成為新北各行政區本土病例最多的地區。他表示，特別要注意，因為新莊及五股這2區有上升趨勢。侯友宜今天主持防疫應變會議會後線上記者會表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新北市今天新增126例確診個案及校正回歸67例，累計確診人數達3309人。他表示，今天特別要注意的是，單日新增以新莊區最高，達20人，其他依序為板橋18例、三重15例，另外要注意是五股區的12人，全市總確診人數雖有下降一點點，但新莊和五股這兩個地區有上升的趨勢；另外，從最近3萬多筆確診者足跡分析，市場部分占38%，賣場28%，公園15%，其他公共場域僅占19%。為加強防疫，他除要求市場自治組織加強防疫作為外，也宣布明天將新增4個熱區防疫中心，加上原板橋、中和、三重、新莊、新店、永和、蘆洲及土城等區，使得11個行政區設有18處熱區防疫中心，共納160個里加強防疫控管。4新增熱區防疫中心分別是：土城清水區（永豐市民活動中心），涵蓋青雲、清水、清溪、永豐、永富、延和、金城、安和、峯廷、廷寮、平和、延祿、延壽、延吉等14里，居民8萬597人；樹林區第一區（保安市民活動中心），涵蓋潭底、文林、保安、圳民、圳福、圳安、圳生、三多、金寮等9里，居民3萬8796人。五股區第二區（成州市民活動中心），涵蓋成功、成州、成泰、成德、集福、集賢、觀音等7里，居民3萬8643人；汐止區第一區（汐止區中興市民活動中心），涵蓋中興、湖光、金龍、康福、北峰、福德、興福等7里，居民3萬6291人。此外，侯友宜也公布防疫上的好消息，也就是新北聯醫引進整合檢測系統，可全自動24小時進行PCR核酸檢測，量能可由過去每天人工檢測2460件，大幅提升為1萬844件。", "title": "新北增126例確診、67例校正回歸 新莊五股有上升趨勢"}
{"summarization": "世界排名第二的日本女網名將大坂直美今天在法國網球公開賽（French Open）首戰開紅盤，以6比4、7比6（7比4）淘汰羅馬尼亞對手提格（Patricia Maria Tig），順利晉級二輪。", "article": "世界排名第二的日本女網名將大坂直美今天在法國網球公開賽（French Open）首戰開紅盤，以6比4、7比6（7比4）淘汰羅馬尼亞對手提格（Patricia Maria Tig），順利晉級二輪。法新社報導，手握4座大滿貫賽冠軍獎盃的大坂直美，本屆法網賽前已表明將拒絕履行球員受訪義務，理由是記者會有害她的心理健康。但她今天贏得比賽後，同意在球場上接受簡短電視訪問。大坂直美在陽光普照的中央球場（Court Philippe Chatrier）受訪時表示：「對我來說，在紅土球場比賽是一段努力過程，希望我會越打越好。這個球場很美，我只在這裡出賽過2次，…希望我能繼續在這裡出賽。」23歲的大坂直美在美國網球公開賽（US Open）和澳洲網球公開賽（Australian Open）稱霸，但在法網從未打進16強。她今天對上世界排名第63的提格，整場共擊出39記致勝球，但也犯了35次非受迫性失誤。名列大會第二種子的大坂直美，下一場比賽將對上另一位羅馬尼亞選手鮑丹（Ana Bogdan）。", "title": "大坂直美直落二進法網第二輪 球場上短暫受訪"}
{"summarization": "立法院院會明天將審查紓困條例部分條文修正草案，民進黨團提再修正動議將預算上限增為新台幣8400億元。國民黨團今天表示，應提出具體金額及用途，否則將債留子孫；民進黨團指出，不放棄溝通，盼在野黨體察民意，若無法溝通就只能依程序處理。", "article": "立法院院會明天將審查紓困條例部分條文修正草案，民進黨團提再修正動議將預算上限增為新台幣8400億元。國民黨團今天表示，應提出具體金額及用途，否則將債留子孫；民進黨團指出，不放棄溝通，盼在野黨體察民意，若無法溝通就只能依程序處理。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書發文表示，明天立法院就要處理紓困條例部分條文修正草案，這是21日朝野協商共識，也在院會宣讀過的結果，經過27 日、28日兩次朝野協商，結論就等國民黨簽署。「明天希望朝野能合作，儘速通過追加預算，以解百業之困、百姓之苦。老柯拜託」。立法院朝野黨團日前協商達成共識，31日將加開院會處理行政院函請審議嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）第11條及第19條條文修正草案。而民進黨立法院黨團28日提出再修正動議，將預算上限改為新台幣8400億元，並得視疫情狀況，分期編列特別預算等文字入法。對於民進黨團所提再修正動議，國民黨立法院黨團則有異議，雖已在28日的朝野協商結論中簽字，但隨後撤簽，立法院院會明天恐將以表決的方式處理紓困條例部分條文修正草案。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍今天受訪表示，國民黨團全力支持政府紓困，國民黨不是反對，而是希望各部會把具體金額算出來。日前協商時，各部會提出的金額加總後是2000多億元，若按民進黨團所提的再修正動議，還有1000多億元的用途不明。這是一種開空白支票、債留子孫的不負責任做法。陳玉珍指出，對於紓困經費的上限，不在於上限多少，而是實際的需求是多少、紓困的範圍在哪裡、能否照顧到大多數的民眾，明天立法院在處理草案時，國民黨團也將會再次表達訴求。民進黨團幹事長劉世芳表示，民進黨團還是不放棄跟在野黨團溝通，會盡量多溝通，但若無法溝通，只能依議事程序處理。因為時間點非常急迫，大部分行政機關所提的預算用途都是紓困及疫苗。希望在野黨團可以體察民意，這不是政黨間的競爭，而是朝野要共同面對的。劉世芳指出，這波疫情來得又急又猛，未來疫情也難以預測，若能在目前的關鍵時刻適時給予及時的紓困，可以消彌民怨。更何況未來發放紓困，很多都需要地方政府協助，不管是中央地方、藍綠政黨，大家都要一起做事才有用。所以民進黨團還是希望能多溝通，減少在議場內處理的時間。行政院於5月13日院會通過紓困條例第11條及第19條條文修正草案，再次提高紓困振興特別預算上限，追加2100億元至6300億元，並將特別條例期限延長至2022 年6月30日；草案函請立法院審議。民進黨團28日提出再修正動議，將預算上限改為新台幣8400億元，視疫情狀況分期編列，也就是8400億元扣掉前半段4200億元後，後半段4200億元不用依2100億元、再2100億元的方式編列。", "title": "紓困預算上限朝野無共識 立院31日恐以表決處理"}
{"summarization": "今年進入梅雨季以來，今天降雨最明顯，氣象局發布18縣市豪大雨特報，截至今晚8時10分，南投縣仁愛鄉232毫米累積雨量最多，統計雨量前10名有7處在南投、2處在彰化、1處嘉義。", "article": "今年進入梅雨季以來，今天降雨最明顯，氣象局發布18縣市豪大雨特報，截至今晚8時10分，南投縣仁愛鄉232毫米累積雨量最多，統計雨量前10名有7處在南投、2處在彰化、1處嘉義。中央氣象局今天下午更新豪大雨特報，台南、新竹等6縣市注意豪雨，北北基等12縣市防大雨，下午彰化海線地區雷雨交加，但南投山區也持續有雨，截至晚間8時10分，累積雨量最多處為南投縣仁愛鄉232毫米。其次是彰化縣秀水鄉225毫米、彰化縣福興鄉218毫米、南投縣國姓鄉217.5毫米、嘉義縣東石鄉204毫米、南投縣國姓鄉201.5毫米、南投縣仁愛鄉200.5毫米；統計前10名中有7名在南投、2名在彰化、1名在嘉義。每年5月是梅雨季，這2天降雨明顯，氣象局預測，明天滯留鋒面持續影響，天氣仍不穩定，西半部及東北部易有雨，並有局部大雨或豪雨發生，其他地區也有局部短暫陣雨或雷雨。", "title": "梅雨真的來了 全台單日累積雨量南投占7名"}
{"summarization": "梅雨鋒面南下，高雄市今天清晨4時許陸續降雨，包括桃源、六龜、永安等行政區的累積降雨達到大雨等級，尤其高屏溪攔河堰川流量大進帳，從每秒5.3立方公尺跳增為9.1立方公尺。", "article": "梅雨鋒面南下，高雄市今天清晨4時許陸續降雨，包括桃源、六龜、永安等行政區的累積降雨達到大雨等級，尤其高屏溪攔河堰川流量大進帳，從每秒5.3立方公尺跳增為9.1立方公尺。高雄大雨，市長陳其邁於防疫會議後再轉往山區視察甲仙攔河堰及荖濃溪，關切雨量對高屏溪攔河堰流量的加持，他於臉書（Facebook）貼文盼持續降雨，一夜間可讓高雄水情黃燈轉綠燈。持續大雨，南區水資源局副局長鄒漢貴表示，高屏堰流量大增，預計30日供水量會比29日約67萬噸增加很多，也有助於高雄市民生及工業用水的靈活調度，抗旱水井已暫停抽水出水。鋒面南下，高雄市自清晨起一整天都有間歇降雨，從平地到山區雨量平均；桃源區雨勢一度很大，台20線91k鄰近勤和一帶還有零星落石，所幸落石路段不大，車輛尚能通行。一整天的降雨，至晚上7時，累積24小時的最大雨量在桃源區，達到112毫米，是大雨等級，其餘甲仙區、六龜區及湖內區等也都有逾80毫米累積雨量。為防範大雨，水利局啟動11處抽水站，防範瞬間大雨造成低窪地區積淹水。鋒面帶來的間歇大雨對高雄市目前「黃燈」減壓供水的水情有明顯助益。南水局水情資訊觀測顯示，高屏堰的川流量從上午每秒5.3立方公尺到晚上7時跳升為9.1立方公尺；澄清湖水庫的累積雨量有8毫米，阿公店水庫的累積雨量有約28.2毫米。", "title": "梅雨鋒面降大雨 高屏溪攔河堰川流量大增"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天與14個執政縣市召開「共同防疫聯盟」視訊會議。江啟臣表示，會中統整提出4大主張，呼籲蔡政府「要紓困挺地方」、「發現金渡難關」、「挺防疫要疫苗」、「開大門納善意」。", "article": "國民黨主席江啟臣今天與14個執政縣市召開「共同防疫聯盟」視訊會議。江啟臣表示，會中統整提出4大主張，呼籲蔡政府「要紓困挺地方」、「發現金渡難關」、「挺防疫要疫苗」、「開大門納善意」。本土疫情嚴峻，國民黨與14個執政縣市首長組成「共同防疫聯盟」。國民黨今天上午與14縣市召開視訊會議，了解防疫與紓困的需要，會議由江啟臣主持，正式啟動聯盟運作。江啟臣於會後在臉書發文指出，今天包括一級黨務主管、立院黨團、智庫和國民黨執政的14縣市政府都同時在線上探討如何面對現今嚴峻的疫情，共同提出4大主張，呼籲蔡政府「要紓困挺地方」、「發現金渡難關」、「挺防疫要疫苗」、「開大門納善意」，國民黨要為弱勢請命、替人民發聲。江啟臣表示，地方政府對居民的真實需求更了解，紓困方案應提高地方執行的權限比例；考量疫情衝擊使許多新型態自營業者與打工兼差業者，可能無法被政府的紓困方案所匡列，國民黨一貫的主張，就是發放現金，最直接也不會遺漏，讓人民能夠因應疫情帶來的生活困境。江啟臣指出，疫苗是緩解疫情最根本也最有效的方式，但是至今中央政府都無法取得穩定、多元、足夠的疫苗，供民眾選擇施打，國民黨要代表民眾向中央政府大聲訴求，人民要疫苗。希望蔡政府給予地方更多執行的權限，聽取基層民眾真實迫切的需求，吸取社會各界專業誠摯的建議，接受民間團體善意慷慨的捐贈，才能真正的共體時艱，共度難關。江啟臣表示，面對疫情，大家需要的是團結一致齊心抗疫，黨中央、立法黨團、智庫都是所有執政縣市的靠山，永遠會堅定的支持14縣市首長與團隊。", "title": "本土疫情嚴峻 國民黨防疫聯盟提4大主張"}
{"summarization": "中國繼軍方及部分國企、黨政機關禁止特斯拉汽車駛入軍用設施及辦公區後，部分省級地方政府近來不但比照辦理，還調查員工是否擁有特斯拉，更有中央單位禁止員工擁有特斯拉。", "article": "中國繼軍方及部分國企、黨政機關禁止特斯拉汽車駛入軍用設施及辦公區後，部分省級地方政府近來不但比照辦理，還調查員工是否擁有特斯拉，更有中央單位禁止員工擁有特斯拉。在4月間上海車展爆發維權事件後，美國電動車廠特斯拉（Tesla）頓時成為中國媒體攻擊及網路輿論攻擊對象，更被視為中國國安隱憂。特斯拉為此表示，將在中國建立新設施儲存本地用戶數據，並承諾將這些數據留在中國境內。但特斯拉的宣示並未奏效北京市、上海市至少有2個政府機構官員收到主管口頭指示，不可在辦公區內停放特斯拉（Tesla）汽車。綜合美國之音浙江省及廣西壯族自治區政府日前要求轄下機構「檢查並報告」員工擁有特斯拉的情況，且下令禁止關鍵部門員工駕駛特斯拉進入特定辦公區。報導提到，中國氣象局更直接向員工下令不得購買特斯拉。若已擁有特斯拉，則須將車輛轉讓給他人。自維權事件後中國汽車行業協會發布的新能源汽車銷售情況顯示，4月份特斯拉銷售量僅有2萬5845輛，較3月的35478輛大幅下滑了27%。華爾街日報3月間報導，由於擔心特斯拉的內建攝影機會持續記錄影像，並獲取車輛行蹤及車主手機連絡人名單等資訊，中國軍方已下令禁止特斯拉駛入軍事設施。而部分國企、黨政機關也禁止特斯拉駛入辦公區。", "title": "續遭打壓 中國有地方政府調查員工是否有特斯拉"}
{"summarization": "中國有意比照美國企業規劃中國長征火箭公司計劃在2024年前執行中國第1個平民太空旅遊計劃，實現短程亞軌道飛行；2035年前實現單次10至20人的長程太空旅遊團。", "article": "中國有意比照美國企業規劃中國長征火箭公司計劃在2024年前執行中國第1個平民太空旅遊計劃，實現短程亞軌道飛行；2035年前實現單次10至20人的長程太空旅遊團。報導指出，在太空旅遊熱潮下，讓中國國內企業看到商機，而2018年成立的中國長征火箭公司便為此提出上述太空旅遊規劃。中國長征火箭有限公司總裁韓慶平表示，針對太空旅遊項目，需要打造10噸級和100噸級的飛行器。10噸級可搭載3到5名旅客，能享受到約20分鐘的太空體驗。根據報導，有數據顯示，到2040年，全球包括太空旅遊、太空資源利用及通信衛星等整個「太空經濟」市場規模，可望突破1兆美元（新台幣約27.7兆元），成為中國業者投入太空旅遊的利基。但有中國專家表示，目前中國太空經濟主要是以商業活動為主，還沒有正式的太空旅遊活動。若中國的太空旅游想得到更大發展，還需要社會力量和市場資本的共同推動。中國專家認為，太空旅遊不僅是娛樂項目，還可改變人的觀念。隨著人類活動範圍的擴大，思維格局也會隨之變大，所以太空旅遊並不是純粹的市場或商業問題，實際上是人類社會發展的必然趨勢。", "title": "中國火箭業者計劃 2024年實現平民太空旅遊"}
{"summarization": "澳洲籍華裔作家楊恆均27日因間諜罪在中國出庭受審。根據路透社見過他在庭訊後傳給親友的簡訊，否認犯罪的楊恆均表示，他擔憂地緣政治緊張會影響他的審判結果。", "article": "澳洲籍華裔作家楊恆均27日因間諜罪在中國出庭受審。根據路透社見過他在庭訊後傳給親友的簡訊，否認犯罪的楊恆均表示，他擔憂地緣政治緊張會影響他的審判結果。中國當局以事涉國家機密為由，拒絕讓家屬和澳洲領事館官員到庭旁聽。楊恆均在庭訊後首度發出的訊息中還說，他要求法官排除他宣稱在刑求下取得的證詞。楊恆均的簡訊經過一名知情人士確認。他在其中說：「若因政治壓力或國際關係不睦，而以國家安全為藉口做出錯誤判決，這就不妙。」楊恆均自從2019年1月遭到中國拘押後，中國和澳洲間的外交關係惡化。北京對從澳洲進口的部分產品實施貿易制裁，還對澳洲呼籲國際間對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源展開調查做出憤怒反應。澳洲政府表示，他們一直未收到北京對楊恆均的罪名提出解釋。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）28日說，在領事館官員會見拘押中的楊恆均後，他認為這宗案件是「任意拘留」。楊恆均在簡訊中表示：「我希望澳洲能在和睦關係下與中方繼續溝通，以協助讓我盡快獲釋。」楊恆均還透露，他在長達6小時庭訊中只有3至5分鐘向法官直接陳述。他表示：「我非常疲勞且思緒不清，沒有精神充分發言。」但他對自己律師的辯護感到滿意。楊恆均又說，他在開庭前於24日和法官見面，當時他要求排除他的偵訊紀錄。「這不合法。我被刑求。他們有隱藏攝影機記錄。」", "title": "楊恆均間諜罪受審後發聲 憂澳中關係不睦影響判決"}
{"summarization": "疫情持續延燒，醫療量能負荷龐大，富邦集團力挺醫護及政府，今天宣布擴大力道，累計捐助金額達新台幣2億元；國內金控業者如元大金、國泰金、台新金也都有捐款響應防疫。", "article": "疫情持續延燒，醫療量能負荷龐大，富邦集團力挺醫護及政府，今天宣布擴大力道，累計捐助金額達新台幣2億元；國內金控業者如元大金、國泰金、台新金也都有捐款響應防疫。富邦集團今天表示，將加碼捐款全台10個醫療院所及6縣市政府合計1億7700萬元，連同上週捐贈的2300萬元，共計捐款2億元；其中1億4000萬元由富邦金控捐助，6000萬元則將由大股東蔡氏家族透過富邦慈善基金會捐助給相關單位。富邦金表示，為了支持醫護人員日以繼夜堅守崗位、為全台抗疫持續奮戰，因此擴大捐贈全台10個醫療院所，包含台大醫院、台北榮民總醫院、三軍總醫院、台北市立聯合醫院、新北市立聯合醫院、衛生福利部台北醫院、台北醫學大學附設醫院、天主教輔仁大學附設醫院、馬偕紀念醫院、彰化基督教醫院。國內疫情升溫，金控業者紛紛響應防疫、力挺醫護。元大金控集團日前宣布捐款1億6000萬元給第一線醫療體系，國泰金則捐款給台北市、新北市政府、台大醫院與雙北聯合醫院，總金額4000萬元。", "title": "力挺醫護及政府 富邦集團捐款累計2億元"}
{"summarization": "馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例連5日創新高後，政府計畫再設立5座大型疫苗接種中心，並讓私人醫療設施醫生加入施打行列，力拚單日15萬人接種疫苗。", "article": "馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例連5日創新高後，政府計畫再設立5座大型疫苗接種中心，並讓私人醫療設施醫生加入施打行列，力拚單日15萬人接種疫苗。馬來西亞科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）在線上記者會說，政府將在首都吉隆坡設立另外5個大型疫苗接種中心，並正在考慮在北部檳城（Penang）和南部柔佛州（Johor）設立兩個中心。他說，政府還將訓練家醫科醫生接種疫苗，因為有些疫苗需要和普通疫苗不同的處理和儲存方式。他說：「先前還沒有必要（讓私人醫療業者參與），因為疫苗供應不多。隨著疫苗供應增加，我們希望促進私人診所、（家醫科）診所、私立醫院透過我們的計畫提供免費疫苗。」他說，私人疫苗接種中心每天總共可以接種4萬劑，政府的目標是將每天的疫苗接種量提高到15萬劑。本週每天施打劑量已經達到10萬7000劑。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）28日宣布，從6月1日至14日全國封鎖，遏制疫情傳播。馬來西亞今天通報新增6999起確診病例，使確診總數達到56萬5533例。馬來西亞昨天新增確診病例和不治人數雙創新高。", "title": "馬來西亞增設大型接種中心抗疫 拚單日施打15萬人"}
{"summarization": "金融業再傳染疫，中國信託金融控股公司今天接獲通知，旗下孫公司中國信託資融公司一名內勤員工確診COVID-19；此外，永豐金控也表示，永豐銀行三重分行有2名員工確診。", "article": "金融業再傳染疫，中國信託金融控股公司今天接獲通知，旗下孫公司中國信託資融公司一名內勤員工確診COVID-19；此外，永豐金控也表示，永豐銀行三重分行有2名員工確診。截至今天晚間9時30分，合計有25家金融機構、51名員工染疫。中信資融為了保護員工安全及避免感染風險，已針對確診員工工作的辦公環境完成全面清潔消毒作業，同一辦公樓層的所有員工也全數實施居家辦公及自主健康管理。中信金表示，截至今天為止，中國信託商業銀行有3人、台灣人壽保險公司3人、中國信託資融1人，合計7 名員工確診。永豐金控表示，經接獲主管機關通報，得知旗下子公司永豐銀行三重分行2名員工經檢疫後確診，已針對辦公區域、營業廳全面消毒，並安排最適有效人力進駐，以維持業務正常，落實營運不中斷。永豐金控與集團各公司自5月17日起，已啟動營運不中斷共5大防疫措施，包含居家上班、重要維運單位異地備援、彈性分流上班、跨大樓間禁止移動、關閉餐廳及交誼廳等聚會場所。同時，各項會議全面改為線上化，並減少非必要、非法定會議；重要法定會議則刪減非必要議程、減少不必要出席或列席人員，並全面遵守社交距離。目前已有員工確診的金融機構，包含富邦金、國泰金、中信金、台灣金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、開發金、安泰銀、群益證券、法國巴黎人壽、遠東商銀、星展銀行、元大金、彰銀、板信銀、日盛金、王道銀、上海商銀、台中銀、陽信銀與南山人壽。", "title": "中信、永豐再傳員工確診  金融業累計51人染疫"}
{"summarization": "針對疫苗採購進度，鴻海創辦人郭台銘今晚在臉書上貼文指出，「關於疫苗一事，永齡深知國人的關切，但請各位稍安，為我們『爭取交貨」保留空間。」並標籤「72小時內拚文件」。", "article": "針對疫苗採購進度，鴻海創辦人郭台銘今晚在臉書上貼文指出，「關於疫苗一事，永齡深知國人的關切，但請各位稍安，為我們『爭取交貨」保留空間。」並標籤「72小時內拚文件」。對此，指揮中心發言人莊人祥表示，據指揮中心公布「地方政府或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，待鴻海提供相關文件後，會先針對進行文件審視，由食藥署確認藥品的儲存及是否正式取得。鴻海與永齡基金會創辦人郭台銘29日指出，永齡將委託合格廠商向政府提出採購500萬劑BNT疫苗申請，疫苗由德國BNT生產包裝、從德國空運直抵台灣；永齡不會考慮引進中國製疫苗，並請外界不要將德製BNT與中國製疫苗混為一談。", "title": "臉書回覆疫苗議題 郭台銘：72小時內拚文件"}
{"summarization": "第9屆客家貢獻獎得獎名單出爐，台灣客家研究學會創始人徐正光、世界台灣客家聯合會創會會長楊貴運獲終身貢獻獎；本屆參選件數133件、女性參選人近半數，皆創歷屆之冠。", "article": "第9屆客家貢獻獎得獎名單出爐，台灣客家研究學會創始人徐正光、世界台灣客家聯合會創會會長楊貴運獲終身貢獻獎；本屆參選件數133件、女性參選人近半數，皆創歷屆之冠。第9屆客家貢獻獎日前公布得獎名單，客家委員會表示，本屆參選者共計收件133件，其中女性參選人數高達48%，不論是參選件數或女性參選數量皆創下歷屆之冠，歷經初審、複審及決審3階段的嚴謹審查，已於近日選出9名得獎者。本屆「終身貢獻獎」由台灣客家研究學會創始人徐正光、世界台灣客家聯合會創會會長楊貴運獲此殊榮。徐正光曾任職中央研究院民族所研究員，是籌備客委會的重要推手，積極進行客家研究及發表多篇重要客家學術著作，除投入社會運動、推動「還我母語運動」外，也曾擔任台北市客家文化基金會董事長及客家雜誌社社長，致力建構國內外客家知識體系、行政體制及建立永續客家文化發展架構，為學術與社會各界所推崇。楊貴運除團結海內外客家鄉親外，在擔任國策顧問期間積極爭取不分區立委的客家名額以及客語訂為「台灣四大官方語言」之一，對於推動以台灣為中心的世界客家組織不遺餘力，效益宏大。為表彰傑出客家人士因其在專業領域的卓越成就，帶動客家族群整體聲望提升，今年首次頒發「特別貢獻獎」，得主為中央研究院士廖運範，他在醫學領域卓有成就及貢獻，曾獲歐洲肝臟研究學會國際肯定獎、教育部醫科學術獎等重要獎項，也是「當代醫學」月刊發行人，堪稱客家之光。在傑出成就獎方面，「研究發展類」得獎者為擔任客委會學術發展委員會召集人的蕭新煌，他同時是國立中央、聯合2間大學的客家研究學院講座教授，致力提升整體台灣客家研究的質與量，並推動成立「全球客家研究聯盟」，帶動台灣客家研究與國際接軌。「藝術文化類」得主為張芳慈與黃秀滿。作家張芳慈畢生致力創作、出版客家文學，曾榮獲台灣詩人獎及吳濁流新詩獎，並與國內多名女性作家成立「台灣客家女性創作聯誼會」；黃秀滿為客家戲國寶級人物，成立「黃秀滿歌劇團」，獲獎連連，同時教授客家戲身段、唱腔，用心傳承客家戲曲。「公共推廣類」獎項由高齡102歲的黃厚源獲得，他深耕楊梅地區，戮力於客家鄉土文史的發展超過一甲子，採集楊梅在地文化、客家諺語、歌謠及故事等，將珍貴的民間文學保存，具長久深遠顯著貢獻。另一名「公共推廣類」得主為台灣客家教師協會創會榮譽理事長莊陳月琇，曾在全國各地及美加地區舉辦客語教學教師研習，並研發客語教學工具與教學方法，編輯客語教科書及附屬教具，為客語教學先驅。最後，「青年貢獻類」得獎者為林鈺婷，擔任客家電視台與許多客語廣播電台主持工作，使用客語、俚語進行歌曲創作，客語專輯曾入圍第23屆金曲獎最佳客語專輯獎。", "title": "客家貢獻獎得主出爐 女性參選數居歷屆之冠"}
{"summarization": "美國佛羅里達州邁阿密花園（Miami Gardens）附近一棟商用大樓的宴會廳外，今晨發生大規模槍擊案。3名歹徒朝民眾恣意開槍，造成兩人死亡、約20至25人受傷，隨後上車逃逸。", "article": "美國佛羅里達州邁阿密花園（Miami Gardens）附近一棟商用大樓的宴會廳外，今晨發生大規模槍擊案。3名歹徒朝民眾恣意開槍，造成兩人死亡、約20至25人受傷，隨後上車逃逸。綜合美聯社遭遇槍擊的El Mula宴會廳當時出租給人舉辦音樂會。邁阿密花園位於邁阿密市區西北方。邁阿密戴德郡警察局（Miami-Dade Police Department）透過聲明表示，事發當下，室內正「舉行表定活動，數名贊助人站在外頭」；此時一輛休旅車靠近現場，3人下車後開槍朝群眾濫射，隨後上車逃逸。根據聲明，救護人員抵達後，發現已有兩人死亡。最少有20名傷者被送進醫院，至少1人情況危急。警察局長拉米雷斯三世（Alfredo Ramirez III）推文，譴責這場「有目標、懦夫般的槍枝暴力行動」。他表示：「這些冷血謀殺者不分青紅皂白朝群眾開槍，我們會伸張正義。」美國槍枝暴力奪命問題由來已久，學校、職場與購物中心都曾發生大規模殺戮。而且過去這一年來，全美殺人案數量激增，多半都是持槍事件。近幾個月發生大型槍擊案的地點，包括印第安納波利斯（Indianapolis）一處聯邦快遞公司（FedEx）設施、加州一棟辦公大樓、科羅拉多州一家雜貨店，以及亞特蘭大市（Atlanta）數家按摩水療館。美國總統拜登（Joe Biden）上月形容美國槍枝暴力是瘟疫、讓美國在國際上丟臉。根據「槍枝暴力檔案館」（Gun Violence Archive ），全美去年包含自戕等槍枝相關致死案件，一共超過4萬3000件。", "title": "佛州宴會廳遭人開槍逾20人死傷 歹徒乘車逃逸"}
{"summarization": "新北市消防局今天下午有1名消防員確診隔離，這名隊員所屬分隊不僅進行消毒，全隊隊員都立即被召回並進行快篩，不僅禁止外出，停止所有勤務。", "article": "新北市消防局今天下午有1名消防員確診隔離，這名隊員所屬分隊不僅進行消毒，全隊隊員都立即被召回並進行快篩，不僅禁止外出，停止所有勤務。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，第一大隊某分隊隊員昨晚身體出現不適，在大隊要求下，這名消防員經快篩為陽性反應後，立即被安排自主健康管理，今天下午經PCR核酸檢測陽性反應確診後進行隔離。消防局表示，同仁確診後停止救護勤務及進行內部疫調，分隊也進行環境清消，同時，全隊隊員已召回並進行快篩，禁止外出及停止所有勤務。消防局表示，分隊共32人，除了確診隊員外，其他31人都快篩陰性，目前仍進行自主健康管理，至於分隊的勤務都協調其他分隊協助分擔了。", "title": "新北1消防員確診  分隊隊員全召回快篩停止勤務"}
{"summarization": "環保議題近年受國際重視，減塑、加強廢塑膠製品回收利用卻非易事，尤其在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，人們叫外送、網購次數大增，也讓韓國加緊相關環保政策腳步。", "article": "環保議題近年受國際重視，減塑、加強廢塑膠製品回收利用卻非易事，尤其在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，人們叫外送、網購次數大增，也讓韓國加緊相關環保政策腳步。韓國政府去年底強制要求全國共同住宅進行透明PET瓶分類丟棄措施，居民須拆除瓶身商標，與其他顏色、類別的塑膠製品分類丟棄，經過半年適應期，預計7月起將嚴格實施，違者可處30萬韓元（約新台幣7500元）以下罰鍰。韓國環境部28日進一步宣布，明年1月起將利用這些特別分類處理的透明PET瓶，在符合食品醫藥品安全處標準的前提下，再製成食品容器。韓國近年來加快推進廢塑膠製品回收再生政策，不僅是為符合國際環保趨勢，更是為因應中國在2017年審議通過的「禁止洋垃圾入境」政策影響。在中國拒絕為其他國家處理塑膠等固體廢棄物後，韓國不僅原先輸往中國的廢棄物無處可去，甚至因來自其他國家的廢棄物湧入，造成回收業無利可圖。據統計，韓國至2020年底，每年約出口1.4萬公噸廢棄物至中國，這已經是較2017年底前減少93%後的數量。這些廢棄物在中國今年起全面禁止進口固體廢棄物後，韓國政府必須想辦法自行消化。不過，這項任務並不容易，自然循環社會經濟研究所所長洪秀列指出，近年韓國塑膠廢棄物量持續成長，疫情下的外送、網購需求增加，更是加速此趨勢。而低油價時代來臨，製造塑膠製品成本更低，進行回收再製成本就相對提高，不僅需要政策支持，也要業者配合。韓國戶外用品製造商BLACK YAK近年推出利用透明PET瓶再製的衣物等產品。業者坦言，再生產品成本、單價都高，推廣並不容易，「但政府也給予支持」，目前首爾市內警察制服，以及陸軍活動制服都採用回收塑膠製作產品。韓國多數美妝日用品容器供應商泰進化學，也在研究能減少塑膠用量的容器做法，目前約能將PET占比降至7成，並以雷射刻印等方式取代瓶身印刷，減少可能影響塑膠容器回收再製的因素。", "title": "疫情下廢塑膠製品量增加 韓國政府加強回收政策[影]"}
{"summarization": "德國前世界球后柯貝（Angelique Kerber）在法國網球公開賽糟糕的出賽紀錄今天仍無起色，她在首輪比賽便不敵從會外賽晉級的烏克蘭選手卡利尼納（Anhelina Kalinina）遭淘汰。", "article": "德國前世界球后柯貝（Angelique Kerber）在法國網球公開賽糟糕的出賽紀錄今天仍無起色，她在首輪比賽便不敵從會外賽晉級的烏克蘭選手卡利尼納（Anhelina Kalinina）遭淘汰。路透社報導，柯貝在網壇另外三個大滿貫賽都各奪冠過一次，唯獨在法國公開賽（French Open）最佳成績止步8強。這回她排名第26種子，首輪比賽被安排在戶外第14球場出賽，顯示她並非紅土球場熱門選手。柯貝今天以2比6、4比6丟掉比賽，寫下連續第3年在法網首輪打包回家紀錄。她賽後表示：「她（卡利尼納）一開始就打得不錯，也沒有輸球壓力；我則花太久時間才進入狀況。」柯貝如今渴望在她表現較好的其他種類場地出賽。「我現在將嘗試從這次比賽學到經驗。因為過去5週我打得不錯，有幾場比賽表現佳。」她說：「過去幾週，我在紅土球場做了盡可能最佳準備，但還是輸球。現在我期待溫布頓（Wimbledon）草地球季，…我很高興下個大滿貫賽是在草地。」", "title": "前世界球后柯貝法網爆冷出局 連3年止步首輪"}
{"summarization": "印度政府今天說，6月將有近1億2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供國內使用。", "article": "印度政府今天說，6月將有近1億2000萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供國內使用。這意味著比5月取得的7940萬劑疫苗有顯著成長。印度已經施打約2億1200萬劑疫苗，僅次於中國和美國，但全國13億5000萬人口中僅約3%的人接種完必要的兩劑疫苗。印度今天通報，過去24小時新增16萬5553人確診，創下46天來單日最低，又有3460人染疫不治。", "title": "印度加緊施打疫苗 6月1.2億劑供民眾接種"}
{"summarization": "新北市議員張志豪今天在臉書貼文稱，有確診的父子躲在車子裡住好幾天，才獲通知進集中檢疫所隔離，質疑市府作業緩慢；衛生局表示，今天已通知並送集中檢疫所了。", "article": "新北市議員張志豪今天在臉書貼文稱，有確診的父子躲在車子裡住好幾天，才獲通知進集中檢疫所隔離，質疑市府作業緩慢；衛生局表示，今天已通知並送集中檢疫所了。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新北市確診病例持續增加，民進黨議員張志豪在臉書貼文說，很多確診個案求助無援，沒有檢疫所可送，沒有防疫旅館可去，甚至很多確診家庭不知所措。他表示，有一名確診的男子帶著確診的國小二年級兒子在河堤外的車子內，等了好多天，無人聞問，沒有人關心，拖到今天早上才被送檢疫所。他套新北市長侯友宜今天呼籲中央勿刁難企業或宗教團體捐疫苗的說法，他稱「別再刁難了啦，趕快一點啦」。「這些都是你的新北市市民」。衛生局表示，男子27日就接獲醫院通知PCR陽性，衛生局28日就通知入住集中檢疫所，但男子因兒子尚在檢驗中，當時放棄後送，直至今天才接獲衛生局聯繫，安排他與兒子一起入住檢疫所。", "title": "新北議員稱有父子確診住車上  市府：已送檢疫所"}
{"summarization": "法國總統馬克宏應南非總統拉瑪佛沙邀請，28日首度訪問南非，馬克宏承諾投資非洲自行製造疫苗，進而縮小非洲與西方國家間疫苗接種的差距。", "article": "法國總統馬克宏應南非總統拉瑪佛沙邀請，28日首度訪問南非，馬克宏承諾投資非洲自行製造疫苗，進而縮小非洲與西方國家間疫苗接種的差距。馬克宏（Emmanuel Macron）對南非進行首次國是訪問，並與拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）於首都普勒托利亞（Pretoria）的聯合大樓（Union Buildings）外舉行記者會。馬克宏說，非洲對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗需求量約占全球20%，卻只有不到1%的人接種疫苗。所以法國將投資非洲生產疫苗，努力掃除一切障礙，愈早讓非洲製造疫苗愈好，因為唯有互相幫助讓全球每個人都接種疫苗才能解決問題。馬克宏同時承諾於年底前捐贈3000多萬劑疫苗給疫苗全球取得機制（COVAX COVID-19），以及5億歐元（約新台幣168億4500萬元）給多邊組織（Multilateral Funds）用於購買診斷與治療設備以及疫苗。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）29日引述拉瑪佛沙表示，對於法國支持並投資非洲製造疫苗表示高度歡迎。他認為非洲不能坐待疫苗來臨。「我們等待時間愈長，生命面臨的威脅愈大。」拉瑪佛沙表示，疫苗不停湧向高收入國家是違背建立世界人權平等的願望，以及破壞全球為擊退這種病毒所做的一切努力。只要病毒繼續在世界上某個角落傳播，便仍然是全球人類的威脅。他說：「疫苗是，而且必須是繼續屬於全人類的公共產品。」南非政府新聞網頁指出，兩國除討論疫苗外同時也討論戰略夥伴關係與雙邊協議加強合作，以及關心全球問題，例如聯合國安全理事會需要改革等。此外有關貿易和投資，包括與民間企業合作加強南非技職培訓。南非是法國在非洲的最大貿易夥伴，而法國是南非在歐盟第二大貿易夥伴。法國公司在2019年南非投資會議上曾經承諾向南非投資南非幣200億元（約新台幣400億元）。南非是非洲大陸上2019冠狀病毒疾病感染最多的國家，截至29日止，確診病例為165萬9070例，且於過去24小時內新增4519例；5萬6363人不治，包括過去24小時內有70人不治；確診患者中有155萬4184人已康復。接受檢測總人數為1157萬5047人。", "title": "馬克宏首訪南非送大禮 願投資非洲製造疫苗"}
{"summarization": "針對近日疫苗採購捐贈與紓困追加預算等議題，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書發文表示，全世界不可能有政府會放任疫情嚴重而不解決，疫苗採購是政府、朝野與民間充分合作與努力，共盼早日取得才是同島一命。", "article": "針對近日疫苗採購捐贈與紓困追加預算等議題，民進黨立法院黨團總召柯建銘今天在臉書發文表示，全世界不可能有政府會放任疫情嚴重而不解決，疫苗採購是政府、朝野與民間充分合作與努力，共盼早日取得才是同島一命。柯建銘在臉書以「其實，我們最不需要的就是政治、對立、猜忌、口水，才是同島一命」為題發文指出，所有人都知道關鍵在「疫苗」。近半年來，提供疫苗來源、訊息，身為執政黨總召是最容易被找到的，我想大概聽過、接觸過的，絕對不少於其他政治人物。柯建銘說，這中間有熱心、救人、為牟利，或道聽途說，皆有，但出發點最純正，沒有政治意圖，只想救人，又願意自己慷慨解囊轉贈政府，挖空心思、鍥而不捨的努力，最佩服的就是郭台銘。柯建銘指出，全世界不可能有政府會放任疫情嚴重而不解決。執政黨也不會笨到如此，這是常識。他表示，不管防疫、紓困、振興，執政團隊從總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、各部會首長，甚至民進黨立法院黨團成員、全國醫療團隊，所有系統全方位動起來，無不竭盡心力，不眠不休，全力衝刺。柯建銘說，容或有不足之處，也接受各方意見，不斷改進，因這一代台灣人面對的是前所未有的衝擊與危機，尤其不應該對行政團隊及陳時中指揮官做無情粗暴的謾罵與攻擊，特別是假訊息不要亂傳，謠言止於智者，這比病毒更毒。他強調，政府、民間充分合作，到國際上共同尋找任何可能性，絕沒有預設立場會去擋誰，或設障礙門檻，是不分朝野、民間共同努力。疫苗的取得沒有想像中那麼簡單，極其複雜，政府最後的把關及安全控管是必須的，盼早見疫苗的取得，才是同島一命。柯建銘最後呼籲，明天立法院要處理「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，這是21日朝野協商共識，也在院會宣讀過的結果，經過27日、28日兩次朝野協商，結論就等國民黨簽署。明天的立法院希望朝野能合作，儘速通過追加預算，以解百業之困、百姓之苦。老柯拜託。", "title": "柯建銘：朝野民間充分合作  取得疫苗才是同島一命"}
{"summarization": "美國本月承諾提供韓國55萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，如今數量近乎翻倍。韓國國務總理金富謙今天表示，本週將取得美國運來的100萬劑嬌生疫苗，主要將供軍人接種。", "article": "美國本月承諾提供韓國55萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，如今數量近乎翻倍。韓國國務總理金富謙今天表示，本週將取得美國運來的100萬劑嬌生疫苗，主要將供軍人接種。路透社報導，韓國染疫病故人數較許多相仿的已開發國家要來得少，但政府因疫苗推出速度相對較慢而受到批評。至今韓國已接種第一劑的人數，占5200萬人口的不到11%。美國總統拜登（Joe Biden）本月稍早首度與韓國總統文在寅召開峰會，承諾提供55萬劑疫苗給韓國軍隊。金富謙表示，美方供應數量現已增至100萬劑，疫苗將於本週抵達。他感謝拜登政府對韓美聯盟的承諾。嬌生公司（J&J）的疫苗只需施打一劑，不像其他疫苗多半得施打兩劑。金富謙在一場機關內部會議中表示：「疫苗透過軍機直接從美國空運過來後，我們計劃這些疫苗主要將用在軍事相關人員身上，包括後備和民防部隊。」韓國疾病管理本部中央防疫對策本部長鄭銀敬則表示，這100萬劑將在6月使用，一部分將用於海外企業或外交使領館人員。鄭銀敬在另一場簡報會上說：「美國做了非常特殊的決定，即使在此刻，有很多國家都希望它支援疫苗。我認為這反映了基於（韓美）聯盟價值而對於我們的特別考量。」韓國目標是在11月前透過疫苗接種達成群體免疫，但因為全球疫苗短缺和延誤配送，計畫充滿變數。鄭銀敬說，韓國已下定600萬劑4月核准通過的嬌生疫苗，預計下半年到貨；莫德納疫苗（Moderna）也將於首批5萬5000劑抵達後，於6月開始施打。", "title": "美國提供百萬劑嬌生疫苗給韓國 本週到貨"}
