{"summarization": "數以千計澳洲人今天走上伯斯（Perth ）街頭抗議，揭開全國爭取性別平等運動的序幕，近來多起性侵指控撼動澳洲的權力殿堂。", "article": "數以千計澳洲人今天走上伯斯（Perth ）街頭抗議，揭開全國爭取性別平等運動的序幕，近來多起性侵指控撼動澳洲的權力殿堂。媒體報導，#公平正義大遊行（#March4Justice）今天在伯斯展開，在擁擠的集會中，人群高喊「受夠了」，同時手持要求當局採取行動解決婦女遭性暴力問題的標語。澳洲明天將有超過40場抗議活動，其中包括在坎培拉國會大廈（Parliament House）外的活動。澳洲的國會殿堂近來爆發多起性侵指控。前政府工作人員希金斯（ Brittany Higgin）上月公開站出來表示，2019年大選前幾週，她在一名部長的辦公室遭一名同事性侵，當她告訴上司，上司卻把這當成「政治問題」處理。澳洲司法部長波特（Christian Porter）被控在1988年時性侵一名16歲的女子。當時，兩人都是學生。他否認這項指控。這名婦女去年過世，她在過世前，向警方透露此事。這些曝光的性侵案件引發大眾越來越多的不滿，認為政府失能，引發很多人上街頭要求公義。澳洲媒體WAToday引述原住民努加族（Noongar）婦女菲力普斯（Dallas Phillips）表示：「我為希金斯和其他年輕女性勇敢站出來喝采。」她說：「在這個國家，有一種混合性別歧視、仇女症、男性享特權和自命不凡，以及有毒的男子氣概的流行病。和這種流行病相比，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）顯得微不足道。」在各方施壓下，澳洲總理莫里森（Scott Morrison ）今天表示，他已安排接見這場運動的一位代表，並表示他的政府「非常專注」解決他們的疑慮。莫里森在雪梨告訴媒體：「處理對婦女的暴力行為，一直是政府的施政優先事項。」", "title": "澳洲伯斯數千人示威 全國爭性平遊行揭幕[影]"}
{"summarization": "位於歐洲巴爾幹半島的科索沃，繼2月成為首個承認耶路撒冷為以色列首都的穆斯林人口居多國家後，今天宣布在耶路撒冷設立的駐以色列大使館已正式開張。", "article": "位於歐洲巴爾幹半島的科索沃，繼2月成為首個承認耶路撒冷為以色列首都的穆斯林人口居多國家後，今天宣布在耶路撒冷設立的駐以色列大使館已正式開張。法新社報導，科索沃這項行動是交換2月獲得以色列正式承認。1990年代與塞爾維亞陷入戰爭的科索沃，2008年宣布獨立，其後不斷努力爭取全球所有國家承認。能獲得以色列承認，是科索沃取得的一項重大勝利。科索沃外交部發布聲明表示，新的耶路撒冷大使館今天舉行簡短開幕儀式，在館前升起科索沃國旗後，大使館開始正式運作。由於塞爾維亞一再拒絕承認原屬內部一省的科索沃獨立，因此儘管大多數西方國家承認科索沃，但塞國主要盟邦俄羅斯和中國仍持續將科索沃擋在聯合國（UN）大門外。以色列原是另個拒絕承認科索沃的重要國家，直到今年2月雙方同意建立外交關係；科索沃也因此答應追隨美國前總統川普腳步，同意承認耶路撒冷是以色列首都。川普去年9月在華府與塞爾維亞及科索沃舉行經濟對話時，討論到以色列和科索沃間的這份協議。科索沃當時宣布的決定，不僅引發土耳其等穆斯林為主的國家批評，歐洲國家也表達不滿。因為耶路撒冷的地位仍是以色列和巴勒斯坦間長年衝突的最大引爆點之一。巴勒斯坦宣稱東耶路撒冷是未來建國後的首都，大多數國家也把駐以色列大使館設在特拉維夫（Tel Aviv）。", "title": "科索沃獲以色列承認後 在耶路撒冷大使館開張"}
{"summarization": "高雄市美濃區紫林寺後山今天發生火警且火勢蔓延，打火弟兄全力滅火，至晚間8時燃燒面積侷限至1公頃左右，仍持續周界防護。市長陳其邁赴現場關切火勢災情並慰勉救災人員辛勞。", "article": "高雄市美濃區紫林寺後山今天發生火警且火勢蔓延，打火弟兄全力滅火，至晚間8時燃燒面積侷限至1公頃左右，仍持續周界防護。市長陳其邁赴現場關切火勢災情並慰勉救災人員辛勞。高雄市消防局14日上午近10時獲報美濃區福美路紫林寺後山發生火警，出動美濃、旗山、杉林、茂林、內門等分隊9車19人、義消8人前往搶救。因為山區水線佈設不易，加上乾燥及風勢助長火勢蔓延，消防局先以水線隔開民宅及果園，確保人員及財產不受威脅，並尋求空勤總隊直升機灑水滅火，統計空勤總隊2架直升機灑水46趟次、投水約23噸。消防局長李清秀、義消總隊長陳義永陪同陳其邁於晚間9時許赴救災指揮站關心進度，並感謝救災人員辛勞，他指示優先守護民眾家園也向周邊住戶說明已有效控制火災現場，不會讓火勢對周邊造成損害，請民眾放心。消防局表示，截至晚間8時，已將5公頃燃燒面積侷限至1公頃左右，無延燒民宅的疑慮，持續周界防護中。消防局呼籲，時值掃墓期間請民眾注意用火，且勿亂丟菸蒂及燃放爆竹，共同防範火災。", "title": "美濃火燒山 陳其邁關切救災進度慰勉人員辛勞"}
{"summarization": "緬甸第一大城仰光的萊達雅區昨天下午示威情勢混亂，數十人遭到軍警鎮壓死亡，多間工廠遭人放火，其中包括一間台灣人投資的工廠，緬甸軍方在昨晚宣布萊達雅區進入戒嚴狀態。", "article": "緬甸第一大城仰光的萊達雅區昨天下午示威情勢混亂，數十人遭到軍警鎮壓死亡，多間工廠遭人放火，其中包括一間台灣人投資的工廠，緬甸軍方在昨晚宣布萊達雅區進入戒嚴狀態。緬甸軍方2月1日發動政變，民眾不間斷上街抗議，昨天下午在第一大城仰光（Yangon）的萊達雅區（Hlaing Tharyar），軍警再度武力鎮壓抗議民眾。根據獨立媒體「今日緬甸」（Myanmar Now），至少有14人在鎮壓中喪命。萊達雅區是工業區其中一間是中國人投資的Global Fashion，還有一間是台灣人投資的製鞋廠Tsang Yih，至於起火原因為何尚在調查中。中國駐緬甸大使館隨後發表聲明指出，14日仰光萊達雅工業區多家中資工廠遭不法分子打砸搶燒，多名中方人員受傷，有員工一度被困。中國大使館迅速要求當地警方採取有力措施，並再次向中國在緬企業和人員發出安全提示。中國大使館表示，這次打砸搶燒事件性質十分惡劣。中方要求緬方採取進一步有效措施，制止一切暴力行為，依法查處相關肇事者，確保在緬中國企業和人員的生命和財產安全，並呼籲緬甸民眾合法表達訴求，不被煽動和利用，破壞中緬友好合作。國營的緬甸廣播電視台（MRTV）昨天晚間宣布，萊達雅區進入戒嚴狀態，軍方全面接管萊達雅區。", "title": "緬甸示威台資工廠遭火燒 仰光萊達雅區進入戒嚴"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨2時37分發生芮氏規模3.4地震，地震深度5.6公里，震央位於宜蘭縣政府南方16.3公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：陳彥鈞）1100315", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨2時37分發生芮氏規模3.4地震，地震深度5.6公里，震央位於宜蘭縣政府南方16.3公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭南澳鄉地震規模3.4 最大震度3級"}
{"summarization": "德國巴登符騰堡邦和萊因-法耳次邦今天舉行議會選舉，出口民調顯示，總理梅克爾的基督教民主黨大敗，這是因選民不滿基民黨國會議員涉入口罩採購醜聞和政府處理疫情失當。", "article": "德國巴登符騰堡邦和萊因-法耳次邦今天舉行議會選舉，出口民調顯示，總理梅克爾的基督教民主黨大敗，這是因選民不滿基民黨國會議員涉入口罩採購醜聞和政府處理疫情失當。德國第一電視台（ARD）和德國第二電視台（ZDF）的出口民調顯示，巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg ）議會選舉，梅克爾（Angela Merkel）所屬的中間偏右基民黨（CDU）預計繳出史上最差表現，可能只拿下23%選票。綠黨（Greens）則可望獲得超過31%選票，且如同巴登符騰堡邦上屆的2016年議會選舉結果，綠黨將繼續坐穩最大黨地位。萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）議會選舉的部分，基民黨將奪下25%至26%選票而位居第2大黨，但低於上屆選舉拿到的將近32%。中間偏左的社會民主黨（SPD）表現較上屆選舉略為遜色，但仍可望獲得33%至34%選票繼續穩坐最大黨。", "title": "德兩邦議會選舉 出口民調：梅克爾所屬政黨大敗"}
{"summarization": "緬甸援助政治犯協會指出，安全部隊今天在第一大城仰光的萊達雅區殺害至少22名反軍事政變的示威者，加上其他地區至少共有39人喪命，這是2月1日緬甸軍方政變以來的最血腥一日。", "article": "緬甸援助政治犯協會指出，安全部隊今天在第一大城仰光的萊達雅區殺害至少22名反軍事政變的示威者，加上其他地區至少共有39人喪命，這是2月1日緬甸軍方政變以來的最血腥一日。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）表示，除了萊達雅區（Hlaingthaya），還有16名抗議人士在其它地方遇害，同時也有一名警員喪命，這是2月1日軍方發動政變拘捕民選政府實質領袖翁山蘇姬以來的最血腥一日。密希瑪新聞社反政變民眾面不畏暴力鎮壓，仍持續在街頭活動。路透社報導，緬甸援助政治犯協會還提到，這些最新數據，將使緬甸反政變抗議活動的死亡總數增至126人。法新社報導，緬甸國營媒體指出，軍政府已經在今天晚間宣布仰光的萊達雅區和雪比達區（Shwepyitha）實施戒嚴。聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）今天則發表聲明強烈譴責軍方的血腥鎮壓，並呼籲國際社會團結一致支持緬甸人民。", "title": "緬甸政變以來最血腥一天 14日至少39人喪命[影]"}
{"summarization": "法國衛生部通報2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，境內今天新增2萬6343起確診病例、140人染疫病歿。同時，義大利當局也通報新增逾2萬起確診病例。", "article": "法國衛生部通報2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情數據，境內今天新增2萬6343起確診病例、140人染疫病歿。同時，義大利當局也通報新增逾2萬起確診病例。法國的累計確診數已達到400多萬例，在世界各國排名第6多，染疫死亡總數則來到9萬429人。義大利衛生部今天通報新增2萬1315起確診病例，以及264人染疫喪命。義大利當局迄今累計通報超過320萬起確診病例。從去年2月疫情浮出檯面以來，義大利至今累計有10萬2145人染疫病亡，這項數據在歐洲各國排名第2多。另外，英國當局今天通報新增4618起確診病例、52 人病歿。目前英國的累計確診總數超過425萬例，並有12萬5500多人染疫喪命，後者數據高居歐洲各國之冠。", "title": "歐洲COVID-19疫情回升 法國義大利新增逾2萬確診"}
{"summarization": "氣象局表示，今天由於東北季風減弱，風向轉為偏東到東南風，北台灣氣溫回升，白天天氣較為舒適。", "article": "氣象局表示，今天由於東北季風減弱，風向轉為偏東到東南風，北台灣氣溫回升，白天天氣較為舒適。氣象局預測北部及東半部高溫約24到26度，中南部則在27至29度，白天溫暖微熱，但各地早晚仍有涼意，低溫約16到20度，早出晚歸仍需適時添加衣物；由於台灣附近水氣偏少，各地大多為晴到多雲，清晨東北部有零星雨，花東則有不定時的零星短暫雨。此外，隨著天氣回暖，出現霧的機率也逐漸提高，今日起台灣西半部及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，駕駛朋友可收聽廣播，留意CMS即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部位於背風側，風速弱且擴散條件不佳，易累積污染物，清晨至上午期間桃竹苗沿海地區可能生成背風渦漩，局部地區污染物濃度易上升；西半部地區容易有局部霧影響能見度。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部空品區及離島地區為「普通」等級，北部局部地區短時間達橘色提醒等級；竹苗、中部空品區為「橘色提醒」等級；雲嘉南、高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "北台灣氣溫回升  西半部及金馬注意局部霧"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天起至20日受高壓迴流影響，各地晴朗穩定，白天溫暖微熱、早晚稍涼，日夜溫差可達15度；下一波鋒面在20日晚或21日晨抵達，冷空氣南下，北台灣轉溼冷。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天起至20日受高壓迴流影響，各地晴朗穩定，白天溫暖微熱、早晚稍涼，日夜溫差可達15度；下一波鋒面在20日晚或21日晨抵達，冷空氣南下，北台灣轉溼冷。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至20日受高壓迴流影響，各地晴朗穩定，白天溫暖微熱、早晚稍涼，明天起北部高溫升至30度，中南部更升至32度以上，日夜溫差達15度。吳德榮提醒，因西半部風弱、不利擴散，空氣品質易不佳，並常伴隨局部霧的發生。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，下一波鋒面約在20日晚或21日晨抵達；北部、東半部有明顯降雨，中部山區降雨機率略提高，但模式模擬的總累積雨量並不多。他說，較強的冷空氣緊隨鋒面南下，氣溫驟降，北台灣轉溼冷「乍暖還寒」，要注意保暖，其他地區氣溫亦略降；22日降雨漸減緩，北台灣仍偏冷，其他地區早晚亦偏冷。由於模擬已超過7天，模式持續調整中，須待繼續觀察。", "title": "吳德榮：天氣穩定至20日  日夜溫差可達15度"}
{"summarization": "36歲的蘇乾聞即將成為日本一家復健中心加盟品牌Artra社長，Artra是東京證券一部上市公司，他可望成為東證一部上市公司至今最年輕的台灣籍社長。", "article": "36歲的蘇乾聞即將成為日本一家復健中心加盟品牌Artra社長，Artra是東京證券一部上市公司，他可望成為東證一部上市公司至今最年輕的台灣籍社長。蘇乾聞是新創公司1/3rd Residence集團負責人，事業範圍廣，包括飯店、健身房和不動產買賣。去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發生後，他經營的實體健身房服務受影響，因此提前開發推出健身鏡（Fitness Mirror），讓客戶在家或健身房都可運動，受到日媒報導後，品牌知名度竄升。他的成就受到Artra創辦人、社長久世博之的賞識。47歲的久世將把Artra社長一職交棒給他，久世將成為會長（董事長）。Artra是2005年設立於大阪的整骨院（復健中心）與健保補助系統開發的公司，全國加盟會員達2897家（截至今年2月），2014年底在東證Mothers上市；2016年在東證主板市場東證一部上市。久世博之認為，日本健康保險體系不堪負荷，決定轉型成遠端復健、遠端醫療等，這事業方向與蘇乾聞的想法不謀而合。蘇乾聞之前接受採訪時表示，因為他與久世都是年輕時就獨力創業，創業歷程相近所以兩人結識後相當投緣。蘇乾聞把健身鏡笑稱為「魔鏡」，製造的零件等都是台灣製的。他說，研發「魔鏡」的起點是他希望建構飯店的無人櫃台，讓住宿客透過鏡面顯示器與客服人員在線上辦理住房與退房手續，但是新型冠狀病毒疫情期間，他公司許多業務停擺，於是加速開發健身魔鏡。現在因應「魔鏡」的教學軟體種類陸續增加，包括他請自己的日籍美女妻子、原本是兒童舞台劇演員拍攝小朋友健身操影片。1985年生於台北的蘇乾聞1994年隨父母移民澳洲雪梨，畢業於墨爾本大學後，原本打算去新加坡或香港發展，因喜愛動漫，最後選擇到日本發展，進入早稻田大學經濟學研究所，2007年還在就學期間就開設了C.M.Phoenix獨資公司。憑藉曾在希爾頓飯店、大倉酒店等實習與工作的經驗，加上喜愛滑雪，後來他決定在長野縣白馬村經營滑雪度假飯店，累積經驗後，在東京都內及東京的秋葉原開始經營飯店型公寓。蘇乾聞2017年受香港建設投資基金委託，在日本新潟縣妙高高原做區域再生事業，奠定資金基礎，2018年著手健身事業，在東京與神奈川縣展開24小時1/3rd FITNESS健身房品牌並投資健身設備工廠。", "title": "36歲蘇乾聞將成東證最年輕台籍社長 笑談研發健身「魔鏡」"}
{"summarization": "市場看好經濟前景和憂心通貨膨脹，美股上週五漲跌互見，台股上漲75.62點，收在16255.18點，投顧指出，台股指數將挑戰前高壓力區，若能帶量突破封閉缺口，將有利盤勢轉強。", "article": "市場看好經濟前景和憂心通貨膨脹，美股上週五漲跌互見，台股上漲75.62點，收在16255.18點，投顧指出，台股指數將挑戰前高壓力區，若能帶量突破封閉缺口，將有利盤勢轉強。在市場看好經濟前景和憂心通貨膨脹下，美股科技股成為弱勢族群，上週五漲跌互見；道瓊工業指數終場上漲293.05點，收在32778.64點；以科技股為主的那斯達克指數下跌78.810點，收在13319.863點。歐洲股市在創新高紀錄後，本週漲勢暫歇，上週五收盤漲跌互見。台股上週五三大法人合計買超89.39億元；自營商買超9.78億元，投信買超19.35億元，外資及陸資買超60.26億元。累計一週，台股上漲399.95點，漲幅約2.52%。日盛投顧表示，台股指數目前將挑戰上方空方缺口及前高壓力區，若能帶量突破封閉缺口，將有利盤勢轉強，在未能突破之前仍是汰弱留強格局；短期支撐為5日線約16004點附近，壓力為2月22日前高，約16579點附近。台積電去年第3季現金股利將於17日除息，每股配發2.5元現金。據統計，台積電股東總人數逾94萬人，零股股東人數則超過52萬人，同創新高，卡位除息行情意味濃厚。", "title": "道瓊指數續攻高 台股待量增突破前波壓力區"}
{"summarization": "知名大提琴家馬友友週末在美國麻州校園接種第2劑COVID-19疫苗後的15分鐘觀察期間即興演奏，讓現場民眾驚喜不已，許多網友看了相關影片後大讚撫慰人心。", "article": "知名大提琴家馬友友週末在美國麻州校園接種第2劑COVID-19疫苗後的15分鐘觀察期間即興演奏，讓現場民眾驚喜不已，許多網友看了相關影片後大讚撫慰人心。根據校方臉書（Facebook）影片，馬友友昨天在伯克郡社區學院（Berkshire Community College）接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，戴著口罩的他在場邊坐著拉大提琴，現場聽眾報以熱烈掌聲。許多網友留言大讚馬友友人真好，透過音樂撫慰人心，「真是偉大音樂家」，並說現場等著打疫苗及剛打完疫苗的民眾很幸運能大飽耳福。當地合作推動疫苗施打作業的單位形容這是一場「非常特別」的音樂會，並說馬友友「希望給一點回饋」。法新社提到疫情期間，65歲的馬友友在社群媒體上一直活躍，時常會利用主題標籤「撫慰之曲」（#songsofcomfort）來分享他演奏的片段，同時提倡全球疫苗公平分配。馬友友也曾多次在線上表演悼念疫情受害者，並且向醫護人員致敬。美國疾病管制暨預防中心（CDC）表示，截至今天上午6時（台北14日晚間6時），美國已施打1億706萬274劑COVID-19疫苗，分配劑量累計1億3584萬7835劑。美國施打的疫苗包括美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗、莫德納公司（Moderna）疫苗，以及嬌生集團（Johnson & Johnson）的疫苗。美國疾管中心表示，已有6978萬4210人施打至少1劑疫苗，3745萬9269人完成疫苗接種。", "title": "馬友友打第2劑疫苗後即興演奏 網友大讚撫慰人心[影]"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）光學鏡頭子公司康達智（Kantatsu）會計處理不當，估2018會計年度到2020會計年度累計影響夏普集團營收約75億日圓，稅前獲利影響約76億日圓。", "article": "鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）光學鏡頭子公司康達智（Kantatsu）會計處理不當，估2018會計年度到2020會計年度累計影響夏普集團營收約75億日圓，稅前獲利影響約76億日圓。夏普12日公布調查委員會的調查結果，指出康達智會計處理不當，有錯誤且不正當的情事發生，包括沒有客戶訂單卻虛報銷售以及其他交易詐欺等；估計從2018 會計年度到2020會計年度，對夏普集團營收的直接影響規模累計約75億日圓，稅前獲利累計影響76億日圓。夏普在財報說明內容中指出，康達智會計處理不當，歸咎於康達智公司高層輕忽法規與會計準則、公司內部文化只優先考量業績、控管不當及機制形式化、管理機制脆弱等問題；夏普集團也有內控機制不彰、母公司對子公司任命人事不能勝任、對子公司經營管理不當，以及母公司監管待擴大等問題。日本媒體報導，夏普社長野村勝明對此向股東、投資者和其他各界表示歉意，表示會加強措施確保問題不再發生，並強化集團對康達智監管機制。康達智主要生產智慧型手機用光學鏡頭產品，市場人士指出，康達智生產的相機鏡頭，之前間接提供給蘋果iPhone使用。蘋果2019年前200大供應鏈廠商名單中，康達智位於中國江蘇連雲港新浦經濟開發區據點也入列。康達智在日本福島縣須賀川市設有模具工廠，從事設計研發、模具製作、樣品試作，結合2018年3月連雲港擴大新廠生產；康達智先前也已在中國浙江省平湖市設廠。夏普對康達智持股占比約4成多，到2019年10月，鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技對康達智持股比重約28.36%。", "title": "夏普子公司康達智會計處理不當 影響集團獲利約76億日圓"}
{"summarization": "台11線東河鄉加母子灣段今天凌晨2時許發生自小客車自撞車禍，車上6人1死4傷、1人無傷，駕駛楊宇潔是柔道培訓選手受輕傷，張姓死者是台東大學學生，專長柔道角力。", "article": "台11線東河鄉加母子灣段今天凌晨2時許發生自小客車自撞車禍，車上6人1死4傷、1人無傷，駕駛楊宇潔是柔道培訓選手受輕傷，張姓死者是台東大學學生，專長柔道角力。台東大學教官高泉元表示，今天凌晨車禍車上有4名學校學生，起初以為張姓死者是柔道國手，後來查證，張同學是體育系三年級學生，專長柔道角力。車上6人，分別為4名女生，均為台東大學學生，2名男生各就讀台東高商、台東大學附設高中。台東縣警察局成功分局表示，台11線南下147.5公里處東河鄉加母子灣路段的自撞車禍造成1死4傷、1人無受傷，自小客車為5人座，卻乘載6人，其中1人坐在後面行李廂內已違規；此一路段為彎道，疑車速過快視線不清而肇事，詳細事故原因待進一步調查釐清。國家運動訓練中心表示，6名學生中，其中1名為目前2022年杭州亞運柔道培訓隊選手楊宇潔。楊宇潔為台東大學體育系學生，3月15日向國訓中心請假返校上課，假單載明今晚9時前返國訓，目前四肢輕挫傷，留院觀察中，國訓中心今晨致電該選手家屬，持續關心致意。", "title": "超載疑又超速自撞釀1死4傷 駕駛柔道選手輕傷【更新】"}
{"summarization": "英美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種計畫進展快速，美國已施打逾1億劑，英國4成4成人已接種首劑疫苗。但阿斯特捷利康公司的疫苗陷入血栓疑雲，部分國家暫停施打。", "article": "英美2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種計畫進展快速，美國已施打逾1億劑，英國4成4成人已接種首劑疫苗。但阿斯特捷利康公司的疫苗陷入血栓疑雲，部分國家暫停施打。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣15日上午7時，全球至少265萬2992人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億1981萬9926例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣中央流行疫情指揮中心14日宣布，台灣新增1例武漢肺炎境外移入，為南非籍女性，今年2月來台工作，檢疫期滿前採檢都是陰性，但後續自費採檢又確診。指揮中心統計，截至目前累計985例確診，分別為869例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明，另1例（案530）移除為空號；確診個案中10人死亡、950人解除隔離、25人住院隔離中。指揮中心發言人莊人祥表示，食藥署將於17日完成台灣現有的AZ疫苗相關檢驗，但後續還有標籤及運送作業，近期將宣布施打日期。AZ疫苗是英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗的簡稱。莊人祥還說，儘管有部分國家暫停施打AZ疫苗，但仍有許多國家持續接種，台灣會持續觀察，且靜待歐洲藥品管理局後續調查結果。●中國中國14日新增5例確診，均為境外輸入病例，包括天津1例、上海1例、福建1例、廣東1例和陜西1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國國家衛生健康委員會網站統計，現有確診病例175例，累計治癒出院病例8萬5238例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬49例，現有疑似病例1例。北京市疾控中心14日透過官方微信發布通知，過去曾發生過疫苗接種嚴重過敏反應者，不得接種COVID-19疫苗。另一方面廣東省疾控中心12日從2名境外移入確診患者的鼻咽拭子中，發現B.1.525奈及利亞病毒株。這款病毒株目前正在26國個國家流行，而病毒株讓COVID-19病毒的傳播力更強，易導致「抗體中和逃逸」，可能讓感染過COVID-19的患者再次感染。●香港香港14日公布，13日新增24例確診，其中10例與健身中心有關；日前爆出群聚感染的健身中心Ursus Fitness累計已有109人染疫。在疫苗施打方面，港人在接種科興疫苗後，2週內已有4死，但未證實和疫苗有關。●日本日本東京奧運及帕運受疫情影響相關人士透露，目前傳出其中一項方案，是以場館容納人數的5成，或大型場館的2萬人作為上限；但如果疫情有改善的話，也將准許大型場館超過2萬人、直到5成上限為止的人數進場。日本東奧暨帕運組織委員會原則上將在4月宣布基準，並遵循目前日本政府在境內實施的比賽場館入場限制。●韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部14日通報，截至當天0時，韓國較前一天0時新增459例確診，累計9萬5635人染疫；當天新增2例死亡，累計1669人死亡，平均致死率1.75%。韓國新冠疫苗預防接種推進團14日表示，截至當天0時，韓國啟動疫苗接種工作16天來，累計接種人數達58萬7884人。● 英國英國政府將在4月12日宣布非必要旅行重啟的細節。去年10月接任英國航空公司（British Airways）執行長的陶艾爾（Sean Doyle）先行呼籲政府，歷經飛航旅行幾乎停擺、許多航空公司必須接受紓困的一年後，已接種疫苗者應可不受限地旅行，未接種者則可在出具陰性證明後搭機。英國快速推動接種行動，目前已有4成4成人施打第一劑，其中多數是60歲以上長者。● 愛爾蘭挪威傳出成人接種AZ疫苗後形成血栓，愛爾蘭14日上午起暫緩使用AZ疫苗，「靜候進一步資訊」。根據愛爾蘭政府10日更新的數據，愛爾蘭迄今已施打約57萬劑新型冠狀病毒疫苗，其中10萬9000劑是由阿斯特捷利康公司生產。● 美國在疫情導致旅客人數大減後雖然旅客回籠，但人數仍僅為往年同時期近半而已。美國受到疫情重創，通報染疫人數為全球最多，病故人數累計約53萬4846人。不過美國目前已施打逾1億劑冠狀病毒疫苗，新增染疫人數也已從假期季節期間的最高峰回跌。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/15"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲1.4點，加權股價指數為16256.58點，成交金額新台幣41.56億元。1100315", "article": "台北股市今天開盤漲1.4點，加權股價指數為16256.58點，成交金額新台幣41.56億元。1100315", "title": "台股開盤上漲1.4點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.18元開盤，升0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.18元開盤，升0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.16元至28.19元。1100315", "title": "新台幣開盤升0.7分 為28.18元"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨立委王定宇民國109年和108年財產申報資料一模一樣。王定宇今天表示，是「申報人員」按錯鍵，把108年的資料蓋過109年，是作業上的疏忽。這部分不是監察院的錯，是申報人員的錯。", "article": "媒體報導，民進黨立委王定宇民國109年和108年財產申報資料一模一樣。王定宇今天表示，是「申報人員」按錯鍵，把108年的資料蓋過109年，是作業上的疏忽。這部分不是監察院的錯，是申報人員的錯。媒體報導，王定宇109年和108年財產申報資料一模一樣。王定宇日前表示，是申報人員誤觸，已處理更正中；監察院則指出，王定宇是以網路傳送申報資料，監察院並無誤植。王定宇今天上午出席立法院外交及國防委員會質詢前受訪表示，「監察院我要幫他們講一下話」。他指出，注意看他的臉書發文，文字一開始不精準，後來有修改幾次，就是108年、109年其實都有申報。王定宇表示，是「申報人員」誤觸，把108年的蓋過109年的，但是108年、109年的資料都在監察院裡面。所以上週經過監察院了解，他也簽名，本週應該都會揭露正確的部分。所以不是監察院誤觸，而是「申報人員」按錯鍵，就是作業上的疏忽。王定宇說，申報的內容跟資料，全部都早就已經在監察院裡面，也沒有什麼好更正、更改的。所以申報沒有問題，就是在呈現的時候按錯鍵，這個部分不是監察院的錯，是申報人員的錯。", "title": "財產申報2年資料相同 王定宇：申報人員作業疏忽"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天說，當局正考量將社交距離規定縮減至3英尺（約1公尺），此舉可能將改變全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一大原則。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天說，當局正考量將社交距離規定縮減至3英尺（約1公尺），此舉可能將改變全球對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）一大原則。法新社報導，在疫情危機期間受到全世界尊崇的佛奇（Anthony Fauci）表示，美國疾病管制暨預防中心（CDC）專家正在檢視麻州一項研究，此研究發現，遵行6英尺與3英尺距離規範的學校，染疫病例「並無重大差異」。佛奇在美國有線電視新聞網（CNN）節目「美國國情」（State of the Union）中被問到，這是否意味採取3英尺距離已然足夠，他回答「的確是這樣」。他補充說，CDC非常清楚，愈來愈多資料顯示在某些情況下，維持3英尺距離看來似乎沒問題。佛奇表示，為審慎起見，CDC仍在衡量這些資料並進行試驗，結果「很快」會出來。維持6英尺（約2公尺）社交距離，加上戴口罩與勤洗手，是全球普遍採取的防疫措施。世界各地學校主管面臨要盡快安全地全面復課的壓力，但許多人表示，在沒有增加臨時教室空間或縮短上學日程情況下，要保持6英尺距離有困難。許多教師工會也一直堅持保持6英尺距離。", "title": "美防疫社交距離擬重大改變 佛奇：考量減至1公尺"}
{"summarization": "週刊近日報導指出民進黨立委王定宇同居民進黨發言人顏若芳，引發社會議論；王定宇今天受訪說，這是一個單純的租屋事件，太太和家人都很清楚，讓支持者擔心很不好意思，租屋的事情應該一段落，「我想也就不再租了」。", "article": "週刊近日報導指出民進黨立委王定宇同居民進黨發言人顏若芳，引發社會議論；王定宇今天受訪說，這是一個單純的租屋事件，太太和家人都很清楚，讓支持者擔心很不好意思，租屋的事情應該一段落，「我想也就不再租了」。王定宇今天在立法院接受媒體聯訪，談到近日延燒的同居事件；他說，之前已經有回應過，今天再說一次，這就是單純的租屋、分租狀況，而且從一開始，他的太太還有家人都很清楚。王定宇表示，這幾天看了事情的發展，這段時間讓支持的朋友擔心，也讓媒體花很多時間，自己覺得很不好意思，這個租屋事情應該告一段落，「我想也就不再租了」，雖然只租幾個月而已。王定宇最後指出，這就是一個租屋，房東、房客的關係，而他的太太從一開始租屋，到現在決定不租，她都清楚。", "title": "陷租屋風暴 王定宇：不再租了太太都清楚"}
{"summarization": "媒體報導拉法葉艦軍購案中，要求將新台幣74億元的佣金還台受阻、生變；法務部長蔡清祥今天受訪說，並沒有所謂的生變，還是會繼續跟瑞士司法單位溝通。", "article": "媒體報導拉法葉艦軍購案中，要求將新台幣74億元的佣金還台受阻、生變；法務部長蔡清祥今天受訪說，並沒有所謂的生變，還是會繼續跟瑞士司法單位溝通。瑞士司法部2月4日表示，將歸還先前查扣台灣與法國拉法葉艦軍購案的部分回扣，近2.66億美元（約新台幣74億元）；法務部當時表示，近日確有相關進展，已由檢察機關釐清及處理。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院秘書長林輝煌、蔡清祥等人，列席就「性侵害案件行為人之防治、量刑、處遇及司法院釋字第799號解釋要求改善有關刑後治療事宜」進行專題報告，並備質詢。蔡清祥會前接受媒體聯訪，被問到拉法葉艦案，現在好像法國廠商不願還錢，政府有什麼方式可以因應。蔡清祥說，對於瑞士要返還台灣聲請的不法所得，並沒有所謂的生變，因為整個法律程序還沒到最後終結，「我們還會繼續跟瑞方的司法單位溝通」。蔡清祥也被問到新北地檢署疑似助警遮羞，恐涉偽造文書。蔡清祥說，昨天媒體報導這件事情，他立即請台灣高等檢察署進行了解，事實真相如何，會等高檢署的報告，請高檢署全盤了解以後對外說明。", "title": "拉法葉艦案佣金還台傳受阻 蔡清祥：未生變續溝通"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽加強研發電動車輕量化新技術工法與產品，鎖定台灣和中國大陸車廠供應。法人指出東陽已針對鴻海推動MIH兩款電動車開發模具，中國大陸電動車新輕量件產品估第3季量產。", "article": "汽車零配件大廠東陽加強研發電動車輕量化新技術工法與產品，鎖定台灣和中國大陸車廠供應。法人指出東陽已針對鴻海推動MIH兩款電動車開發模具，中國大陸電動車新輕量件產品估第3季量產。根據鴻海官網資料，東陽集團加入由鴻海推動的MIH電動車平台聯盟。本土法人指出，東陽在MIH聯盟角色可供應保險桿、外觀件及內飾件等產品，針對未來2款車型已開發模具。鴻海在2月中旬透露，MIH聯盟今年第4季將發表1款電動巴士、以及2款乘用車車款。在中國大陸電動車市場，法人表示，東陽持續切入中國北方合資品牌車廠供應鏈，提供輕量件產品，預估價格及材料節省可達到30%，有利切入電動車新車款，預估今年第3季可量產。東陽自結2月稅前淨利新台幣3133萬元，其中匯兌損失約2402萬元，主要受到春節假期上班天數少因素影響；今年前2月自結稅前淨利1.48億元，每股稅前純益0.25元。展望今年營運，法人預估東陽今年售後維修市場（AM）產品業績可年成長10%到15%，今年原廠委託製造（OEM）業績估年成長6%，今年東陽集團整體業績預估年成長10%。", "title": "東陽攻電動車輕量件 傳開發鴻海MIH車款模具"}
{"summarization": "雲林麥寮興建天然氣接收站有譜，國發會主委龔明鑫證實，此事已在進行中，不過他強調，這並非桃園大潭觀塘工業園區中油第三天然氣接收站案的替代方案，「這是兩回事，但我覺得是好事」。", "article": "雲林麥寮興建天然氣接收站有譜，國發會主委龔明鑫證實，此事已在進行中，不過他強調，這並非桃園大潭觀塘工業園區中油第三天然氣接收站案的替代方案，「這是兩回事，但我覺得是好事」。官員轉述，總統蔡英文日前接見八大工商團體理事長時，向台塑集團總裁、工總理事長王文淵詢問麥寮興建天然氣接收站是否可以加速，獲得正面回覆。龔明鑫今天於立法院經濟委員會會前受訪時表示，天然氣比例增加、多一處接收站，對國家能源轉型有很大幫助；天然氣安全存量目前為7天，希望慢慢增加天數，可以達到14天、半個月的水準，如此一來，即便連續來兩個颱風，也可以度過挑戰。但他也指出，基於兩大原因，雲林麥寮興建天然氣接收站不會是三接的替代方案；首先是區位地理條件，中油第三座液化天然氣位處北部，而且還有區域電網安全問題，因此北中南都要有。第二是時程因素，龔明鑫指出，三接時程早非常多，麥寮接收站即便現在開始啟動由煤轉氣，也要一段時間，「所以我才說是兩回事，但是是好事」。", "title": "麥寮建天然氣接收站 龔明鑫：非三接替代方案"}
{"summarization": "荷蘭衛生官員表示，在丹麥和挪威相繼傳出「可能的副作用」後，荷蘭已從今天起暫停使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，為期2週。", "article": "荷蘭衛生官員表示，在丹麥和挪威相繼傳出「可能的副作用」後，荷蘭已從今天起暫停使用阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，為期2週。法新社報導，荷蘭衛生部透過聲明表示：「根據新資訊，荷蘭藥品管理局（Dutch Medicines Authority）已建議暫停施打AZ疫苗，作為預防措施並等候進一步調查。」荷蘭衛生部長雍峨（Hugo de Jonge）在聲明中表示：「關鍵問題在於，這些病症是否是在接種疫苗過後出現，或因接種疫苗引起。疫苗本身應該是沒問題的。」「我們仍須謹慎，因此現在明智的做法是先按下暫停鍵，作為預防措施。」據路透社報導，挪威衛生當局昨天表示，國內3名近日接種AZ疫苗的醫護人員因為流血、血栓和血小板計數低而入院治療。荷蘭衛生部在聲明中表示，荷蘭境內目前尚未發現這類案例，並說目前尚無證據顯示AZ疫苗和丹麥及挪威傳出的情形有直接關聯。荷蘭政府指出，現在將靜候歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）調查。愛爾蘭今天稍早也宣布暫停使用AZ疫苗。另一方面，義大利北部比第蒙大區（Piedmont）一名教師昨天接種AZ疫苗後猝逝，地方政府今天表示，將暫停使用一批AZ疫苗。北部城市杜林（Turin）所在的比第蒙大區一開始為了確認並隔離出給這名教師施打的同一批疫苗，曾暫停使用所有AZ疫苗。這名教師來自比耶拉（Biella）。比第蒙地方政府透過網路聲明表示，這項決定屬於預防性質，正在等候調查結果，將確認教師的死因是否與AZ疫苗有關。聲明並未提到遭暫停使用的疫苗是哪一批這批疫苗批次為ABV5811，與比第蒙地方政府關係密切的消息人士已證實此事。此外，泰國和剛果民主共和國也已宣布暫緩AZ疫苗施打計畫。歐盟藥品管理局（EMA）日前表示，歐洲已接種的500萬人中，有30例血栓事件，不過目前沒有跡象顯示是接種造成這些情況。歐盟藥品管理局也指出，AZ疫苗目前仍是利大於弊，在持續調查血栓事件案例的同時，還是可以繼續施打這支疫苗。英國藥廠阿斯特捷利康發言人則表示，審查逾1700萬人施打自家研發COVID-19疫苗後的狀況，沒有證據顯示AZ疫苗會增加形成血栓的風險，還說接種AZ疫苗回報的這類案例數，不會大於未接種疫苗人口的自然發生案例數。", "title": "荷蘭AZ疫苗接種暫停2週 跟進丹麥挪威等國"}
{"summarization": "一批已離開香港的「反送中」運動核心人物近日在海外發起「2021香港約章」，表示為日後抗爭作準備，避免海外運動泡沫化。", "article": "一批已離開香港的「反送中」運動核心人物近日在海外發起「2021香港約章」，表示為日後抗爭作準備，避免海外運動泡沫化。「約章」發起人有眾志前主席羅冠聰、前立法會議員許智峰，以及張崑陽、梁繼平、鄺頌晴、黃台仰、梁頌恆等。他們昨天發出通知，表示在「港人自由被中共肆意剝奪之際」，一眾離散港人發起「約章」，旨在凝聚海外港人，並提出對國際倡議工作的想法，為日後「光復之路」奠基。另外各人昨天都表示擔心香港的海外抗爭出現泡沬化的可能性，因此希望透過「約章」團結港人聲音。據報導，「約章」指出，「自1980年代起，港人一直爭取民主制度，然而中共一黨專政本質不變，經過屢次破壞『中英聯合聲明』後，一國兩制已名存實亡。」他們說，「約章」的誕生，是希望凝聚港人國際戰線的力量，團結海外港人社群，為抗爭作準備。", "title": "反送中海外運動防泡沫化 羅冠聰、黃台仰等人發起香港約章  "}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增5例武漢肺炎境外移入，為4例菲律賓及1例法國。其中一例菲律賓移入為通緝犯，回台後在看守所居家檢疫安排採檢而確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增5例武漢肺炎境外移入，為4例菲律賓及1例法國。其中一例菲律賓移入為通緝犯，回台後在看守所居家檢疫安排採檢而確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午記者會公布，國內新增5例境外移入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確定病例，分別自菲律賓（案987、989、990、991）及法國（案988）入境。案987為菲律賓籍30多歲女性，2021年2月28日來台工作，持有搭機前3日內陰性檢驗報告，入境時無症狀，入境後至檢疫所集中檢疫，3月13日進行期滿前採檢，於今日確診，至今皆無症狀。由於個案可傳染期間無與他人接觸，故不匡列接觸者。案988為法國籍50多歲男性，為案982同事，今年1月12日來台工作，持有搭機前3日內陰性檢驗報告，入境時無症狀，至防疫旅館進行居家檢疫，期滿後至其他住所自主健康管理至2月3日，期間皆無症狀，3月12日自費採檢結果陰性，3月13日由衛生單位通知為案982接觸者，安排接觸者採檢，於今日確診（Ct值38，IgM陽性、IgG陽性）。案982接觸者共匡列8人，需採檢6人，除案988外皆為陰性。莊人祥表示，案989為台灣籍50多歲男性，2019年1月赴菲律賓，因通緝到案，於今年3月12日自菲律賓戒送回台，持有搭機前3日內陰性檢驗報告，入境時無症狀，入境後至看守所居家檢疫並安排採檢，於今日確診。衛生單位已匡列機上座位前後2排旅客共14人，皆列居家隔離。案990、案991皆為菲律賓籍20多歲男性漁工，今年2月26日來台工作，皆持有搭機前3日內陰性檢驗報告，入境時無症狀，入境後至防疫旅館進行居家檢疫，期間皆無症狀，3月13日檢疫期滿後由公司安排自費採檢，於今日確診。衛生單位已匡列接觸者共5人，因均著適當防護，列自主健康管理。指揮中心統計，截至目前累計990例確診，分別為874例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、951人解除隔離、29人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增5例境外移入 一通緝犯看守所檢疫確診"}
{"summarization": "財政部啟動打炒房，外界關注金管會是否對持有多房者祭出管制，金管會主委黃天牧表示，目前沒有進一步措施，去年就已按部就班配合行政院方針，對銀行不動產專案金檢結果將在3月底出爐。", "article": "財政部啟動打炒房，外界關注金管會是否對持有多房者祭出管制，金管會主委黃天牧表示，目前沒有進一步措施，去年就已按部就班配合行政院方針，對銀行不動產專案金檢結果將在3月底出爐。金融監督管理委員會主任委員黃天牧今天列席立法院財政委員會業務報告。黃天牧會前接受媒體聯訪，媒體聚焦財政部「房地合一」所得稅法修正，金管會是否配合行政院打炒房，針對持有多房者提高房貸利率。黃天牧表示，金管會相關措施都會配合行政院，金管會從去年11月3日召開銀行總經理會議，就要求銀行總經理注意不動產授信，後續針對不動產授信缺失，也發函給部分銀行，要求部分銀行針對不動產授信集中度提出改善計畫；此外，也針對10家銀行啟動專案金融檢查。黃天牧指出，金管會按部就班啟動相關措施，也配合央行不動產相關措施做處理。至於是否對持有多房者祭出相關管制，黃天牧強調，「目前配合行政院和中央銀行選擇性信用管制，沒有進一步其他措施。」至於對銀行的不動產專案金檢進度，黃天牧表示，原則上，到3月底會完成對10家銀行的不動產金檢。黃天牧指出，「就我初步了解，央行規定相關措施後，銀行都遵循得非常完整」，不過他表示，在央行去年12月7日宣布將對房市採取信用管制措施前，銀行在餘屋貸款、土建融貸款部分，風險管理難免有需要強化的地方。對於此部分是否開罰，黃天牧說，授信要看實際案例，有時是授信、徵信作業流程需要改善，不見得會開罰；至於詳細情況，等專案金檢報告出來後，才有辦法對外具體說明。", "title": "金管會不動產專案金檢 黃天牧：3月底完成"}
{"summarization": "探索夢號郵輪跳島遊程，今天清晨順利泊靠澎湖馬公港區，1125位旅客由小船接駁上岸，展開菊島美麗的一天風情之旅。", "article": "探索夢號郵輪跳島遊程，今天清晨順利泊靠澎湖馬公港區，1125位旅客由小船接駁上岸，展開菊島美麗的一天風情之旅。澎湖縣政府旅遊處表示，探索夢號郵輪的跳島遊程，原本在8日首航澎湖，因當天海面風浪過大，考量接駁小船的安全，船長決定不進港泊錨，直接駛往金門。探索夢號郵輪今天清晨7時航抵澎湖泊靠，1125位遊客以郵輪專屬的小船，一一接駁上岸，分別搭乘遊艇與遊覽車展開本島、南海、北海等旅遊，一睹菊島美麗的風景，晚間8時再駛往金門。旅遊處表示，探索夢號郵輪在疫情期，首推類出國的跳島旅遊，今年3月8日起至9月底，共計航行42航次，至今天已有2航次，預計將帶來近5萬名遊客遊澎湖。", "title": "類出國跳島之旅  探索夢號郵輪泊靠馬公一日遊"}
{"summarization": "中國14日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，都是境外移入，分別為天津1例、上海1例、福建1例、廣東1例、陝西1例。", "article": "中國14日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，都是境外移入，分別為天津1例、上海1例、福建1例、廣東1例、陝西1例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，14日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，境外移入現有確診病例171例，現有疑似病例1例。累計確診病例5146例，累計治癒出院病例4975例，無死亡病例。無症狀感染者新增9例，都是境外移入，當日轉為確診病例1例，解除醫學觀察5例，尚在醫學觀察的無症狀感染者265例，都是境外移入。截至3月14日24時，中國大陸現有確診病例175例，累計治癒出院病例8萬5238例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬49例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者98萬3443人，尚在醫學觀察的密切接觸者4131人。香港特別行政區累計確診1萬1281例，其中出院1萬755例，死亡203例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國14日新增5例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "緬甸示威情勢混亂，一間台灣人投資的工廠遭放火。僑委會委員長童振源今天說，駐外人員有密切注意、聯繫，盼台商能謹慎小心；至於是否安排救援專機，將由外交部總體考量。", "article": "緬甸示威情勢混亂，一間台灣人投資的工廠遭放火。僑委會委員長童振源今天說，駐外人員有密切注意、聯繫，盼台商能謹慎小心；至於是否安排救援專機，將由外交部總體考量。立法院外交及國防委員會今天邀童振源列席，進行業務報告並備詢。緬甸第一大城仰光的萊達雅區14日下午示威情勢混亂，數十人遭到軍警鎮壓死亡，多間工廠遭人放火，其中包括一間台灣人投資的工廠，緬甸軍方也宣布萊達雅區進入戒嚴狀態。童振源會前受訪時表示，昨天有接獲訊息，當地情勢有些惡化，部分台商受到波及，駐外人員都密切注意、聯繫，希望在緬甸的台商能謹慎小心，順利度過這波問題。至於是否會安排救援班機？童振源說，外交部會總體考量，僑委會會協助僑胞了解當地狀況，必要時提供協助。另外僑委會日前號召全球台商及僑胞採購鳳梨，彌補中國暫停進口的缺口，但因美國限制無法出口。童振源說，全世界目前有43個國家可以直接進口台灣的鳳梨，並透過僑委會協助僑胞做連結，包括「台灣國際農業開發股份有限公司」（台農發）等，目前都受到熱烈歡迎，截至上週五（12日）已經預訂473噸。童振源指出，其中400噸是由可以直接進口的國家購買，將近80噸則是一些不能直接進口的國家，會鼓勵改成加工製品，有機會也希望透過總商會捐贈給台灣各地的公益團體。", "title": "緬甸示威 僑委會：密切注意盼台商謹慎小心"}
{"summarization": "美國那斯達克指數上週五收跌78.81點，跌幅0.59%，台積電美國存託憑證（ADR）跌1.89%，台積電今天股價開平走低，早盤一度達新台幣609元，下跌5元，市值縮水1296億元。", "article": "美國那斯達克指數上週五收跌78.81點，跌幅0.59%，台積電美國存託憑證（ADR）跌1.89%，台積電今天股價開平走低，早盤一度達新台幣609元，下跌5元，市值縮水1296億元。台積電去年第3季現金股利將於17日除息，每股配發2.5元現金股息。據統計，台積電股東總人數逾94萬人，零股股東人數超過52萬人，同創新高，台積電除息行情備受市場高度關注。台積電今天以614元平盤開出，隨後賣壓出籠，股價震盪走低，一度達609元，下跌5元，市值縮水1296億元，滑落至15.79兆元，影響大盤指數約42點。法人預期，台積電今年第1季營運表現將符合預期，單季營收127億至130億美元，有機會改寫歷史新高紀錄。第2季在7奈米至40奈米及8吋晶圓產能吃緊，加上挖礦需求強勁，台積電第2季業績可望較第1季溫和成長。隨著蘋果（Apple）A15處理器及Mac處理器需求升溫，加上超微（AMD）及聯發科5奈米訂單湧入，法人預期，台積電第3季5奈米可望達滿載水準。", "title": "台積電早盤弱勢整理  市值一度縮水1296億元"}
{"summarization": "航港局爆發收賄發放遊艇駕照弊案，民眾黨立委邱臣遠今天舉行記者會質疑航港局核發駕照內控機制失靈，凸顯政府沒重視海洋產業發展，除了要求交通部應主動調查其他發照單位，也呼籲監察院啟動調查。", "article": "航港局爆發收賄發放遊艇駕照弊案，民眾黨立委邱臣遠今天舉行記者會質疑航港局核發駕照內控機制失靈，凸顯政府沒重視海洋產業發展，除了要求交通部應主動調查其他發照單位，也呼籲監察院啟動調查。航港局中部航務中心監理科技佐宋立恒涉嫌受不法業者委託，偽造遊艇或動力小船駕照給「買照人」後收賄，台中地檢署偵辦後依違反貪污治罪條例等罪，起訴宋立恒、代辦業者等51人。立法院交通委員會今天就此弊案邀請交通部長林佳龍、航港局長葉協隆就法規檢討與防弊機制進行專題報告。委員會召開前，台灣民眾黨立委邱臣遠今天上午先舉行記者會，質疑航港局內控機制失靈。邱臣遠指出，航港局核發遊艇駕照的內控機制漏洞百出，現行遊艇駕照更換補發作業程序更有多項缺失，包含機關鋼印使用無管制、技佐逾越權限登入系統無人稽核、10幾年職位沒輪調、科長未覆核補換照等。邱臣遠表示，台灣號稱海洋大國，但遊艇駕照核發卻發生弊案，凸顯政府沒重視海洋產業發展，要求交通部積極督促航港局的遊艇駕照核發業務，並主動調查其他發放駕照單位是否有類似情形；航港局也應積極稽核已發放的駕照，作出適法的行政處分，挽回民眾對證照考試的信心。此外，邱臣遠也指出，港局政風單位應將行政調查結果送至立法院，並呼籲監察院啟動調查。", "title": "航港局爆收賄弊案 立委籲交部監院查遊艇換照內控"}
{"summarization": "日本和歌山縣今天凌晨發生最大震度5弱有感地震，之後出現的餘震同樣有感；日本氣象廳觀測，地震震源位於和歌山縣北部，深度僅4公里，推估地震規模4.6，並無帶來海嘯威脅。", "article": "日本和歌山縣今天凌晨發生最大震度5弱有感地震，之後出現的餘震同樣有感；日本氣象廳觀測，地震震源位於和歌山縣北部，深度僅4公里，推估地震規模4.6，並無帶來海嘯威脅。日本放送協會氣象廳表示，今天凌晨零時25分左右在和歌山縣湯淺町，被觀測到震度5弱搖晃。出現震度4級的地區包括和歌山縣廣川町、有田川町；而在近畿地方、東海地方、四國地方及中國地方部分地區，則被觀測到震度3級到1級。地震後相繼發生餘震，震源都在和歌山縣內。氣象廳表示，未來一週左右時間都有可能再出現同規模的有感地震，特別是未來2到3天有可能發生規模較大地震，民眾必須特別留意。和歌山縣上次被觀測到出現震度5弱以上等級地震，是10年前的2011年7月5日，當時震源也位於和歌山縣北部，規模為5.5，在和歌山縣廣川町及日高川町都出現最大震度5強搖晃。今天這起地震尚未傳出人員傷亡，主要行動電話業者的通訊設備也沒有受損；JR西日本公司及南海電鐵公司等鐵路交通照常行駛。根據台灣中央氣象局地震測報中心定義，地震震源深度在0至30公里者稱為極淺地震（very shallow earthquakes）。", "title": "日本和歌山縣地震規模4.6 震源深度僅4公里"}
{"summarization": "新北警方追查「館長」陳之漢槍擊案，其中竹聯幫寶和會劉姓組長涉嫌提供槍手安家費，經逃亡5個月，今天凌晨在三重區落網，並起出護照、台胞證、金融卡等，詢後送辦。", "article": "新北警方追查「館長」陳之漢槍擊案，其中竹聯幫寶和會劉姓組長涉嫌提供槍手安家費，經逃亡5個月，今天凌晨在三重區落網，並起出護照、台胞證、金融卡等，詢後送辦。陳之漢去年8月28日凌晨在自家「成吉思汗」健身館林口館門口遭槍擊，槍手劉丞浩隨即投案。新北市警察局組專案小組，查出劉丞浩是竹聯幫寶和會成員，進一步深入調查發現寶和會涉及多起擄人勒贖、恐嚇取財、槍擊等重大案件。警方調查，竹聯幫寶和會劉姓組長平日負責酒店圍事，專案小組追查館長槍擊案時，查出劉嫌涉與在押的寶和會施姓男子等人共同犯下多起擄人勒贖、恐嚇取財案。此外，另發現寶和會涉幾起槍擊案，槍手安家費用疑由劉嫌挪用圍事酒店營收支付。警方去年執行掃蕩時拘提劉嫌未果，專案小組布線追捕，終於掌握劉嫌藏匿地點，經埋伏守候多日，凌晨順利將他拘提到案，全案詢後移送新北地檢署偵辦。", "title": "館長案幕後金主落網 逃亡5個月涉供槍手安家費"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）在歡度33歲生日的今天，狂砍32分9助攻5籃板，率隊以131比119擊敗聯盟龍頭猶他爵士，終結4連敗窘境。", "article": "美國職籃NBA金州勇士球星柯瑞（Stephen Curry）在歡度33歲生日的今天，狂砍32分9助攻5籃板，率隊以131比119擊敗聯盟龍頭猶他爵士，終結4連敗窘境。柯瑞此疫手感火熱，帶領勇士取得領先優勢，首節便繳出14分，命中率63%。他全場20投10中，三分球9投6中，轟下32分。他賽後接受美國國家廣播公司灣區體育（NBC Sports Bay Area）訪問時說：「這就像是陳年葡萄酒，對吧？」「把它放在地窖裡，看它變得更加濃郁而醇厚，而我就是在享受這段旅程。」勇士狀元前鋒魏金斯（Andrew Wiggins）全場16投、12中，三分球4投3中，砍下個人本季新高28分。隊友葛林（Draymond Green）也繳出11分、12籃板及12助攻，演出大三元。柯瑞、葛林和魏金斯表現亮眼，菜鳥魏斯曼（James Wiseman）挹注16分，波爾（Jordan Poole）進帳18分，也是止敗的關鍵。在此之前，勇士已連續5次敗給爵士。至於爵士方面，戈貝爾（Rudy Gobert）和密契爾（Donovan Mitchell）各攻下24分，戈貝爾還繳出生涯新高的28籃板。勇士11日在客場以104比130慘輸洛杉磯快艇，柯瑞手感不佳，僅命中一顆三分球，球隊也因此陷入4連敗低潮，戰績19勝19敗，在競爭激烈的西區只能排第9。柯瑞說：「全隊今晚表現令人驚奇。我們積極攻防。大家都對贏球有所貢獻。」", "title": "柯瑞33歲生日猛轟32分 率勇士力退爵士止4連敗[影]"}
{"summarization": "中國北京上午發布沙塵暴黃色預警，大部分地區能見度小於1公里。北京生態環境監測中心通報，截至上午9時，北京市中心與近郊6區懸浮微粒PM10濃度每立方公尺超過8000微克。", "article": "中國北京上午發布沙塵暴黃色預警，大部分地區能見度小於1公里。北京生態環境監測中心通報，截至上午9時，北京市中心與近郊6區懸浮微粒PM10濃度每立方公尺超過8000微克。中國氣象局上午在官方微博發文表示，這是近10年中國遭遇強度最強的一次沙塵，沙塵暴範圍也是近10年最廣。預計今天白天到夜間，新疆、內蒙古、甘肅、寧夏、陝西、山西、河北、北京、天津、黑龍江、吉林、遼寧等12省市將出現明顯沙塵天氣，部分地區有沙塵暴。北京市生態環境監測中心官方微博則通報，北京目前首要汙染物為PM10，汙染級別為6級，為褐紅色等級的嚴重污染。主要原因是昨晚源起於蒙古國南部的沙塵隨氣流逐步南下，凌晨3時起自北向南影響北京。通報顯示，截至上午9時，北京東城、西城、海淀、朝陽、豐台、石景山等6區PM10濃度達每立方公尺8108微克，西北部為6877微克、東北部3461微克、東南部5953微克、西南部7530微克。北京大部分地區能見度300至800公尺。綜合陸媒報導，受沙塵暴影響，截至上午9時30分，北京首都機場計劃起降航班總計1141架次，已取消247架次，取消率21.65%；大興機場計劃起降航班846架次，已取消181架次，取消率21.39%。記者上午8時許從所在的北京昌平區隔離酒店向外眺望，500公尺外的景象已無法看清，且在室內不開窗，空氣中仍可聞見沙塵的氣味。對於清晨開始的沙塵暴，不少北京民眾在社交平台留言表示，已有多年沒看到這樣的景象。由於陸媒今年初曾報導，甘肅省敦煌市陽關地區林場10餘年來遭大面積「剃光頭」式砍伐，如今僅剩下約5000畝防護林。因此，不少中國網友質疑，這次沙塵暴是否與此相關。北京氣象台預測，受較強冷空氣影響，北京15日白天有4、5級偏北風，陣風7、8級，沙塵暴將持續到下午，傍晚逐漸減弱，夜間風力減小，能見度轉好；16日受偏南風影響，可能出現沙塵回流現象。中國沙塵暴預警信號共分黃色、橙色、紅色三級，其中黃色預警代表24小時內可能出現能見度小於1公里的沙塵暴天氣，或已經出現沙塵暴天氣並可能持續。", "title": "北京遇近10年最強沙塵暴 能見度不到1公里"}
{"summarization": "第25屆「TDK盃全國大專校院創思設計與製作競賽」即日起報名，總獎金增加至新台幣133萬元，還會安排各組冠軍赴日本或國內參訪。", "article": "第25屆「TDK盃全國大專校院創思設計與製作競賽」即日起報名，總獎金增加至新台幣133萬元，還會安排各組冠軍赴日本或國內參訪。教育部今天表示， 第25屆「TDK盃全國大專校院創思設計與製作競賽」以「機器人下戰帖，南台灣論高下」為競賽主題，分為「自動組—智慧辨識」、「遙控組—旗開得勝」、「飛行組—黑琵飛行」等3大智慧競技主題。自動組須設計出可循線全自主的移動機器人，且要能避開行進路徑上的障礙物和自主定位，將所取物品擺在正確位置；遙控組機器人必須具備跨越及穿越障礙的能力，能抓取物品將其準確放到正確位置上；飛行組機器人須完成空中懸停、抓取目標物、投擲物件與安全降落等功能。TDK盃競賽於即日起至4月1日受理報名，開放大專校院學生組隊參賽，歡迎各校好手帶著機器人於10月27 日至30日同台競技，總獎金由去年126萬元增至今年133 萬元，TDK文教基金會還將安排各組冠軍隊赴日本參訪或國內參訪旅遊（依疫情指揮中心防疫指引辦理）。", "title": "TDK機器人競賽報名  增總獎金安排冠軍隊參訪"}
{"summarization": "危險的冬季風暴今天侵襲美國洛磯山脈（Rockies）與西部平原（Plains）部分地區，繁忙的丹佛國際機場因大雪關閉，多條主要公路也被迫封閉。", "article": "危險的冬季風暴今天侵襲美國洛磯山脈（Rockies）與西部平原（Plains）部分地區，繁忙的丹佛國際機場因大雪關閉，多條主要公路也被迫封閉。國家氣象局（National Weather Service）表示，高海拔地區降雪預料會達1公尺以上，懷俄明州夏延（Cheyenne）中午前降雪量已達65.5公分，刷新該市2天降雪紀錄。氣象局的夏延辦公室在推特推文說：「待在家裡。（否則）你將會受困！」而在科羅拉多州東部，時速72公里的強風迫使國家氣象局今天下午對科林斯堡（Fort Collins）到城堡岩（Castle Rock）約145公里的狹長地帶發布暴風雪警報，丹佛都心區也在警報範圍內。氣象局表示，丹佛都會區中午前降雪量30公分，晚間降雪趨緩前應該還會再降下20公分瑞雪。美國廣播公司新聞網全國第5繁忙的丹佛國際機場（Denver International Airport）中午前降雪量超過48公分，迫使6條跑道全部關閉，但由於週末超過2000個航班先前已經取消，機場關閉幾乎沒有影響。而受到強風與大雪影響70號、25號和80號州際公路也都被迫關閉。", "title": "美西暴風雪侵襲 丹佛機場關閉多條公路封閉[影]"}
{"summarization": "富商翁茂鍾與司法檢調人員不當來往，高檢署認為，已故的百利達銀行經理諸慶恩被控偽造定存單案，應受無罪判決，今天聲請再審，強調「亡羊補牢」，為還諸慶恩及其家人清白。", "article": "富商翁茂鍾與司法檢調人員不當來往，高檢署認為，已故的百利達銀行經理諸慶恩被控偽造定存單案，應受無罪判決，今天聲請再審，強調「亡羊補牢」，為還諸慶恩及其家人清白。前公務員懲戒委員會委員長石木欽遭檢舉收賄，案經台北地檢署調查，查出石木欽長期與富商翁茂鍾不當接觸，並查扣翁茂鍾27本筆記本，石木欽因查無對價關係而予以簽結。筆記本有翁茂鍾為了怡華公司的1000萬美元本票運用各種司法檢調關係求勝過程，寄發檢舉信給時任台北地檢署主任檢察官羅榮乾（調查報告顯示接受翁茂鍾邀宴74次）指控諸慶恩偽造定存單，（但案件分發給其他檢察官偵辦）、發交台北巿調處機動站調查，時任主任為秦台生（調查報告顯示接受翁茂鍾宴請19次）。北檢認疑有行政不法循序陳報；司法院人事審議委員會將石木欽移送監察院審議。監察院去年8月彈劾石木欽，9月提出調查報告，指石木欽案發現眾多司法檢調高層涉與翁茂鍾不當接觸，要求司法院、法務部清查。法務部1月18日公布調查報告後，高檢署已將與翁茂鍾有關的「怡華公司財務副總吳仙富偽造有價證券自首案」、「怡安公司內線交易案」、「諸慶恩偽造定存單案」、「應華炒股案」等4件刑案，分別發交台南地檢署（前2案）、台北地檢署及台中地檢署重啟調查。高檢署今天針對「諸慶恩偽造定存單案」，已判決確定部分聲請再審。高檢署發言人吳怡明表示，與翁茂鍾有關的「諸慶恩偽造定存單案」，已故的諸慶恩應受無罪判決，依刑事訴訟法第427條第1、4款規定，受判決人已死亡，仍得為被告利益聲請再審；本案要向台灣高等法院聲請再審。本案緣於，百利達銀行於民國84年間與怡華實業股份有限公司（當時董事長翁川配為執行副總翁茂鍾的父親）簽立某約定，由怡華公司委託法商百利達銀行台北分行處理衍生性金融商品交易，怡華公司以1000萬美元的本票作為擔保，但此交易產生虧損，百利達銀行向台北地院聲請強制執行本票獲准並扣押怡華公司帳戶。怡華公司反制，向台北地院提起「確認本票債權不存在之訴」並聲請停止執行後，台北地院裁准百利達銀行「供擔保新台幣1億4000萬元或同面額的百利達銀行台北分行可轉讓定期存單後繼續執行」。百利達銀行宋姓協理、資產負債管理部經理諸慶恩共同商議決定以百利達銀行自發自買的可轉讓定期存單面額1000萬元共14張作為擔保，由諸慶恩指示職員填載交易單，會計部潘姓經理登載於會計表冊。台北地檢署接獲檢舉偽造定存單案，發交調查局台北市調查處調查後偵結，將諸慶恩、宋姓協理及潘姓經理等3人起訴；台北地院判決3人無罪，二審高院改判諸慶恩有罪，行使業務上登載不實文書罪判4月、得易科罰金，緩刑3年，另2人無罪。怡華公司提起附帶民事訴訟，求償新台幣5億多元，二審裁定移送民事庭（免繳裁判費）。諸慶恩上訴至最高法院期間死亡，留下妻子、1歲及4歲女兒，最高法院判不受理。高檢署也提起上訴，但最高法院駁回定讞。諸慶恩過世後，怡華仍向他的2名女兒求償，最終求償敗訴確定。吳怡明表示，本案聲請再審理由，包括當時二審的台灣高等法院未斟酌調查對諸慶恩有利證據、共同被告及證人對「可轉讓定期存單有效」陳述、百利達銀行函復財政部函文；有新事證為怡華公司未因諸慶恩行為受有損害，且怡華公司向諸慶恩民事訴訟敗訴確定。吳怡明指出，怡華公司於案件偵查期間未提告訴，但二審卻給予怡華公司以告訴人身分陳述意見，怡華公司因此得聲請調查對諸慶恩「不利」的證據，又於怡華公司二審提起附帶民事訴訟時，裁定移送民事庭，使怡華公司免繳裁判費約500多萬元，不合常理。吳怡明說，任何地方的不公不義，都威脅著所有地方的公平正義，做對的事情永遠都是好時機，「亡羊補牢、猶未晚矣」，會加強關心及相關證據論述清楚，讓本案可以還諸慶恩及家屬公道及清白。多名檢察官表示，檢方聲請再審已罕見，這次又是為已故之人，更是特例；後續將待高院收案分案後，裁定准駁。", "title": "翁茂鍾案 高檢署為已故諸慶恩聲請再審盼還清白"}
{"summarization": "高雄賴姓男子今天凌晨坐車行經鳳山區時突然搖下車窗持道具槍對空開3槍後，再前往前鎮區一處民宅外持槍叫囂。鳳山警分局以車追人上午逮捕渾身酒氣的賴男，目前正偵訊中。", "article": "高雄賴姓男子今天凌晨坐車行經鳳山區時突然搖下車窗持道具槍對空開3槍後，再前往前鎮區一處民宅外持槍叫囂。鳳山警分局以車追人上午逮捕渾身酒氣的賴男，目前正偵訊中。高雄市政府警察局鳳山分局上午指出，今天凌晨1時12分獲報，指有民眾聽到槍響，員警到場後拾獲3枚道具模擬槍裝飾彈殼。警方在凌晨1時53分再獲報，指前鎮區一處民宅外有男子持槍叫囂，警方組成專案小組以車追人，並鎖定涉及這兩案的賴姓男子。警方調查，賴男疑因與友人酒後起口角，凌晨坐車行經自強一路突然搖下車窗對空開了3槍，然後轉往前鎮區友人民宅外持槍叫囂示威。鳳山警分局調閱沿路監視器畫面後展開查緝，並於上午7時多逮捕賴男，當時他身上全身酒味。賴男供稱所持槍械是「道具槍」。警方正清查賴男是否還有其他共犯或涉及其他案件，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄鳳山前鎮暗夜槍響 男子街頭鳴槍叫囂警循線逮人"}
{"summarization": "樹林街頭清晨3時許發生男子遭人持刀刺傷案，警方獲報4小時內逮捕凶嫌，初步調查，全案疑似車手間內鬨，凶嫌懷疑被害人侵吞贓款憤而行凶，詢後依殺人未遂罪嫌送辦。", "article": "樹林街頭清晨3時許發生男子遭人持刀刺傷案，警方獲報4小時內逮捕凶嫌，初步調查，全案疑似車手間內鬨，凶嫌懷疑被害人侵吞贓款憤而行凶，詢後依殺人未遂罪嫌送辦。警方調查，19歲莊姓男子和被害人19歲范姓男子都擔任車手，莊男和另2名擔任車手的未成年少年疑范男有侵吞詐欺所得贓款，於是今天清晨3時許在樹林復興路某處談判。莊男等3人和范男會面，雙方討論還錢過程疑引發口角，莊男憤而持刀刺傷被害人，被害人身體有多處刀傷，血流如注，經送醫獲救。莊男一行人犯案後逃逸。樹林警方表示，獲報到場除協助送醫並立即組成專案小組偵辦，經調閱監視器鎖定對象，在短短4小時內就於板橋區大觀路三段將莊男逮捕到案，詢後，警方依殺人未遂罪嫌將莊男依法送辦。", "title": "車手內鬨1人遭刺傷送醫  樹林警速逮人送辦"}
{"summarization": "中國天主教主教團副主席方建平日前向香港媒體說，不知道中國和梵蒂岡建交的時間表，但中梵對於任命主教一事所簽訂的臨時協議有助建交工作。", "article": "中國天主教主教團副主席方建平日前向香港媒體說，不知道中國和梵蒂岡建交的時間表，但中梵對於任命主教一事所簽訂的臨時協議有助建交工作。官方香港電台今天報導，方建平日前以中國全國政協委員身分出席「兩會」時接受了該台專訪，期間作了以上表示。報導表示，中梵於去年10月續簽了關於主教任命的臨時協議，為期兩年；方建平說，這次續簽協議對建交工作發出正能量訊號，相信能夠減少教會的分歧，消除爭議。他說，大陸教會有97個教區，當中40多個未選出主教，相關工作錯綜複雜、不容易。報導同時引述香港中文大學崇基學院神學院教授邢福增說，臨時協議只是處理單項式主教任命問題，協議實施至今，外界不知道大陸方面提出的主教人選及梵蒂岡方面接納了多少人。他相信中梵建交道路仍然漫長，其中最需要解決的核心問題是中國天主教愛國會的地位，以及如何處理大陸地下教會過去為效忠梵蒂岡所面對的冤案等。網上資料顯示，中梵最先於2018年9月22日簽署有關主教任命的臨時協議，協議於同年10月22日起生效，有效期兩年。該協議讓教宗對中國任命的主教擁有最終決定權，中國政府則允許包括官方教會在內的所有主教承認梵蒂岡和教宗的權威。", "title": "中國天主教主教團：簽訂主教任命協議有助建交"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱今年營運展望樂觀，預期電容、電感、電阻與太陽能背銀出貨量可望同步成長，營收與獲利將穩步攀升，續創歷史新高紀錄。", "article": "導電漿廠勤凱今年營運展望樂觀，預期電容、電感、電阻與太陽能背銀出貨量可望同步成長，營收與獲利將穩步攀升，續創歷史新高紀錄。受惠被動元件與太陽能客戶需求強勁，加上市占率提升，勤凱去年營運繳出亮麗成績單，營收與獲利同創歷史新高；營收新台幣12.14億元，年增105.96%，稅後淨利1.36億元，年增360.7%，每股純益4.74元。勤凱董事會決議去年度盈餘每股配發3.2元現金股息，配發率約67.51%，若以12日收盤價123元計，殖利率約2.6%。在被動元件及太陽能客戶需求依然暢旺，勤凱今年1月及2月業績逐月攀高，前2月營收2.75億元，年增達68.59%。因應客戶強勁需求，勤凱積極進行擴產計畫，購入新設備，並增加生產班別，預期今年電容、電感、電阻與太陽能背銀出貨量將持續成長，營收與獲利可望同步穩步攀升，營運將更上層樓。", "title": "勤凱今年展望樂觀  營收與獲利可望創新高"}
{"summarization": "生華科新藥Silmitasertib（CX-4945）在美國進行COVID-19重症患者二期人體臨床試驗，首批數據獲美審查通過可持續進行收案，目標第2季完成臨床試驗，好消息激勵生華科股價強勢跳空漲停。", "article": "生華科新藥Silmitasertib（CX-4945）在美國進行COVID-19重症患者二期人體臨床試驗，首批數據獲美審查通過可持續進行收案，目標第2季完成臨床試驗，好消息激勵生華科股價強勢跳空漲停。生華科今天受到消息激勵，早盤以170.5元漲停價跳空開出，截至上午10時15分，漲停及市價委買張數高掛逾2600張，成交量僅447張。生華科14日公告在美國Banner Health醫療機構進行中的COVID-19二期重症人體臨床試驗，首批收治病患的臨床數據結果，已經獲得外部獨立臨床數據監查委員會（Data Monitoring Committee，DMC）委員一致通過完成審查，在毋須修改任何臨床試驗設計下，可持續進行新冠肺炎重症患者收案。生華科表示，此臨床試驗目標在下一季完成，如有顯著療效改善的數據分析結果，將有利加速國際授權的發生。合一生技旗下2款新藥也傳出好消息，自主研發Anti-IL6全人單株抗體新藥FB704A，獲美國食品藥品監督管理局（FDA）核准治療嚴重氣喘二期臨床試驗。糖尿病足部傷口潰瘍新藥（DFU）ON101在大陸申請藥證則獲得新進展，中國國家藥品監督管理局藥品審評中心（CDE）正式受理產品註冊申請（NDA）。合一在好消息激勵下，早盤以漲停價287元跳空開出，一舉突破半年線反壓268.8元，站上所有均線之上，不過在開高後賣壓隨即出籠，股價漲幅受到壓縮。合一股價上漲帶動中天一併開高震盪，漲幅維持在3%之上。", "title": "生華科COVID-19新藥報佳音 強勢跳空漲停"}
{"summarization": "中華文化總會主辦的日本藝術家奈良美智特展台北場，開展首週末近2000人次參觀，周邊產品賣到斷貨，補貨要等2到3週；奈良美智在社群網站推特（Twitter）說，很開心大家觀展。", "article": "中華文化總會主辦的日本藝術家奈良美智特展台北場，開展首週末近2000人次參觀，周邊產品賣到斷貨，補貨要等2到3週；奈良美智在社群網站推特（Twitter）說，很開心大家觀展。特展12日在關渡美術館開展，13日、14日近2000人次到訪，一度讓主辦方呼籲觀眾暫緩前往，而特展實體與線上商店商品也被搶購一空，場內實體商店暫時店休，等商品從日本補貨，估計要2到3週。奈良美智日前在推特轉發網友拍攝排隊人龍等進場觀展畫面，並寫下：「很抱歉讓大家排隊，但我非常開心」，還加上3個驚嘆號。不少台灣網友驚呼「太誇張」、「好在第一天沒去」，也有人搞笑分享，直到總統蔡英文與奈良美智合照曝光後，才知道奈良美智是男性，先前都誤會成是「住在奈良的美智」或「跟（藝術家）草間彌生長得很像、留著鮑伯頭的阿姨」。61歲的奈良美智出身日本青森，公元2019年作品「背後藏刀」拍得新台幣7.6億元。特展展出油畫、素描和雕塑等53件作品，包含奈良美智1984年到1990年末，獨像畫作還未成形前的創作；2000年後確立風格的小孩肖像作品；最受矚目的2020年新作、首次海外展出的「月光小姐」（Miss Moonlight ）與為台灣全新創作「朦朧潮濕的一天」（Hazy Humid Day）。展場選址也別有寓意，不同於一般國際大展設在市區的大型美術館，奈良美智點名關渡美術館，就是希望大家離開都市到清幽環境，找尋心靈平靜，觀賞作品時能與作品對話，療癒身心。台北場將展到6月20日，7月10日移師高雄市立美術館、11月9日台南市美術館登場，免費觀展。", "title": "奈良美智特展首週末2000人次造訪 周邊賣到斷貨"}
{"summarization": "環保署指出，今天西半部位於背風側，擴散條件不佳，截止上午10時，雲林以南至高雄有7測站達紅色警示等級，污染物為細懸浮微粒；午後受光化作用影響，中南部臭氧濃度易上升。", "article": "環保署指出，今天西半部位於背風側，擴散條件不佳，截止上午10時，雲林以南至高雄有7測站達紅色警示等級，污染物為細懸浮微粒；午後受光化作用影響，中南部臭氧濃度易上升。行政院環境保護署表示，今天東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部位於背風側，風速弱且擴散條件不佳，易累積污染物，清晨至上午桃竹苗外海可能生成背風渦漩，局部地區污染物濃度易上升；午後受光化作用影響，中南部地區臭氧濃度易上升。環保署指出，今天西半部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時，有7測站空氣品質達紅色警示等級，集中在雲林以南至高雄間；另外，西半部有27測站達橘色提醒等級；主要污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。環保署預估今天花東空氣品質為良好等級；宜蘭、北部及澎湖地區為普通等級，北部局部地區短時間可能達橘色提醒等級；竹苗、中部及馬祖、金門地區為橘色提醒等級；雲嘉南及高屏為紅色警示等級。環保署表示，今天至20日東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部擴散條件較差，需留意污染物累積情形；20日下半天東北季風增強，迎風面地區空氣品質好轉，下風處南部地區仍需留意污染物累積情形。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出時應配戴口罩。", "title": "擴散條件不佳  雲林至高雄空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "航港局中部航務中心爆發一名技佐涉嫌收賄發放遊艇駕照，時間超過10年。交通部長林佳龍今天在立法院答詢表示，主要是系統漏洞造成，且未落實監理業務輪調，將澈底檢討。", "article": "航港局中部航務中心爆發一名技佐涉嫌收賄發放遊艇駕照，時間超過10年。交通部長林佳龍今天在立法院答詢表示，主要是系統漏洞造成，且未落實監理業務輪調，將澈底檢討。林佳龍上午應邀到立法院交通委員會報告「航港局內部職員長期收賄發放遊艇駕照弊案」法規檢討、防弊機制。台灣民眾黨立法委員邱臣遠說，航港局職員收賄換發遊艇駕照弊案，是內控機制失靈，遊艇駕照從民眾申請到核定再到電腦製發，十幾年來都是同一人，還盜用鋼印，且未經科長複審就可以印發駕照，航港局核發機制漏洞百出、內控機制更是完全失靈。民主進步黨立法委員林俊憲指出，涉案的航港局宋姓技佐只是負責補照及換照，輸入假號碼，對根本沒有駕照的人，電腦竟也接受，可見航港局海運技術人員管理系統很爛，為何騙了十幾年沒人知道。林佳龍說，發生這樣的弊案，航港局應虛心檢討改進，去年4月檢調偵辦後，他就指示航港局同仁絕不護短、勿枉勿縱，全力配合調查並全面清查，也啟動內控機制檢討，對涉嫌違法的同仁，立即調職並行政處分記大過，這名同仁已遭起訴，並撤職停用2年也對歷任督導主管進行行政處分。林佳龍也提到，這起弊案是系統漏洞造成，精省後相關業務併入航港局，涉案同仁仍能進入系統更新資料，且航港局也未落實監理人員輪調制度，將澈底檢討。林佳龍說，目前航港局清查出有疑問的駕照近2000 件，95%都是這名宋姓技佐承辦，其他有少部分的駕照也正釐清是否涉及不法，至今還未發現有其他人有明顯違法情形。根據航港局提出的檢討報告，在防弊作為上，將強化複核及勾稽機制，要求各航務中心確實辦理初審、複審，並由收納人員收費，產製收據後，才能印製駕照，辦理人員應每天確實結算及對帳。航港局並將檢討各級人員審核權限，限縮各航務中心承辦人系統權限及可調整的欄位，強化防弊機制；同時，修正設定系統補換發功能，對僅有自用資格的駕駛人，不得補換發營業用駕照。另落實輪調制度、提供多元測驗方式，全面檢討民眾申辦案件標準作業程序，並於現地辦理專案稽核。", "title": "航港局職員收賄發照弊案  林佳龍：檢討系統漏洞"}
{"summarization": "高市府今天起針對公有高風險營建工地施行上工前酒測，營建業者支持並允落實，不過部分工人擔心執法太嚴，恐因前一晚飲酒尚有酒精殘餘影響出工，盼有通融作法。", "article": "高市府今天起針對公有高風險營建工地施行上工前酒測，營建業者支持並允落實，不過部分工人擔心執法太嚴，恐因前一晚飲酒尚有酒精殘餘影響出工，盼有通融作法。高雄市政府工務局新建工程處長楊素鳳表示，如果酒測是前晚宿醉酒精殘留反應，允許讓勞工飲水休息，等到複測通過再上工，才能確保勞工作業安全。近來，高雄市發生多起建築工地死傷意外，勞工安全問題備受關注。工務局今天起針對公有高風險營建工地施行上工前酒測，新工處宣示確實執法，並不定時派員到工地抽查，要求營建業者盡工地管理責任。至於高風險建築工地是指具有施工架作業、深開挖工項的工地。上午7時，鳳山分局重建工地才陸續有工人進場，有人手提大袋飲料、檳榔，也有人提著早餐準備上工，還有人邊嚼著檳榔邊簽到，面對業者要求上工前酒測的新作為，他們表示會配合，但盼勿針對前一晚殘留酒氣也被禁止出工，作法太強硬；另有工人說，平常就不會在工作時飲酒，可以理解對高架作業具危險性。工地安衛組管理人員針對鋼筋、模板及雜工3類別共19名工人進行上工前體溫量測、酒測，在工人吹氣判讀酒測數值後於記錄上簽名確認。楊素鳳全程掌握工地首日施行上工前酒測流程，要求營造公司落實工地管理，新工處會不定時派員抽查，一旦有工人被檢出不符酒測結果就會依合約裁罰業者新台幣6000元。楊素鳳表示，嚴格執法是確保工地安全，避免工安意外發生。永大正營造公司聲明樂見並配合人員上工前酒測。除了公有營建工地酒測，工務局建管處也要會同土木技師等針對15層樓以上施工中建築工地280處進行巡查，預計1星期內完成。工務局強調會優先針對防止墜落、崩塌及倒塌等項目檢視，並督促建商落實營建工地自主管理查核及安全維護。", "title": "避免工安意外 高市公有營建工地落實上工前酒測"}
{"summarization": "美國饒舌歌手梅根西斯塔莉安（Megan Thee Stallion）今天在葛萊美獎（Grammy Awards）勇奪最佳新人獎，並與超級巨星碧昂絲及卡蒂B（Cardi B）合作，可謂年度成果豐碩。", "article": "美國饒舌歌手梅根西斯塔莉安（Megan Thee Stallion）今天在葛萊美獎（Grammy Awards）勇奪最佳新人獎，並與超級巨星碧昂絲及卡蒂B（Cardi B）合作，可謂年度成果豐碩。路透社報導，來自德州、26歲的梅根西斯塔莉安以促進女性賦權和正向看待身材的身體自愛（body positivity）聞名，今天也以和天后碧昂絲（Beyonce）合作的Savage一曲贏得最佳饒舌歌手獎。Savage今天也贏得最佳饒舌歌曲獎。葛萊美獎最佳新人獎獎項多年來為外界詬病，認為獲獎者多為白人男性藝人，而今年入圍者以女性居多。梅根西斯塔莉安緊湊的連音技巧獲得饒舌界舊派肯定，還被「時代雜誌」（Time）列為2020年最具影響力人物之一。她也囊括幾項黑人娛樂電視（BET）及MTV音樂錄影帶大獎（MTV VMAs），以及告示牌（Billboard）表彰女性傑出音樂人的年度活動Women in Music上獲獎。本屆葛萊美頒獎典禮由脫口秀主持人崔佛諾亞（Trevor Noah）擔任主持人，在洛杉磯市中心室內與室外場地以預錄及現場表演的混合方式呈現，但少了往年都會有的大批觀眾。今天稍早，以Dynamite一曲入圍的韓國男子天團「防彈少年團」（BTS）與最佳流行二重唱/團體獎擦身而過，敗給女神卡卡（Lady Gaga）和亞莉安娜（Ariana Grande）的單曲「讓雨降臨」（Rain on Me）。", "title": "饒舌歌手梅根西斯塔莉安 奪葛萊美獎最佳新人獎"}
{"summarization": "北市警消今天上午獲報，指忠孝東路一段的建物頂樓有男子疑刀傷身亡，派員到場查看其已明顯死亡，經調閱周邊監視器和聯繫家屬後，死者身前罹病，初步排除他殺可能。", "article": "北市警消今天上午獲報，指忠孝東路一段的建物頂樓有男子疑刀傷身亡，派員到場查看其已明顯死亡，經調閱周邊監視器和聯繫家屬後，死者身前罹病，初步排除他殺可能。警消上午8時30分許獲報，指位於忠孝東路一段的建物頂樓有血跡，且一名男子疑刀傷身亡，派員到場查看其已明顯死亡。經調閱監視器畫面查看，任職保全員的死者昨天上午獨自到案發地點，且現場無打鬥痕跡，經聯繫死者家屬得知其生前罹病，綜合相關跡證，初步排除他殺可能性。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "北市忠孝東路大樓男子刀傷亡 初步排除他殺"}
{"summarization": "德國汽車巨擘福斯公司（Volkswagen）消息人士今天說，福斯計劃在德國工廠裁減多達5000個工作機會，將透過讓資深員工提早或部分退休方式達成目標，此舉可能耗費5億歐元成本。", "article": "德國汽車巨擘福斯公司（Volkswagen）消息人士今天說，福斯計劃在德國工廠裁減多達5000個工作機會，將透過讓資深員工提早或部分退休方式達成目標，此舉可能耗費5億歐元成本。法新社報導，福斯聲明表示，先前已在工場會議商定一項計畫，允許1964年出生的員工階段性退休，而1956年至1960年出生的員工則可提早退休。福斯表示，預計有多達900人將選擇提早退休，至於有多少人將選擇階段性退休，福斯未提供精確數字。兩名消息來告訴路透社，將在福斯主要品牌VW旗下6個德國工廠執行相關計畫，裁減3000到4000個職位。VW工廠目前僱用約12萬名員工。德國福斯將裁減多達5000個工作。福斯拒絕評論裁員成本，相關金額將視有多少員工接受裁員條件。一名消息來源估計，福斯裁員計畫成本接近5億歐元（約新台幣171億元）。", "title": "福斯德國廠擬砍5000人 裁員計畫成本近171億元"}
{"summarization": "日本行政改革擔當大臣河野太郎透過自己的影音頻道表示，為了讓民眾能夠接種疫苗，有意推動經濟界讓員工可以請「疫苗假」。", "article": "日本行政改革擔當大臣河野太郎透過自己的影音頻道表示，為了讓民眾能夠接種疫苗，有意推動經濟界讓員工可以請「疫苗假」。日本放送協會河野說，新型冠狀病毒疫苗相較流感疫苗，出現副作用機率可能來得高，施打後隔天可能會有發燒、注射處腫脹、疼痛及些微倦怠感等症狀。有關接種疫苗後出現的嚴重過敏反應，他說，日本發生嚴重過敏反應的人，全數都已恢復正常；政府會努力蒐集跟疫苗有關資訊，哪怕只有多一人，也希望能讓更多人接種疫苗。河野說，他們正在檢討推動讓民眾接種時可以放「疫苗假」，或是產生副作用時也可以休假，表達出將推動經濟界讓員工放「疫苗假」的想法。", "title": "日本官員盼提高接種率 有意推動員工「疫苗假」[影]"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，外界所謂的麥寮方案，並非三接的替代方案。麥寮電廠若能增設燃氣機組、興建天然氣接收站，固可加速中南部減少燃煤的腳步，但因距離大潭電廠過遠，這不是也不會成為第三接收站的替代方案或備案。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，外界所謂的麥寮方案，並非三接的替代方案。麥寮電廠若能增設燃氣機組、興建天然氣接收站，固可加速中南部減少燃煤的腳步，但因距離大潭電廠過遠，這不是也不會成為第三接收站的替代方案或備案。媒體今天報導指，第三天然氣接收站興建引發的藻礁公投風暴讓蔡政府猝不及防，許諾「藻礁永存」的總統蔡英文處境尷尬，日前她詢問台塑集團總裁王文淵能否加速在雲林麥寮興建天然氣接收站，獲王文淵正面回應，經濟部立刻動起來與台塑集團協調。羅秉成上午指出，外界所謂的麥寮方案，並非三接的替代方案。麥寮電廠若能增設燃氣機組、興建天然氣接收站，固可加速中南部減少燃煤的腳步，達到整體「增氣減煤」的政策目標，但因距離大潭電廠過遠，這不是也不會成為第三接收站的替代方案或備案。羅秉成強調需另建一條180 公里新管線，工程難度高，時程難以估算。同時，新建天然氣接收站及電廠還需經環評等相關作業，經濟部的保守評估至少要耗時6年以上。距離太遠、時程太長，顯無法配合三接原訂北部供電需求，無助於解決南電北送的問題。羅秉成表示醫療需求到科學園區，都需要穩定的電力，第三接收站若無法如期完工，勢必會造成減少燃氣而增加燃煤的結果，也會增加電力併網風險與中南部電廠的負擔與壓力。政府會持續積極說明讓民眾充分了解政府「增氣、減煤、非核、綠能」的能源轉型政策。", "title": "政院：麥寮距大潭電廠180公里 不會成為三接備案"}
{"summarization": "鴻海、大立光均呈現頹勢，傳產族群如觀光、航運、金融股等表現相對搶眼。", "article": "鴻海、大立光均呈現頹勢，傳產族群如觀光、航運、金融股等表現相對搶眼。市場看好經濟前景和憂心通貨膨脹下，美股科技股成為弱勢族群。台股今天早盤小跌，在平盤上下震盪，隨後跌勢收斂，守住16200點整數關卡。至10時40分左右，台股加權指數來到16231.57點，下跌23.61點，跌幅0.15%，成交值來到1386.53億元。整體而言，金融股走勢優於電子股，金融股盤中上漲逾0.84%，電子股走跌約0.24%。觀察權值股表現，台積電今天弱勢，盤中下跌0.65%，至610元；聯發科漲0.44%至903元；大立光下跌1.15%至3325元；鴻海下跌0.42%至119.5元。不過，IC設計族群強勢，敦泰、天鈺今天雙雙攻上漲停，分別來到135元、233.5元。傳產股中，航運族群轉強，長榮上漲1.29%至39.3元；陽明上漲3.09%至30.05元；觀光族群續點火，美食-KY上漲近4%至163元，王品強漲約3%至185元；旅行社股雄獅上漲逾2%至100.5元，鳳凰大漲逾8%至45.25元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天呈現量縮整理格局，預估量能約2600多億元，觀察族群走勢和美股相當，台股今天也出現科技股弱，金融股、傳產相對強的走勢，顯示資金流入低基期的傳產輪動，而前一波漲勢較多的電子股出現休息態勢。", "title": "電子弱傳產強 震盪守穩16200點"}
{"summarization": "語音社群平台Clubhouse蔚為風潮，不過由於語音資料無法保留，若成為討論股票的論壇，是否成為金管會監控漏洞。金管會主委黃天牧表示，櫃買中心及證交所已成立專案小組研究。", "article": "語音社群平台Clubhouse蔚為風潮，不過由於語音資料無法保留，若成為討論股票的論壇，是否成為金管會監控漏洞。金管會主委黃天牧表示，櫃買中心及證交所已成立專案小組研究。金融監督管理委員會主委黃天牧今天列席立法院財政委員會進行業務報告，並備質詢。國民黨立委李貴敏指出，新世代使用網路比例高，美國GameStop事件就是散戶透過社群集結大反彈；反觀台灣，近期Clubhouse蔚為風潮，投資人是否可能利用Clubhouse語音資料無法留存的特性，鑽監理漏洞，在平台上開設股票論壇，號召他人一同買進或賣出特定股票。黃天牧回應，確實有可能發生，這也是金管會新的監理挑戰，目前證期局有對此議題展開研究，櫃買中心和證交所已成立相關專案小組，研議Clubhouse等新型態監理。黃天牧說，目前證券交易所和櫃買中心有一套監視預警制度，利用特殊軟體蒐集社群論壇資訊，不過面對新型態Clubhouse的出現，無論是資訊蒐集或證交法的適用都需要再討論，以進行有效監理。黃天牧也表示，這議題不是只有台灣面對，而是全球都在面對的新議題，不能用舊的思維和法規去處理。", "title": "Clubhouse談股票成監理漏洞 黃天牧：已專案研究"}
{"summarization": "且若要供應，還要拉180公里管線，具體時間難以評估，「麥寮不是、也無法成為觀塘第三接收站替代方案」。", "article": "且若要供應，還要拉180公里管線，具體時間難以評估，「麥寮不是、也無法成為觀塘第三接收站替代方案」。台塑石化董事長陳寶郎今天受訪指出，台電與麥寮電廠購電合約將在2025年到期，台塑集團已規劃麥寮電廠轉型為天然氣發電多時，主要是配合政府推動節能減碳，以及六輕減碳任務，和三接毫無關係。根據台塑集團先前規劃由於物價齊揚，投資金額待評估，商轉時程亦然。第三天然氣接收站與藻礁保育議題持續延燒麥寮天然氣接收站被環團視為三接移地開發選項，工總理事長王文淵日前也向總統蔡英文表態願意配合興建，地點在麥寮港南碼頭，台塑集團也證實已密切討論。經濟部次長曾文生今天說且若要供應，還要拉180公里管線，具體時間難以評估。他進一步表示，若要在麥寮港興建天然氣接收站及電廠，還要通過環評，得到地方支持，至少需時6年；若要由麥寮供氣給大潭，兩地相距180公里，需要拉管線，時程更是難以估算。曾文生說，麥寮汽電規劃原有3組、共計180萬kW的燃煤電廠在2024年時轉為天然氣機組，若要興建天然氣接收站，也是供氣給麥寮電廠及汽電共生機組的燃煤轉燃氣使用。他強調，麥寮港若建天然氣接收站並轉為燃氣電廠，的確有助中南部加快減少燃煤、減少空污的腳步，並增加國家的燃氣安全存量，但無法解決南電北送、北部機組需要接收站的需求。曾文生指出，台中燃氣接收站擴建、協和電廠增建燃氣接受站也無法成為三接替代方案，因2案都還沒通過環評，興建與供氣時程至少要到2027年後，趕不上明年底供氣給大潭。台中擴建案是為了台中電廠燃煤轉燃氣、協和則是為了協和電廠燃油轉燃氣的規劃，不是三接替代方案。", "title": "經部、台塑化澄清  距離180公里麥寮與三接無關"}
{"summarization": "總統府今天說，因距離太遠、工程難度高、無法解決南電北送、時程來不及，「麥寮電廠並非三接的替代方案，也不是三接的備案」；總統蔡英文關心麥寮電廠能否「以燃氣代替燃煤」，響應政府能源轉型政策，但與第三接收站案無關。", "article": "總統府今天說，因距離太遠、工程難度高、無法解決南電北送、時程來不及，「麥寮電廠並非三接的替代方案，也不是三接的備案」；總統蔡英文關心麥寮電廠能否「以燃氣代替燃煤」，響應政府能源轉型政策，但與第三接收站案無關。媒體報導指，第三天然氣接收站興建引發的藻礁公投風暴讓蔡政府猝不及防，許諾「藻礁永存」的總統蔡英文處境尷尬，日前她詢問台塑集團總裁王文淵能否加速在雲林麥寮興建天然氣接收站，獲王文淵正面回應，經濟部立刻動起來與台塑集團協調。總統府發言人張惇涵今天透過聲明表示，基於「距離太遠、工程難度高、無法解決南電北送、時程來不及」4個原因，「麥寮電廠並非三接的替代方案，也不是三接的備案」。張惇涵說，蔡總統確實於3月2日接見八大工商團體理事長時，向全國工業總會理事長暨台塑企業總裁王文淵關心麥寮電廠能否「以燃氣代替燃煤」，響應政府推動減煤、減空污的能源轉型政策，但與第三接收站案無關。他說，實際上，位於雲林的麥寮電廠距離桃園大潭電廠超過180公里，若轉型為天然氣電廠，雖能有效減少空污，但仍無法解決南電北送，北部需要接收站的狀況。此外，該案仍需要經過環評審查、地方民意與地方政府支持，依照經濟部估算，光是興建天然氣接收站及電廠，時程就需要6年以上，若要另建180公里管線，工程難度高且時程更難以估算。張惇涵說，基於「距離太遠、工程難度高、無法解決南電北送、時程來不及」4個原因，因此，麥寮電廠並非替代原定2022年底開始供氣的第三接收站的合適方案。張惇涵強調，「增氣、減煤、非核、綠能」一直是政府推動能源轉型的重要方向。若台塑企業願意推動麥寮燃煤火力發電廠轉型為天然氣發電廠，不僅可持續維持供電穩定，並可均衡北中南發電佔比，持續落實北電北用、中電中用、南電南用的區域電力均衡政策，更重要的，可以有效減少空污。政府部門對此樂觀其成，也期盼政府與民間共同推動。", "title": "總統府：蔡總統關心麥寮電廠燃氣 與三接案無關"}
{"summarization": "為落實週休二日，台鐵擬推動4輪3班制，部分台鐵員工憂心成變相減薪，擬在清明連假集體休假。交通部長林佳龍今天表示，明年以前制度不變，未來會兼顧合理薪資及輪休。", "article": "為落實週休二日，台鐵擬推動4輪3班制，部分台鐵員工憂心成變相減薪，擬在清明連假集體休假。交通部長林佳龍今天表示，明年以前制度不變，未來會兼顧合理薪資及輪休。日前，台鐵企業工會宜蘭分會不滿台鐵可能推動的4輪3班制，發起連署，擬在清明連假時依法休假。林佳龍今天到立法院交通委員會，報告「航港局內部職員長期收賄發放遊艇駕照弊案」之法規檢討、防弊機制，會前接受媒體聯訪，針對有部分台鐵員工不滿可能推動的4輪3班制做出回應。林佳龍說，根據目前台鐵團體協約，相關輪班制度明年以前不會有變動，同仁可放心。有關台鐵員工在清明連假時要依法休假，可能影響疏運，林佳龍請台鐵同仁及工會配合交通部的清明疏運。林佳龍也說，台鐵近幾年已增加近3000人，讓台鐵員工能有正常的休假，員工增加，排班也會跟著調整，至於如何調整有合理薪資，又能輪休不要過勞，交通部會聽員工心聲，將會兼顧，並秉持勞資一體、善待彼此的精神溝通，一起讓台鐵的行車安全、效率及營運績效更好。", "title": "台鐵擬推新輪班制引不滿  林佳龍允兼顧薪資輪休"}
{"summarization": "面板驅動IC漲價效益發酵，天鈺與敦泰獲利激增，吸引市場買盤積極湧入，兩公司今天股價同登漲停，天鈺股價創歷史新高，敦泰也創13多年來新高。", "article": "面板驅動IC漲價效益發酵，天鈺與敦泰獲利激增，吸引市場買盤積極湧入，兩公司今天股價同登漲停，天鈺股價創歷史新高，敦泰也創13多年來新高。晶圓代工產能嚴重吃緊，漲價消息頻傳，晶片廠紛紛調漲產品售價，因應成本增加。受惠漲價效益，天鈺與敦泰不僅客戶需求進一步升溫，營收與獲利也都高度成長。天鈺1月營收新台幣13.92億元，年增102.22%，每股純益1.3元，年增1266.96%。敦泰1月13.58億元，年增61%，每股純益1.08元，年增1837%。天鈺與敦泰今天在市場買盤積極湧入下，股價同步強攻漲停，分別達233.5元及135元。天鈺股價創歷史新高，敦泰為13多年來新高。", "title": "面板驅動IC漲價效益發酵 天鈺敦泰衝漲停"}
{"summarization": "美中高層將於18日在阿拉斯加會晤，旅居美國的中國民運人士王丹今天在臉書發文說，中國海外反對派智庫向美國政府提出了一份名單，盼美方能在會談時提交給中方並要求釋放名單上的政治犯。", "article": "美中高層將於18日在阿拉斯加會晤，旅居美國的中國民運人士王丹今天在臉書發文說，中國海外反對派智庫向美國政府提出了一份名單，盼美方能在會談時提交給中方並要求釋放名單上的政治犯。貼文說，「今天，我通過聯絡管道，代表中國海外反對派智庫『對話中國』，致信美國國家安全委員會和美國國務院，提交了一份包括吳淦，王怡，余文生，張展，秦永敏，陳秋實，李翹楚，耿瀟男等在內的政治犯名單，希望中美外交高峰會談中，美方能夠提交給中方，要求釋放這些政治犯」。王丹另提出兩點呼籲：「1.希望美方高度重視和香港大鎮壓和新疆集中營的問題，擴大對相關責任官員的制裁範圍；2.希望美方以『戰略清晰』取代『戰略模糊』的傳統政策，向中方明確表達捍衛民主台灣的決心。」他說：「我們期待我們的建議能夠被美國政府採納。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外長王毅會面。這將是美國總統拜登1月上任以來，美中高層首度會晤。", "title": "華府北京將會談  王丹：盼美施壓釋放中國政治犯"}
{"summarization": "一輛大貨車今天上午行經中山高南下220公里處北斗路段時，疑因載貨重量不均翻覆，紡織品原料散落占據匝道，車流因而回堵，警消前往處理，直到上午10時52分交通才恢復正常。", "article": "一輛大貨車今天上午行經中山高南下220公里處北斗路段時，疑因載貨重量不均翻覆，紡織品原料散落占據匝道，車流因而回堵，警消前往處理，直到上午10時52分交通才恢復正常。國道公路警察局第三公路警察大隊上午指出，顏姓男子今天早上駕駛大貨車行經中山高速公路南下220公里處、北斗路段時，大貨車疑因車上綑綁貨物重量分配不均勻，要轉入匝道時不慎翻車。警方表示，大貨車載運成箱聚酯加工絲紡織品原料，大貨車翻覆後，成箱原料散落在路面，占據南下車道，國道車流因而回堵。警消獲報趕到現場，發現顏男沒有受傷，酒測值也未超標，警方通報相關單位前往現場清理。警方指出，大貨車裝載貨物時，針對非密閉式車體，貨物應平均放置在裝載範圍，嚴密覆蓋、捆紮牢固，避免裝載物品滲漏、飛散或墜落。", "title": "國道中山高大貨車翻覆疑載重不均 北斗段一度回堵"}
{"summarization": "日本長野縣松本市乘鞍岳14日發生雪崩，造成一名40多歲男性登山客不幸罹難、兩名40多歲男性登山客受到輕傷。一名目擊雪崩現場的倖存者回想整個過程說，雪崩來得太突然。", "article": "日本長野縣松本市乘鞍岳14日發生雪崩，造成一名40多歲男性登山客不幸罹難、兩名40多歲男性登山客受到輕傷。一名目擊雪崩現場的倖存者回想整個過程說，雪崩來得太突然。14日上午發生的乘鞍岳雪崩位於海拔約2400公尺、大約在乘鞍岳半山腰處。雪崩現場位於松本市安曇地區滑雪場上方的滑雪區外，雪崩面積寬約200公尺、長約300公尺，5名登山客遭波及捲入。日本放送協會死者是在滋賀縣野洲市開業的49歲男性戶田尚哉，被發現時，已無呼吸心跳，經送醫搶救，仍在14日晚間宣告不治。跟戶田一同登山的4名男性，兩人受到輕傷、兩人沒有受傷。警方研判雪崩屬於新雪從舊雪上崩落的「表層雪崩」，正進一步調查事發原因。日本氣象廳預估今天起長野縣氣溫將升高，容易因為融雪造成雪崩，呼籲民眾入山前先調查天氣預報，並特別留意山上狀況。朝日新聞報導，14日在雪崩現場附近登山的40多歲男性說，當時聽到上方傳來有人喊「雪崩了」的聲音。這名男性說，那一瞬間，自己腳下所站之處也崩落下陷，他看到旁邊有一棵樹，馬上就飛撲過去；雪崩就在轉瞬間發生，等他回過神來時，自己腰部以下都埋在雪中。這名男性說，自己從雪中脫困後大叫「有沒有人在」，結果聽到有人發出「救命啊」的聲音，仔細一看有好幾個人被埋在雪中，只有手腕跟臉露出雪面，也有人被夾在雪和樹木間。這些被雪埋住的登山客，一個一個都被救出；有兩人被沖到約20公尺遠的下方，但獨力從雪中脫困。不過，有人發現一同登山的同伴中，有一人不見了，長野縣警方的直升機在雪崩現場上方不斷盤旋，但一直無法降落。現場登山客說，「只能靠我們自己來找了」，集合現場附近約30名登山客等，大家用棒子往雪裡刺探，搜救那名下落不明的登山客。死者最後被發現時，已經是雪崩後約1小時40分的事，是在雪下約50公分處被尋獲。這名目擊男性本身也是醫師，邊祈禱能出現奇蹟，邊為無呼吸心跳男性施作心肺復甦術（CPR），但最後送醫後仍回天乏術。這名男性後來自行下山，回想事發經過時說，自己經常登山，對雪崩也經常保持警戒，「真沒想到自己竟然會碰上雪崩」。", "title": "日本長野縣雪崩1死2傷 倖存醫：同伴遭埋只能靠脫困者自己找"}
{"summarization": "國家運動訓練中心培訓選手發生車禍，造成輕挫傷。國訓中心執行長李文彬今天表示，傷者雖非代表隊國手，但選手外出務必注意自身安全，否則個人損失也會成為國家損失。", "article": "國家運動訓練中心培訓選手發生車禍，造成輕挫傷。國訓中心執行長李文彬今天表示，傷者雖非代表隊國手，但選手外出務必注意自身安全，否則個人損失也會成為國家損失。東海岸台11線東河鄉加母子灣路段凌晨2時發生自小客車自撞車禍，造成1死4傷，其中1名傷者為2022年杭州亞運柔道培訓隊選手楊宇潔，其餘多為台東大學學生。事故原因警方調查釐清中。李文彬上午接受聯訪表示，楊宇潔為台東大學體育系四年級學生，13日完成訓練後返家，今天請假返校上課，假單載明今晚9時前返國訓，但凌晨與友人外出發生車禍，目前四肢輕挫傷、頭部挫傷但無內出血，留院觀察中，稍早已致電家屬關心致意。李文彬指出，楊宇潔2月1日進入國訓中心展開培訓，預計持續訓練至明年亞運為止，現在須待傷勢恢復繼續訓練，過程中會有運動防護員掌握並陪同。至於受傷是否影響亞運規劃，他則回應，楊宇潔現為培訓選手，是否成為國手，要視培訓表現而定。李文彬說明，國訓中心目前有奧運、亞運及世大運培訓選手，嚴謹要求選手遵守訓練及放假時間，週一至週五的下午5點半至晚上9點半是選手自由活動時間，現在進入奧運備戰，週六也開始有訓練；若晚歸未到，都會找選手約談。他強調，奧、亞運培訓選手是經協會選拔出，再送到國訓中心培訓。國訓中心身為訓練單位，當然會照顧這些國家重要資產，但選手相對也得遵守交通法規等規範。在保護選手上，李文彬表示，中心呼籲選手外出務必注意自身安全，減少騎乘摩托車並降低意外可能，否則即使只因受傷休息一個月，回來訓練仍要重新調整，個人損失也會成為國家損失。", "title": "國訓中心培訓員車禍 李文彬籲選手自保別成國家損失"}
{"summarization": "投顧法人表示，因零組件供應短缺，代工廠和碩已下修今年第1季筆電出貨量展望，加上通訊產品營收因iPhone 12 mini需求不佳而較弱，法人預估和碩第1季營收將季減53%、年減23%。", "article": "投顧法人表示，因零組件供應短缺，代工廠和碩已下修今年第1季筆電出貨量展望，加上通訊產品營收因iPhone 12 mini需求不佳而較弱，法人預估和碩第1季營收將季減53%、年減23%。和碩股價今天下跌0.2元開出，盤中最低來到70.8元、跌幅約0.8%，成交量逾7800張。法人指出，和碩今年前2月營收年減23%，大幅低於法人預估，主因iPhone 12 mini買氣較弱，以及筆記型電腦因零組件供應不順使出貨受阻。和碩已將今年第1季筆電出貨量展望由持平下修至季減15%至20%，並維持主機板出貨預估將季減25%至30%。投顧法人分析，因iPhone 12 mini需求較弱，和碩今年第1季通訊產品營收可能季減逾40%，其他營收則預估將季減逾20%；加上和碩持股機殼子公司鎧勝的股權因陸廠立訊精密入股而稀釋，故2月起鎧勝不再貢獻和碩合併營收，預估和碩今年第1季整體營收將季減53%、年減23%。法人表示，雖然和碩去年第4季到今年第1季iPhone 出貨較少，但今年第2季在舊機型iPhone 11和新機型iPhone 12的供應比重可望上升，整體iPhone供應比重將由今年第1季不到20%，升至第2季的20%至30%；然而因淡季效應，預期和碩第2季iPhone出貨將季減15%。此外，今年第1季和碩筆電因零組件供應吃緊使營收較低，第2季後情況可望改善，加上第2季末遊戲機營收將逐漸擴增，法人認為和碩今年第2季營收將有別於過去季節性而季增。", "title": "小尺寸iPhone買氣差 和碩首季營收季恐下滑"}
{"summarization": "核四重啟聲浪再起，原能會主委謝曉星今天在立法院備詢時重申，核四建照已在去年到期，若要原地續建，必須滿足多項條件，「現階段（核四廠）不符合原能會安全要求」，若要重啟，至少需時10年。", "article": "核四重啟聲浪再起，原能會主委謝曉星今天在立法院備詢時重申，核四建照已在去年到期，若要原地續建，必須滿足多項條件，「現階段（核四廠）不符合原能會安全要求」，若要重啟，至少需時10年。中油興建第三天然氣接收站涉及藻礁保育，工商團體籲政府思考重啟核電可能性，前總統馬英九日前也透過臉書表達對重啟核四的想法。立法院教育及文化委員會上午邀請行政院原子能委員會主委謝曉星進行業務報告，並列席備詢。時代力量立委王婉諭、民進黨立委賴品妤、黃國書、林宜瑾、張廖萬堅紛就重啟核四議題提出質詢。國民黨立委鄭正鈐、林奕華、民眾黨立委高虹安、無黨籍立委高金素梅則詢問核廢料如何處理。謝曉星答詢時表示，核四廠的興建執照在去年12月31日到期，若要在原地續建，要滿足多項條件，第一，必須重新申請建照；第二，要進行地質調查；第三，強化核電廠設備；第四，符合核能相關管制法規要求。他說，「以目前核四廠來看，還沒達到原能會的要求，不符合安全條件」。核能管制處長張欣說明，核四廠當年在封存時，1號機正在做相關測試，並由原能會審查中，2號機則在興建，換句話說，核四廠在封存時，還沒通過審查。若核四確定重啟，謝曉星說，他評估至少需時10年；經濟部長王美花日前則評估要N+7年。謝曉星在會中答詢時也指出，台電將在核一廠內新建第二期乾式貯存設施，在找到永久貯存場址前，依法規可放40年，但他會朝20年方向努力。", "title": "原能會主委：核四廠現階段不符合安全要求"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天表示，洋將歐尼爾之前在自主健康管理時手肘不舒服，經治療後無法改善，決定與他解約；洋投羅傑斯預計本週抵台，球團也已鎖定另一名洋投。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天表示，洋將歐尼爾之前在自主健康管理時手肘不舒服，經治療後無法改善，決定與他解約；洋投羅傑斯預計本週抵台，球團也已鎖定另一名洋投。歐尼爾（Onelki Garcia）有美國職棒、日本職棒資歷，曾效力過中日龍、阪神虎隊。歐尼爾今年來台灣發展，並於1月底抵達台灣開始進行隔離、自主健康管理程序。兄弟球團表示，歐尼爾於自主建康管理期間投球時，發現手肘不舒服，之後體檢未過，但醫生評估有機會治療，「球團同時簽回羅傑斯，後歐尼爾經治療後無改善，決定解約，並已鎖定另一名洋投」。兄弟與歐尼爾解約之後，目前在台灣的洋將有德保拉（Jose De Paula）、萊福力（Mitch Lively）及加百利（Gabriel Ynoa）。其中德保拉是13日中職開幕戰兄弟的先發投手，投4局被敲8支安打，失掉3分；加百利於同天中繼出賽，投1局被敲3支安打，失1分。羅傑斯（Esmil Rogers）去年也效力兄弟，球季前半段在二軍，後來回一軍後表現脫胎換骨，總計出賽17 場都是先發、投109局，拿下6勝4敗，防禦率3.47。羅傑斯預計在這星期抵達台灣，進行14天居家檢疫、7天自主健康管理程序。", "title": "兄弟洋投歐尼爾因傷遭解約  羅傑斯將抵台"}
{"summarization": "據報導，香港警方內部有少於10人拒絕按照當局的要求，宣誓擁護基本法及效忠香港特區。", "article": "據報導，香港警方內部有少於10人拒絕按照當局的要求，宣誓擁護基本法及效忠香港特區。英文南華早報近日刊登警務處助理處長（人事）陳民德的專訪，他在訪問中提供了上述數字，並指警隊沒有因為這些離職人員而有所損失，也不會感到可惜。他說，如果相關人員不認同警隊及政府，離開會對警隊、政府及他們本身都有好處。此外，港媒「01」今天在報導中引述警察公共關係科指出，警隊人員流失包括已預知及非預知，前者包括正常退休和年滿55歲並完成合約的人員，後者包括所有其他類別的離職人員，例如辭職、提早退休等。警方指出，自去年11月至今年1月，警隊每月分別有91、64及81人離職，當中非預知離職人員由去年12月的28人上升至今年1月的40人。鑑於有公務員參與前年的「反送中」運動，港府去年中起陸續要求公務員簽署宣誓聲明，表明擁護基本法及效忠香港特區。公務員事務局局長聶德權早前公布，在簽署聲明日期屆滿後，近200名公務員沒有簽署相關聲明，當局會根據個案的實際情況終止聘用。目前香港約有17萬公務員，警隊有2.8萬人。在「反送中」期間，北京方面視各種示威衝突為暴亂，要求港府「止暴制亂」，而香港警隊當時被北京方面視為「止暴制亂」的重要力量，不時高度讚揚。但對於「反送中」示威者來說，他們不滿警方武力鎮壓示威，形容警隊為「黑警」。", "title": "少數港警拒絕效忠特區 警方：低於10人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.184元，升0.3分，成交金額6.3億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.184元，升0.3分，成交金額6.3億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.18元，早盤最高28.121元、最低28.19元。1100315", "title": "新台幣午盤升0.3分 暫收28.184元"}
{"summarization": "國軍推動潛艦國造，去年底正式開工。國軍高層今天表示，包括「戰鬥系統整合」、「數位聲納系統」及「輔助裝備系統（潛望鏡）」等3項紅區裝備，均已獲美方輸出許可，造艦進度目前均依節點正常進行中。", "article": "國軍推動潛艦國造，去年底正式開工。國軍高層今天表示，包括「戰鬥系統整合」、「數位聲納系統」及「輔助裝備系統（潛望鏡）」等3項紅區裝備，均已獲美方輸出許可，造艦進度目前均依節點正常進行中。台灣推動潛艦國造，由中科院、海軍及台船共同造艦，去年11月正式開工。朝野立委曾關切紅區裝備何時能夠籌獲，國防部副部長張哲平上將去年12月16日在立法院備詢時指出，「戰鬥系統整合」、「數位聲納系統」2項紅區裝備的輸出許可已獲准。最後一項紅區裝備「輔助裝備系統（潛望鏡）」的輸出許可，國軍高層上午證實，所有紅區裝備近期已全數獲得輸出許可。根據國防部公開預算書，潛艦國造案的原型艦預計最快2024年第3季下水，2025年交艦給海軍實施各項測試。至於提前完成造艦規劃的可能性，國軍高層指出，目前最大困難就是疫情，因疫情屬不可抗力的因素，可能影響外國廠商來台進度，但造艦進度目前均依照節點正常進行中。潛艦國造所需零組件分為紅區、黃區、綠區3類，「紅區」是指國內無研製能力，須向外尋求援助的技術，包括戰系、數位式聲納、柴油主機、魚雷、飛彈系統等，「黃區」為困難取得、但有自製潛力的零件；「綠區」則為可自行生產的設備。", "title": "軍方：潛艦國造紅區裝備輸出許可已全數取得"}
{"summarization": "媒體今天以民進黨發言人周江杰說，該篇報導內容多為臆測想像，並非黨的公投策略，特此澄清避免以訛傳訛；呼籲媒體儘速澄清，且報導前應先行查證，以避免錯假訊息傳播。", "article": "媒體今天以民進黨發言人周江杰說，該篇報導內容多為臆測想像，並非黨的公投策略，特此澄清避免以訛傳訛；呼籲媒體儘速澄清，且報導前應先行查證，以避免錯假訊息傳播。周江杰透過聲明指出，民進黨對於天然氣三接站工程及藻礁公投立場不變，黨主席蔡英文日前於中常會中裁示，能源轉型是共同的目標，這不是路線之爭，天然氣和藻礁，是減煤、減空污和保育之間的權衡，是環保與環保之間的選擇。行政部門和黨公職會持續和關心的團體、朋友交換意見與溝通，也請大家不要相互攻擊、傷害。周江杰說，媒體報導中所謂民進黨在藻礁議題上為提高網路聲量搶制空權，在臉書、Line群組等網路社群，號召不同立場的環保團體發聲、將護藻礁與擁核畫上等號，這樣的說法是本末倒置。周江杰強調，藻礁議題成為民眾關心的議題，網路討論聲量自然升高，民進黨做為執政黨，行政部門相關主管機關也應本於職責透過各種通路回應社會大眾關心的議題。公投議題為因，網路聲量則為果，不應本末倒置，把網路聲量倒果為因。他說，由於藻礁議題牽涉天然氣第三接收站興建問題，勢必與整體能源轉型政策連結，加上311東日本大地震10週年，當年福島核災影響世人深遠，自然讓社會大眾關心非核相關議題的發展，尤其有許多反核團體自主發聲，關心非核家園的目標，這些都是台灣公民社會多元討論的現象，不應牽扯為民進黨所為，這不利公投議題的健康討論。周江杰說，蔡英文日前公開呼籲，請大家不要相互攻擊、不要相互傷害，抱持理性，努力溝通，一定可以共同尋求出解決的方法，一起度過能源轉型這一關。行政院長蘇貞昌多次呼籲不要互相攻訐、行政單位持續更多溝通。他說，媒體指控民進黨質疑公投發起人的人格及意圖等說法是汙衊，相反的，相關行政部門澄清網路許多錯假訊息，也避免各方以訛傳訛；媒體的說法不是事實，更徒然平添對立，無助公共議題討論，籲請媒體更正。", "title": "被指4招拆彈藻礁公投 民進黨：媒體臆測想像"}
{"summarization": "每年掀起「3月瘋」的全美大學體育聯盟（NCAA）籃球賽，去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消，今年回歸有著所未有的挑戰，從今天曝光的籤表可見一斑。", "article": "每年掀起「3月瘋」的全美大學體育聯盟（NCAA）籃球賽，去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而取消，今年回歸有著所未有的挑戰，從今天曝光的籤表可見一斑。NCAA男籃賽到了3月共有68支隊伍參加，往年分散於全美各地開打，今年則集中在印第安納州印第安納波利斯（Indianapolis）舉行，從本月18日一直打到4月5 日，主辦單位也將確保各項防疫措施到位。法新社報導，每年帶來約十億美元收入的NCAA籃球賽，是美國電視轉播的重要體育賽事之一，不僅可看到美國職籃NBA明日之星，預測哪隊奪得男籃賽冠軍更是美國一大傳統。而本季在前冠軍隊伍維吉尼亞大學（University of Virginia）、杜克大學（Duke University）和堪薩斯大學（University of Kansas）上週先後因篩檢出COVID-19陽性反應病例而失格後，訂定安全規範顯然有其必要。接待旅館每層樓只能安置一支球隊，每間房只能住一人，且口罩、社交距離和社交追蹤儀器等防疫措施一樣都不能少。球隊必須於抵達印第安納波利斯前7天繳交病毒檢測陰性報告，抵達後更須每日採檢。每支球隊湊滿5人即可比賽；因疫情關係，籤表上的球隊可以更換，在籤表敲定前48小時都可以用備用球隊遞補。NCAA男籃依區共有4個一號種子球隊，分別為岡薩加大學（Gonzaga University）、貝勒大學（Baylor University）、伊利諾大學（University of Illinois ）以及密西根大學（University of Michigan）。整體的第一種子球隊則為本季位居第一、未曾嘗過敗績的岡大，目前戰績26勝0敗的岡大鬥牛犬隊，有機會成為繼印第安納大學（Indiana University）1975-76球季32連勝奪冠後，首支締造整季不敗的冠軍隊伍。岡大男籃教練費攸（Mark Few）告訴體育頻道ESPN ，去年岡大就是奪冠大熱門，賽事卻因疫情取消，讓人心碎。岡大NCAA歷來最好成績是2017年闖進冠軍賽，但最後敗給北卡羅來納大學，拿下亞軍。美聯社報導，受疫情和戰績欠佳等各種因素影響，杜克大學、肯塔基大學（University of Kentucky）和路易維爾大學（University of Louisville）3隊今年都未能出席3月瘋男籃賽，為1976年以來首見。", "title": "NCAA三月籃球瘋回歸 岡薩加大學列頭號種子"}
{"summarization": "有媒體報導台南市一起預售屋建案擠進千人排隊，內政部與台南市政府昨天前往稽查是否涉及炒作，台南市長黃偉哲今天表示，台南近年人口並未大幅增加，不歡迎外來建商惡意炒房。", "article": "有媒體報導台南市一起預售屋建案擠進千人排隊，內政部與台南市政府昨天前往稽查是否涉及炒作，台南市長黃偉哲今天表示，台南近年人口並未大幅增加，不歡迎外來建商惡意炒房。昨天有媒體報導指出，台南一起靠近高鐵站預售屋案開放預約，須備新台幣10萬元支票當訂金才能入場，仍擠進千人排隊，內政部昨天會同台南市政府、財政部南區國稅局進行聯合稽查，將朝違反公平交易法第25條等規定查處，如經確認最高可裁罰2500萬元。黃偉哲今天上午接受媒體聯訪時表示，現在中央的政策是「打炒房」，而不是「打房」，台南市政府為了維護居住正義，讓都市循良性發展，配合中央做聯合稽查，其中若涉及違反公平交易法或相關法規，都會循序做稽查處理。黃偉哲指出，近幾年來由於南科園區第三期與台積電的設廠，在沙崙智慧綠能科學城附近也有工研院、中研院、三井outlet等單位進駐，地方繁榮是可以期待的；但市府希望迎來繁榮、不希望迎來炒房，不歡迎建商用低價取得建地後，用高價一再換手的方式炒作房地產。他說，台南市這幾年人口沒有大幅度增加，市府希望房地產能維持在平穩的狀態下，不歡迎任何外來建商炒作房地產，也希望民眾能共同檢舉惡意炒房行為。", "title": "黃偉哲回應台南預售屋搶購 不歡迎外來建商惡意炒房"}
{"summarization": "日本福島核電事故後，中國核電廠興建的腳步暫緩，日前通過的「十四五」（2021-2025年）規劃，也顯示內陸核電項目將繼續被擱置，未來5年，中國內陸核電項目獲准開工的可能性依然很低。", "article": "日本福島核電事故後，中國核電廠興建的腳步暫緩，日前通過的「十四五」（2021-2025年）規劃，也顯示內陸核電項目將繼續被擱置，未來5年，中國內陸核電項目獲准開工的可能性依然很低。澎湃新聞報導，「中華人民共和國國民經濟和社會發展第十四個五年規劃和2035年遠景目標綱要」（十四五）中，核電領域相較上一個5年的「十三五」出現不少變動，如「十三五」中提出的「積極開展內陸核電項目前期工作」，「十四五」就沒有出現。此外，「十四五」關於核電發展的闡述也多與「十三五」不同，報導說，這些變動代表內陸核電項目將在「十四五」期間繼續被擱置。2008年2月中國國家發展和改革委員會同意湖南桃花江、湖北咸寧、江西彭澤開始核電站前期工作，但2011年日本福島發生核事故，上述三地核電項目的前期工作也因此停止。一年後，中國國務院常務會議作出要求，「十二五」期間不安排內陸核電項目。直到2016年11月，中國國家發改委、國家能源局才提出「電力發展『十三五』規劃（2016-2020年）」，稱要深入開展內陸核電研究論證和前期準備工作。儘管沒有明確的時間表，但地方呼籲儘快重啟內陸核電的聲音從未止息。歷年全國兩會上，湖南、湖北和江西的代表委員曾多次建議儘快重啟內陸核電項目。2020年12月，湖南因氣溫驟降、居民取暖、工業用電量大幅攀升等多重因素疊加出現用電負荷創歷史新高，缺電事件發生後，在關於保障湖南中遠期電力供應的討論中，核電選項也曾一度升溫。但目前看來，中國對內陸核電站仍維持審慎論證態度，3大內陸核電項目短期內不會有進展。不過，報導表示，中國仍在積極發展如華龍一號、國和一號和高溫氣冷堆等中國擁有自主智慧產權的核電型號，也透露出未來中國核能應用將朝向多元。截至2020年12月31日，中國運行核電機組共49台，裝機容量約為5102萬千瓦。", "title": "中國十四五提核能綜合應用  電廠興建仍擱置"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今年和明年積極擴充鉭質電容和MLCC產能，產業人士評估，到2023年鉭質電容和高階MLCC產能可各增加20%到25% 。法人估，國巨今年資本支出規模上看新台幣130億元，較去年倍增。", "article": "被動元件大廠國巨今年和明年積極擴充鉭質電容和MLCC產能，產業人士評估，到2023年鉭質電容和高階MLCC產能可各增加20%到25% 。法人估，國巨今年資本支出規模上看新台幣130億元，較去年倍增。被動元件市況供不應求，國巨今年持續擴充產能，外資法人指出，國巨合併美商基美（KEMET）後、鉭質電容稼動率維持高檔，規劃下半年擴充鉭質電容產能規模約10%到15%。產業人士向中央社記者透露，國巨集團規劃今年和明年持續擴充鉭質電容產能，每年擴充幅度約10%到15% ，預估到2023年，國巨集團在鉭質電容產能增加規模可達20%到25%。從市占率來看，產業人士指出，目前國巨在全球鉭質電容市占率超過35%，是全球第一大鉭質電容供應商；若新製程主力鉭質電容產品，市占率更超過50%。法人表示，新世代繪圖處理器和新款遊戲機晶片帶動鉭質電容需求強勁。國巨併購基美後，鉭質電容業績占比提升到24%，本土法人預估，國巨集團今年鉭質電容業績可望年成長15%。在積層陶瓷電容（MLCC）部分，外資法人預估，到2023年，國巨規劃擴充非標準的特殊型MLCC產能約20%到25%。產業人士表示，國巨持續擴充高雄大發三廠高階MLCC產能，預估到2023年後全產能開出，MLCC月產能可增加200億顆。展望今年資本支出，法人預估，國巨今年資本支出規模約130億元，較去年約75億元大增73%。產業人士指出，國巨今年積極擴充鉭質電容產能，加上高雄大發三廠擴產，帶動資本支出規模大幅成長。在產品價格部分，為反映原物料成本上揚、運費大漲及人工成本增加等因素，國巨證實第2季MLCC和晶片電阻產品價格將調漲10%到15%，新報價適用於第2季訂單，預計4月1日起生效。觀察第1季營運表現，外資法人指出，國巨受惠產品平均銷售價格（ASP）上揚、以及積層陶瓷電容（MLCC）和晶片電阻稼動率提升，預估今年第1季業績可較去年第4季成長5%，單季業績可突破230億元，衝歷史單季次高。展望今年，外資法人預估，國巨今年業績逼近975億元創新高可期，年毛利率可超過38.5%，稅後淨利逼近190億元年增45%以上衝新高，每股稅後純益可超過36 元。", "title": "國巨資本支出倍增上看130億 擴鉭質電容、MLCC"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天赴立法院財委會業務報告並備詢，他表示，對涉入勞動基金弊案的投信，已就缺失情形準備行政處分，4月將宣布懲處。", "article": "金管會主委黃天牧今天赴立法院財委會業務報告並備詢，他表示，對涉入勞動基金弊案的投信，已就缺失情形準備行政處分，4月將宣布懲處。勞動基金爆發弊案，復華投信、統一投信及群益投信相關人員遭到地檢署起訴，國民黨立委曾銘宗關注，金管會對涉及勞退基金弊案的投信預計何時作出處分。黃天牧表示，在地檢署起訴投信之後，金管會就開始準備行政處分，目前證期局還在處理中，預計4月會依照各投信涉案及疏失情形，依比例原則給予合理的處分。依據證券投資信託及顧問法第103條規定，若投信違規，情節最重將可能廢止對公司或分支機構的營業許可。曾銘宗也關切，勞動基金弊案中，投信和和自營商是否建立防火牆，會否有牽涉圖利自營商等違法行為。證期局局長張振山表示，目前起訴書沒有指出圖利他人行為；目前法規制度上，本身就有對防火牆的要求，自營商須符合內部控制執行，金管會會定期抽查公司內控執行情形。金管會檢查局局長張子浩說明，檢查局已對投信進行專案檢查，預計2個月內，也就是5月中以前將完成相關檢查報告。", "title": "復華、統一、群益3投信涉勞動基金弊案 金管會擬4月開鍘"}
{"summarization": "國衛院今天宣布，研發團隊的小分子抗癌藥物傳輸系統能有效攜帶藥物到腫瘤細胞。動物實驗顯示僅市售藥物1/5用量即可達到數種癌症抑制效果，已獲美國核准進入第一期人體試驗。", "article": "國衛院今天宣布，研發團隊的小分子抗癌藥物傳輸系統能有效攜帶藥物到腫瘤細胞。動物實驗顯示僅市售藥物1/5用量即可達到數種癌症抑制效果，已獲美國核准進入第一期人體試驗。國家衛生研究院生技與藥物研究所新藥研發團隊在經濟部技術處科技專案支持下，研發小分子抗癌藥物傳輸系統DBPR115，運用具國際專利的技術，能有效地攜帶連結的藥物到腫瘤細胞，提升療效並降低副作用。國衛院上午記者會宣布，DBPR115經成功技轉並完成臨床前試驗後，於2020年12月15日向美國食品藥物管理局（FDA）提出試驗中新藥（Investigational New Drug, IND）申請，並順利於2021年1月15日獲美國FDA核准同意執行第一期臨床試驗，為國內第一個本土研發的抗癌藥物傳輸系統的具體成功案例。國衛院生技與藥物研究所副研究員鄒倫在記者會表示，此技術亮點是以小分子胺化合物取代抗體的角色，並與市售的抗腫瘤藥物結合，達到傳遞並集中抗癌藥物到腫瘤組織的功能，有助增加腫瘤中抗癌藥物的濃度，提升抗腫瘤藥效且降低副作用。鄒倫說，小分子胺藥物傳輸系統除具備上述的特性外，還可增強所攜帶的藥物的辨識信號，也倍增傳輸系統找尋信號的能力，使治療效果更好。相較於大分子的傳輸系統，用於攜帶藥物的小分子胺化合物更容易優化製程，生產成本較低廉，且造成免疫反應的機率小，相對於生物製劑的優勢更多，限制條件更少。國衛院研究團隊發現，目前DBPR115小分子抗癌藥物與市售藥物CPT-11相比，僅需20%用藥量即可達到數倍對大腸直腸癌及胰臟腫瘤生長的抑制效果。小鼠實驗也顯示，對於肝癌、乳癌、腦癌、肺癌等有同樣效果。", "title": "國衛院小分子抗癌藥物傳輸系統  用藥更省更精準"}
{"summarization": "海外聯招會最新統計顯示，今年報名大學個人申請的僑生比去年增加逾3成，以港生增加最多；海外聯招會分析，台灣防疫有成和友善安全環境可能是影響關鍵。", "article": "海外聯招會最新統計顯示，今年報名大學個人申請的僑生比去年增加逾3成，以港生增加最多；海外聯招會分析，台灣防疫有成和友善安全環境可能是影響關鍵。根據台灣海外聯合招生委員會最新統計，今年大學個人申請管道共有近7000名僑生報名，人數比去年增加逾3成；如以地區觀察，以港生增加逾千人最多。海外聯招會承辦學校、暨南國際大學校長武東星今天告訴中央社記者，台灣防疫有成，各國有目共睹，是吸引僑生報名關鍵；隨著港人在台置產蔚為風潮，港生來台求學人數增加可能與家長鼓勵有關，加上台灣友善安全環境，還有許多護國神山級特色產業，大大提升港生來台求學吸引力。武東星提到，海外聯招會雖然因疫情影響無法出國宣導或舉辦教育展，但採取數位轉型招生宣傳模式，如舉辦台灣高等教育網路博覽會或串流不同國家慣用社群平台宣傳，相信也是讓僑生報名人數增加的另一因素。大學問網站今天也公告流量統計，2015年有60個國家或地區的網友造訪大學問網站查詢台灣高教資訊，2021年增至150個國家或地區；以今年第一季和去年同期相較，國內流量成長21.03%，境外流量成長146.58%，境外流量成長最多前3名分別是中國、香港、澳門。大學問網站執行長魏佳卉指出，從流量分析工具可發現到訪網友國家地區數漸增，可知台灣高教對海外學子吸引力逐年攀升；香港流量成長也可預期，因疫情和反中情緒，讓台灣成為港生升學重要選項；中國去年宣布暫緩陸生來台後，中國流量也爆炸性成長，有不少中國網友詢問何時會開放陸生來台就學。", "title": "僑生個人申請報名增3成 海外聯招會：台防疫有成"}
{"summarization": "串流平台Netflix與亞馬遜Prime影音將印度視為下一個大市場，但號稱「印度版紙牌屋」的連續劇被迫刪戲，凸顯印度政府在印度教民族主義高張下，變本加厲箝制創作自由。", "article": "串流平台Netflix與亞馬遜Prime影音將印度視為下一個大市場，但號稱「印度版紙牌屋」的連續劇被迫刪戲，凸顯印度政府在印度教民族主義高張下，變本加厲箝制創作自由。由亞馬遜Prime影音（Amazon Prime Video）製作的9集連續劇Tandav原本期許為印度版「紙牌屋」（House of Cards，Netflix自製的一部美國政治權謀題材網路連續劇），但今年1月才播出沒幾天，亞馬遜Prime影音就成了箭靶。印度教民族主義者對劇中描述印度教神明與提到世襲種姓制度的一幕大感光火。印度各地有超過一半省份對製片商、演員及亞馬遜高層提告，案件在10起以上，逼得製片商出面道歉並刪除引發爭議的場景，但印度的最高法院仍不願駁回這些案件。諸如Netflix與亞馬遜Prime影音等美國串流影音平台都把印度市場當業績全球成長的火車頭，節目卻面臨動輒激怒與執政黨印度人民黨（BJP）有關的印度教民族主義者的窘況。印度人民黨對打造可接受的娛樂環境箝制日深，如今政府增加管制力道，引起創作自由空間恐日漸壓縮的擔憂。印度政府去年11月把串流平台置於業管資訊廣播部會的轄下，相關部會對影視有發照、內容審查等權限。印度政府今年更宣布相關規範，把網路新聞平台與影視內容提供也都納入監督。根據新規，出版者或發行人須在印度當地指派一名代表，於15天內回應各類投訴。當局還要求業者必須加入一個由退休法官所帶領的產業協會，確保投訴獲適當處理。這兩層之外，第三層還有一個政府委員會把關審查，有權要業者道歉或刪減內容。印度是串流影視平台成長最快的市場。權威諮詢機構「資誠國際有限公司」（PricewaterhouseCoopers）預估，印度在這個領域的成長到2024年底前將達28%，幅度將是全球平均成長的兩倍。專家表示，有鑑市場誘人，業者很難拒絕政府監督之手。印度政府的新規定也包含對向臉書（Facebook）與WhatsApp等社群媒體大咖的嚴格條款，可要求業者在短時間內移除被視為不宜內容，還須遵守法院或政府命令，識別創作者身分。華郵指出，在總理莫迪（Narendra Modi）執政下，印度教民族主義已加劇宗教緊張、損害印度民主狀況。本週一份針對全球民主的報告，將世界人口最大民主政體印度降級為「選舉式獨裁」，主因是意見表達、媒體乃至公民社會等自由度急遽滑落。今年1月，一名穆斯林單口喜劇演員僅因執政黨一名高官之子投訴，就被關了一個月，而且還是因為一個根本無意開的玩笑就「莫須有」入獄，下級法院竟多次以他表演時所著戲服「惹怒宗教情感」為由，拒絕讓他交保，後來是最高法院讓他保釋。", "title": "印度版紙牌屋被迫刪戲 傳媒內容箝制加劇"}
{"summarization": "中國全國人大通過修改香港選舉制度，中廣董事長趙少康今天說，香港立法會已死，已被人大取代，再搞下去就是一國一制，沒有一國兩制。北京把香港民主制度毀了，台灣人也會非常失望，本來沒人接受的一國兩制，現在更沒人會接受。", "article": "中國全國人大通過修改香港選舉制度，中廣董事長趙少康今天說，香港立法會已死，已被人大取代，再搞下去就是一國一制，沒有一國兩制。北京把香港民主制度毀了，台灣人也會非常失望，本來沒人接受的一國兩制，現在更沒人會接受。中國全國人民代表大會日前通過修改香港選舉制度的決定共9條，一如預期設立多項選舉的候選人審查制度，並重構特首選舉委員會和立法會。趙少康今天上午受訪時表示，鄧小平曾說在香港實施一國兩制，50年不變，且50年後還可以再延。他認為，鄧小平是希望香港貫徹法治，實施民主，將來是否也能影響中國大陸，沒想到現在等於徹底顛覆鄧小平的談話。趙少康指出，現在哪有兩制，香港現在變成只剩下1.1制，雖然和大陸不是完全一樣，但也沒有太大差別了，香港立法會已死，已被人大取代，再搞下去就是一國一制，沒有一國兩制了。趙少康表示，北京如何對待香港人民，台灣非常關切，希望北京仔細思考，把香港民主制度毀了，對大陸本身很可惜，台灣人也會非常失望，本來就沒人會接受的一國兩制，現在更沒有人會接受。另外，趙少康也向中國呼籲，應立即釋放被收押的香港壹傳媒集團創辦人黎智英和47名民主人士。他表示，一個法治國家不該在還沒定罪下，把人押這麼久。對於九二共識在台灣是否還有市場？趙少康表示，九二共識與一國兩制是兩回事，但中共沒收香港選制，會讓大家不相信中共所講過的話，鄧小平答應給香港50 年不變，應該是定海神針，結果都可以改變。外傳江啟臣陣營與趙少康密會，結盟條件為江啟臣選黨主席、趙少康選總統；江啟臣日前表示，此事是空穴來風，他毫無所悉。趙少康則表示，國民黨有總統初選辦法，哪是黨主席一口給誰就給誰，哪有這種事。他指出，有規定就按規定走，怎麼可能會有這樣的約定，這是不可能的事情，到底誰在放這些消息，到底安什麼心。趙少康表示，前國民黨主席吳敦義當初也想選總統，吳敦義算是強勢的黨主席，又有戰功，以這樣的情況，吳敦義想選都無法改變規則，哪有說黨主席給誰選，誰就可以選，大家用邏輯想一想，怎麼會有這些事情。對於總統初選，趙少康說，相信國民黨會有公平的辦法，將來他也會提出一個初選辦法給國民黨參考，真的讓大家公平參與，也讓民眾也可以參與。至於是否會與他人結盟，趙少康表示，國民黨裡面都是好朋友，他回國民黨也是促進團結，跟每個人都可以結盟，也不排除跟任何人結盟，跟大家都結盟也很好，大家各司其職，各安其份。", "title": "趙少康：北京毀香港民主  台灣沒人會接受一國兩制"}
{"summarization": "中國主管香港事務的官員張曉明正在香港聆聽對改變本地選舉制度的意見。全國人大法工委副主任張勇說，相關法令通過後，「不期望所有人都會滿意，只期望大家都接受並遵守」。", "article": "中國主管香港事務的官員張曉明正在香港聆聽對改變本地選舉制度的意見。全國人大法工委副主任張勇說，相關法令通過後，「不期望所有人都會滿意，只期望大家都接受並遵守」。商業電台今天報導，中國全國人民代表大會法制工作委員會會同國務院港澳事務辦公辦及北京中央駐港聯絡辦公室今天起一連3天在港舉行座談及訪談等活動，聽取香港社會對於修改選舉制度的意見。據報導，港澳辦副主任張曉明早上在座談會上發言時，聲稱全國人大修改香港選舉制度的決定，在「一國兩制」實踐及推進過程中具有重要的標誌性意義，是一件有歷史意義的大事，隨著時間推進，大家的認知會愈來愈深刻。他說，北京中央高度重視這次工作，在全國人大作決定前，已經聽取香港熟悉選舉制度的法律及政治專家的意見，而他此行來港聽取社會人士的意見，也反映出北京中央有誠心、有行動吸納意見。報導表示，全國人大法工委副主任張勇說，修改選舉制度的相關法令通過後，不期望所有人都會滿意，只期望大家都接受並遵守。他說，在聽取大家意見後，會選擇中間下筆，比如有人要求60分，有人要求100分，他可能會在80分落腳。據報導，中聯辦主任駱惠寧、香港政務司司長張建宗、財政司司長陳茂波、民主建港協進聯盟主席李慧琼、經濟民生聯盟主席盧偉國等人出席了座談會。中國全國人大會議上週通過完善香港選舉制度的決定，以落實北京的「愛國者治港」原則。有關決定大致是把行政長官（特首）選舉委員會的人數由目前的1200人增加到1500人，立法會70個議席增加到90個。張曉明和張勇此行來港，就是聆聽各界就就新增組成人數的具體安排，比如今後立法會90席中，直選和間接選舉的產生比例。香港泛民主派認為，北京方面此舉是要把選委會和立法會控制在「愛國者」手中，將令泛民人士參政的大門縮小。", "title": "改變香港選制  北京官員在港聆聽意見"}
{"summarization": "藝人郁方日前至銀行存款出現機器點鈔疏失，怒轟銀行後續處理程序及態度不佳，金管會今天證實該行為彰銀，主委黃天牧並表示，若媒體報導屬實，彰銀要負責。", "article": "藝人郁方日前至銀行存款出現機器點鈔疏失，怒轟銀行後續處理程序及態度不佳，金管會今天證實該行為彰銀，主委黃天牧並表示，若媒體報導屬實，彰銀要負責。藝人郁方日前至銀行存款，機器點鈔疑出現疏失，在離開銀行後，遭銀行來電告知短少新台幣4000元，並要求在銀行關門前補錢，上網怒轟銀行後續處理程序及態度不佳，引發爭議。金融監督管理委員會主委黃天牧今天至立法院財政委員會業務報告並備質詢，國民黨立委曾銘宗表示，藝人郁方提到的銀行明顯影響消費者權益，要求公布銀行名單。銀行局局長莊琇媛表示，「一家公股，彰化銀行」。曾銘宗接續批評，客戶存款完離開，才通知客戶少收4000元，銀行處理程序亂七八糟，對客戶沒有一點保障，應好好檢討。黃天牧則表示，若事實如媒體所說，該家銀行要負責任。", "title": "郁方批點鈔疏失 黃天牧：若屬實彰銀要負責"}
{"summarization": "嘉義市聖馬爾定醫院護理師被爆料涉將開刀房照片上傳在個人Instagram，內容有女性患者私密處照等。嘉義市衛生局今天指出，案件恐涉及醫療法及護理人員法，會介入調查。", "article": "嘉義市聖馬爾定醫院護理師被爆料涉將開刀房照片上傳在個人Instagram，內容有女性患者私密處照等。嘉義市衛生局今天指出，案件恐涉及醫療法及護理人員法，會介入調查。聖馬爾定醫院表示，今年2月中旬，有民眾向蘋果新聞網爆料，指院內5名護理師（1男、4女）在開刀房內拍照後，上傳到個人Instagram（IG）上，內容包括謝姓男護理師貼出躺在手術台上女病患露出私密處的照片。另外，還有護理師將使用過的染血紗布一格一格放在紗布計數盒比喻為章魚燒，以及血濺開刀房地板的照片等。聖馬爾定醫院護理部主任暨院長特助林慈恩今天指出，5人中的張姓女護理師已離職多年，所貼照片不是醫院場景。另檢視韓姓、楊姓及游姓等護理師上傳照片，發現主要為開刀房工作照，雖然沒有涉及隱私，但畢竟是工作場所，並不合適。林慈恩表示，謝姓男護理師所貼的不雅照片，院方認為極為不妥，已涉及職業倫理，將進行懲處；至於將染血紗布比喻章魚燒部分，醫護人員為防範紗布留在患者體內，因此，手術後均須如數一格一格放好，為開刀房內必要程序。林慈恩說，院方會針對這起事件內部深切檢討，避免類似事情再發生，要求開刀房內醫護人員一律不能攜帶手機。聖馬爾定醫院今天發布聲明指出，謝姓等4名護理師還在醫院任職，任職時間約3、4年，經查檔案內照片均為工作自拍照，且皆屬個人IG上傳，非公開；謝男則宣稱上傳不適當照片已事隔2或3年，已忘記當初拍攝用意，且早已刪除。嘉義市政府衛生局副局長廖育瑋表示，聖馬爾定醫院護理師被爆料部分，恐涉及醫療法及護理人員法，衛生局會介入調查。", "title": "護理師上傳開刀房女患者不雅照  嘉市府介入調查"}
{"summarization": "台中市肉品市場將撤除屠宰及拍賣業務，台中市家畜公會與屠宰公會今天帶領會員到市府廣場陳情要求生存權益。市府表示，肉品市場將轉型為複合式商場，改善在地居民生活品質。", "article": "台中市肉品市場將撤除屠宰及拍賣業務，台中市家畜公會與屠宰公會今天帶領會員到市府廣場陳情要求生存權益。市府表示，肉品市場將轉型為複合式商場，改善在地居民生活品質。台中市家畜肉類商業同業公會與台中市屠宰業職業工會等200多人，上午齊聚台中市政府前廣場陳情，提出多項訴求，要求維護食品安全與生存權益，不要扼殺零售肉商生機，台中市政府農業局副局長蔡勇勝代表市府接受陳情書。市府表示，台中市肉品市場長期存在異味、噪音、污水等污染問題，為改善在地居民生活品質，台中市肉品公司推動原址轉型活化，撤除屠宰與拍賣業務，保留批發及零售服務，維持生鮮豬肉供應，轉型為複合式商場，兼顧環保與消費需求。台中市家畜肉類商業同業公會理事長張國樑表示，台中市長盧秀燕於去年6月間突然宣布台中市肉品市場將轉型，並於110年底終止屠宰業務並停止拍賣豬隻，扼殺肉商生存權益，卻未提出配套措施，台中市是全國4大肉品市場之一，將衝擊全國養豬農民產業鏈。撤除屠宰、拍賣業務後，張國樑表示，相關業者必須重回40年前遠赴其他縣市承銷豬隻後再運回販售，無形中增加運輸成本，且運輸過程路途遙遠，不可預期的突發狀況難以避免，肉質新鮮保持堪憂。台中市肉品市場是全國4大肉品市場之一，張國樑指出，每日拍賣營收達新台幣30萬元以上，停止拍賣及屠宰業務後，每年減少收益1億4000多萬元，也將影響上千個家庭生計。農業局指出，依據行政院農業委員會畜產行情資訊網，台中肉品市場每年豬隻屠宰約35萬餘頭，占全台屠宰量7.9%，自年節後開始依據預先規劃的拍賣量，漸進式解除屠宰及拍賣業務，在不刻意干預價格的情形下，確保承銷人在合理價格範圍內取得成本與售價的平衡。對於屠宰業勞工就業需求，市府表示，勞工局將協同工會進一步了解會員具體需求，提供後續協助，如有轉職意願，都將輔導進行職業訓練，協助就業。", "title": "台中市肉品市場將轉型  2公會陳情要求生存權"}
{"summarization": "多家在緬中企昨天遭民眾打砸搶燒，還有反軍政府的網友號召攻擊中國工廠。中國官媒環球時報今天評論稱，希望中國介入緬甸局勢的當地人應該保持清醒頭腦，並暗指西方國家並不可靠。", "article": "多家在緬中企昨天遭民眾打砸搶燒，還有反軍政府的網友號召攻擊中國工廠。中國官媒環球時報今天評論稱，希望中國介入緬甸局勢的當地人應該保持清醒頭腦，並暗指西方國家並不可靠。緬甸軍方2月1日發動政變後，民間懷疑中國暗助的反中情緒高漲，14日更有民眾闖入中資工廠破壞，造成人員受傷。中國駐緬甸大使館晚間發表談話，指此事「性質十分惡劣」，要求緬方查處肇事者。根據中共外圍官媒環球時報，社群平台推特（Twitter）上，還有帳號發文向緬甸軍政府警告：「如果有一名平民被殺，就會有一家中國工廠化為灰燼」。此帳號的官方認證是「緬甸人權網路（BHRN）創始人兼執行主任」。環時今天發布評論，除了要求緬方嚴懲攻擊者、賠償受衝擊的中企之外，也強調中國不對緬甸局勢「進行強行干預」、「中國是緬甸各方的朋友」，並批評美國要求中國在譴責緬甸軍方一事上站相同立場。中國官方至今未以「政變」形容緬甸軍方在2月初逮捕翁山蘇姬在內執政黨「全國民主聯盟」的相關行動，但參與了聯合國安理會對緬甸局勢的聲明，譴責對和平抗議者使用暴力。評論說，美國要求中國與它一起譴責、制裁緬甸軍方，「這有悖中國的一貫立場，中方當然不會接受」，並指緬甸周邊國家也都未加入美國和西方的態度。評論稱，緬甸衝突各方都希望中國支持他們，但如果中國選擇了某一方參與緬甸內部的政治紛爭，將中國的立場和利益在緬甸施展，「這肯定有違緬甸社會的集體長期所願」。評論說，緬甸多民族林立，內部矛盾錯綜複雜，「如果大國都干預緬甸內部事務，將是緬甸國家利益的不可承受之重」，稱中國若從這麼近的地緣位置介入緬甸局勢，將成為中緬關係的噩夢。話鋒一轉，這篇文章說，西方現在公開支持民盟，但是之前他們也因洛興雅人（Rohingya）問題強烈譴責民盟政府，翁山蘇姬在西方輿論中大起大落。「中國尊重緬甸人民自己處理本國事務的權利，強調在緬甸憲法和法律的框架下和平解決問題，這是中國對緬甸的真誠善意。」評論呼籲緬甸希望中國當下介入該國局勢的力量保持清醒頭腦，為緬甸長期的獨立自主著想。", "title": "中企在緬遭打砸  環時為中國立場辯護"}
{"summarization": "美國23歲節奏藍調創作女歌手H.E.R.今天以談及非裔痛苦和警方暴虐問題的「我無法呼吸」（I Can't Breathe）一曲，拿下第63屆葛萊美獎最佳年度歌曲獎。", "article": "美國23歲節奏藍調創作女歌手H.E.R.今天以談及非裔痛苦和警方暴虐問題的「我無法呼吸」（I Can't Breathe）一曲，拿下第63屆葛萊美獎最佳年度歌曲獎。法新社報導，擅長吉他演奏的H.E.R.於去年6月推出這支單曲，今天一舉打敗同樣入圍的泰勒絲（Taylor Swift）、碧昂絲（Beyonce）和怪奇比莉（Billie Eilish）等人贏得這項大獎。紐約警方2014年懷疑非裔男子賈納（Eric Garner）販售散裝香菸而加以逮捕時，以「鎖喉」動作導致賈納窒息身亡，「我無法呼吸」是賈納臨終前吐出的最後幾個字。美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）去年5月遭警方逮捕，過程中員警以膝蓋重壓佛洛伊德頸部近9分鐘，佛洛伊德一再氣若游絲地向警方表示「我不能呼吸」，施暴員警卻無動於衷，最終佛洛伊德斷氣身亡。此事引燃全球怒火，各地陸續發動大規模反種族歧視抗議活動。「我無法呼吸」已成為對抗警方暴虐的「黑命關天」（Black Lives Matter）示威運動中如影隨形的口號。H.E.R.在這首充滿痛苦抒情的藍調歌曲中問道，為何「我無法呼吸」這幾個字換來的往往是冷漠。本名嘉貝拉威爾森（Gabriella Wilson）的H.E.R. 在發表得獎感言時說：「我沒想到我的恐懼和痛苦會化為一股影響力。」H.E.R.是Having Everything Revealed（讓一切揭露）的縮寫。她繼續說道：「我要感謝上帝賜予我歌唱和創作的才能，並利用我作為帶來改變的化身。」「記住，我們自己就是我們希望看見的改變，而我們2020年夏天所經歷的那場抗爭，請繼續這股動力。」H.E.R.稍早已拿下2座葛萊美獎。", "title": "H.E.R.「我無法呼吸」 奪葛萊美最佳年度歌曲獎[影]"}
{"summarization": "響應315世界消費者日，行政院消保處與消基會連袂號召咖啡業者推行減塑方案。消基會今天說，數家便利超商允諾，將推出自備咖啡杯的優惠措施，並呼籲量販、飲料店加入。", "article": "響應315世界消費者日，行政院消保處與消基會連袂號召咖啡業者推行減塑方案。消基會今天說，數家便利超商允諾，將推出自備咖啡杯的優惠措施，並呼籲量販、飲料店加入。行政院消費者保護處今天舉辦「挑戰無塑生活 真心疼惜台灣」記者會，消費者文教基金會與會發布推動相關行動的進程。行政院消保處長劉清芳說，國際消費者聯盟（CI）倡議今年3月15日世界消費者日活動主軸為「杜絕塑膠污染（Tackling Plastic Pollution）」，鼓勵全球響應，且CI引述一項在歐洲、美國及南美洲進行的研究調查發現，消費者購物時會攜帶購物袋占72%，並有74%消費者願意花更多錢在環保包裝上。她並說，根據環保團體估計，國內每年消耗20億個紙杯，2020年疫情爆發，外送及外帶需求更大，因此消保處與消基會展開聯合行動，呼籲飲料業者響應減塑。消基會董事長黃怡騰說，萊爾富、統一超商、以及OK便利商店，將推出比現行更優惠的自備飲料杯措施。另外，環保署的網站資料顯示，約有30多家業者提供現金回饋、集點優惠等活動。不過綠色和平補充，去年曾隨機市調超商、手搖飲等6、7家業者，在現行優惠制度下，消費者自備飲料杯占比不到1成。黃怡騰也說，業者目前推動的優惠活動下，消費者自備飲料杯占比，僅百分比個位數，希望業者推出更具吸引力的方案，並長期執行，除上述超商，也將邀請其他飲料業者、量販、超市響應，之後會公布新增業者名單及方案。消保處補充，主管機關環保署自民國91年起推動限塑政策；100年起更規定連鎖速食店、便利商店及飲料店提供自備飲料杯的消費者優惠，目前9成以上的連鎖飲料店均採現金優惠，高單價優惠達10元。", "title": "響應世界消費者日 自備飲料杯超商允諾更優惠"}
{"summarization": "日本職業棒球阪神虎隊將於17日二軍教育聯盟交手中日龍隊，阪神虎左投陳偉殷預計登板對決前東家；日本媒體推測，陳偉殷有望於31日例行賽對戰廣島東洋鯉魚隊時扛先發。", "article": "日本職業棒球阪神虎隊將於17日二軍教育聯盟交手中日龍隊，阪神虎左投陳偉殷預計登板對決前東家；日本媒體推測，陳偉殷有望於31日例行賽對戰廣島東洋鯉魚隊時扛先發。陳偉殷12日於日職官辦熱身賽登板，對埼玉西武獅隊中繼投1局、調整狀況，沒被敲出安打，投出1次四壞保送、無失分，這也是陳偉殷睽違3449天，再於甲子園球場登板。阪神虎二軍總教練平田勝男表示，二軍17日移動到名古屋球場，會讓陳偉殷登板調整；日媒推算，按這樣的調整時程，日職一軍例行賽26日開打，陳偉殷有望31 日扛先發。", "title": "陳偉殷預計17日教育聯盟登板 對上前東家中日龍"}
{"summarization": "日本電信電話公司（NTT）與衛星廣播公司「東北新社」，都因為招待日本政府總務省官員引發爭議，兩間公司社長今天都在國會公開致歉。", "article": "日本電信電話公司（NTT）與衛星廣播公司「東北新社」，都因為招待日本政府總務省官員引發爭議，兩間公司社長今天都在國會公開致歉。日本經濟新聞報導，NTT社長澤田純今天以「參考人」身分，列席參議院預算委員會，對NTT招待日本政府總務省官員的爭議致歉。澤田說，「給相關人士帶來很多困擾與擔憂，由衷表達歉意」。他也澄清說，他們跟國會議員及總務省官員的餐會上，「並無涉及業務上的請託或得到官方給予特別待遇」。報導指出，一般人很少被國會邀請前來說明，澤田也是首度對外說明餐會事實關係及目的。澤田說，自已跟總務省官員聚餐，2018年有兩次、2020年僅有一次，總共只有3次。2018年餐會與會人士包括，前總務審議官谷脇康彥及時任總務審議官的鈴木茂樹等人。被問到是否有跟首相菅義偉及總務大臣武田良太聚餐，澤田並未明確答覆；菅義偉則強調，「不會參加可能招致國民疑慮的餐會」。日前也引發招待總務省官員爭議的「東北新社」社長中島信也，同樣列席參議院預算委員會。澤田跟中島都是應在野黨要求以「參考人」身分列席，並獲執政黨同意。東北新社招待總務省官員的爭議，在同公司服務的菅義偉大兒子也有涉入。中島表示，對事件演變到讓外界多所疑慮，要表達深深歉意。另外，東北新社2017年獲總務省批准衛星廣播業務時，其實違反放送法有關外資上限的規定。中島說，當年在申請階段並沒有意識到有違反規定，要為此事表達歉意。武田說，總務省在審查方面不夠嚴謹，他們對此事態有深刻認知。", "title": "招待政府官員 日本NTT及東北新社雙雙致歉"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信說，準備好讓民眾能安心接種新型冠狀病毒疫苗的環境很重要，包括推動讓員工放「疫苗假」在內的所有因應作為，日本政府都會來檢討。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信說，準備好讓民眾能安心接種新型冠狀病毒疫苗的環境很重要，包括推動讓員工放「疫苗假」在內的所有因應作為，日本政府都會來檢討。日本放送協會有關疫苗接種，日本行政改革擔當大臣河野太郎14日晚間透過影音頻道表示，為了讓民眾能夠接種疫苗，有意推動經濟界讓員工可以放「疫苗假」。加藤在上午的記者會上說，如何確保工作民眾接種疫苗的機會與時間，及一旦接種疫苗出現副作用後能不能請假等，政府都有考量許多狀況，「站在日本政府立場，準備好讓民眾能安心接種疫苗的環境很重要」。他說，政府會留意不讓接種疫苗變成具強制性，包括推動經濟界及公務人員的部分如何處理等，會來檢討可能的因應作為。讀賣新聞報導，日本首波疫苗接種對象為醫療從業人員，目前預計第2波將從4月12日起，開始為65歲以上高齡者施打；前兩波都施打完成後，再逐步擴及慢性病患、在高齡者設施工作人員，最後再讓一般民眾接種。", "title": "官員拋「疫苗假」概念 日本政府：會討論因應辦法"}
{"summarization": "台北國際工具機線上展（TIMTOS 2021 Online）今天起開展，近千家國內外參展商在線上陳列最新展品。機械公會理事長柯拔希預估，今年台灣機械產業產值可成長逾15%，全年出口估成長20%到30%。", "article": "台北國際工具機線上展（TIMTOS 2021 Online）今天起開展，近千家國內外參展商在線上陳列最新展品。機械公會理事長柯拔希預估，今年台灣機械產業產值可成長逾15%，全年出口估成長20%到30%。台北國際工具機線上展今天起開展，10大重點展區橫跨金屬切削工具機、機械零組件、刀具與配件、沖壓、鑄造與鍛造設備、板材加工設備、管材、線材等加工設備、焊接、表面處理設備、控制器、軟體與設計工程、機器人與自動化設備及檢驗、量測與測試設備。主辦單位之一台灣機械工業同業公會理事長柯拔希指出，台灣機械產業從2017年以來成為兆元產業，即使去年受到COVID-19疫情影響，去年底景氣回溫，預估今年產值可成長逾15%，全年出口估成長20%到30%，進入機械產業的黃金十年。這次展覽周邊活動也同步以虛實整合方式辦理，例如智慧機械高峰論壇將於16日上午9時45分在世貿一館會議室舉行，同步在TIMTOS YouTube頻道進行英文直播。因應後疫情時代全球供應鏈重組局勢，智慧機械高峰論壇以「重新思考全球供應鏈重組」為題，邀請群創、台灣微軟、永進機械工業、台灣創浦、西門子、發那科、三菱電機等主管與專家，從市場趨勢、關鍵技術與開拓市場等主題切入探討。TIMTOS 2021 Online從今天起到20日在線上提供參觀者與參展商互動模式，16日到4月15日，參觀者可持續瀏覽線上展網頁。", "title": "工具機線上展啟動  機械產業出口值看增3成"}
{"summarization": "中油第三座液化天然氣接收站與藻礁保育議題持續延燒，台北市長柯文哲表示，核四與藻礁都是大問題，公投最重要的是討論、不是投票，這些來龍去脈牽涉到台灣的能源及產業政策。", "article": "中油第三座液化天然氣接收站與藻礁保育議題持續延燒，台北市長柯文哲表示，核四與藻礁都是大問題，公投最重要的是討論、不是投票，這些來龍去脈牽涉到台灣的能源及產業政策。柯文哲今天出席「關渡碼頭周邊設施改善工程」開幕典禮，接受媒體聯訪時被問及藻礁公投議題作上述說明。柯文哲表示「如果你都不知道來龍去脈、坦白講，投票是沒有意義了」，公投最重要的是討論，因為從核四到藻礁議題都是連貫的，牽涉到台灣的能源政策還有產業政策。柯文哲說，台積電當然是護國神山，產業與能源要全部考量，「這能源裡面是核能、天然氣的，還是再生能源，還是煤炭？這全部都要考量啦」。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷。環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投連署行動。", "title": "柯文哲談藻礁公投：最重要是討論不是投票"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天公布，2020年年輕股民持股排行榜第1名，是每年配股配息的玉山金，平均每百人就有8人持有，第2名是持有人數最多的元大高股息ETF，占比同樣近8%。", "article": "台灣集中保管結算所今天公布，2020年年輕股民持股排行榜第1名，是每年配股配息的玉山金，平均每百人就有8人持有，第2名是持有人數最多的元大高股息ETF，占比同樣近8%。集保統計，2011年當時的年輕股民（20至29歲）持股庫存前3名，是中鋼、鴻海與友達，但2020年中鋼已滑落到第3名。集保說明，2020年年輕人最愛金融股、高股息指數股票型基金（ETF） ，近年「存股」成為國民運動，尤其年輕人較早接觸投資理財知識，但礙於手邊資金有限，此時相對低價、殖利率高的金融股與ETF，就成為投資首選。集保結算所大數據分析，去年20至29歲股民持股庫存排行榜前20名中，金融股就囊括10個席次，除玉山金排名第一，還包含中信金、兆豐金與第一金，分別占據4、5、6名，都是配股配息相當大方的公司；其餘進榜的金融股，還有合庫金、台新金、華南金、開發金、台企銀，以及國泰金等。集保指出，雄踞多年金控獲利王的富邦金，並未擠進年輕人持股排行榜前20名，主因是其獲利雖高，但股價也相對較高，且股利配發率低，導致殖利率未勝過低價金融股，顯見在存股族心中，獲利高低不是選股條件，能配得出多少股利才重要。另外，在2011年時，市場上的ETF商品不多，股民對ETF所知有限，因此沒有任何一檔ETF擠入排行榜中。隨著指數型投資逐漸為人熟悉，加上投信業者與券商的推廣，越來越多股民開始購買ETF，且ETF商品尤其受到年輕人青睞。", "title": "集保：年輕人投資首選20檔股票 金融股占一半"}
{"summarization": "香港官員今天確認有100多名公務員拒絕簽署擁護基本法和效忠特區的宣誓聲明，這些公務員最終需要離職。", "article": "香港官員今天確認有100多名公務員拒絕簽署擁護基本法和效忠特區的宣誓聲明，這些公務員最終需要離職。官方香港電台報導，公務員事務局局長聶德權在立法會上說，粗略掌握，拒絕簽署聲明的公務員有100多人，相關部門正在整理資料，再向局方匯報。他說，有關部門已致函拒絕簽署聲明的公務員，要求說明原因，在收到回覆後會啟動機制處理，這些人需要離開公務員隊伍。香港約有17萬名公務員，在「反送中」運動期間，有公務員參加遊行及示威，引起北京方面關注香港公務員隊伍的忠誠問題。去年中以後，港府陸續要求公務員簽署宣誓聲明，表明支持基本法及效忠特區。", "title": "港府：百餘公務員拒絕效忠特區須離職"}
{"summarization": "遠雄台南預售屋建案爆搶買潮，有205組中籤者取得「優先購買證明單」，南區國稅局呼籲，證明單日後若轉賣且有獲利，隔年5月應主動申報，若有短漏報，一定強查並補稅加罰。", "article": "遠雄台南預售屋建案爆搶買潮，有205組中籤者取得「優先購買證明單」，南區國稅局呼籲，證明單日後若轉賣且有獲利，隔年5月應主動申報，若有短漏報，一定強查並補稅加罰。針對媒體報導「無懼打房千人搶買預售屋」，內政部14日會同台南市政府、財政部南區國稅局，對遠雄建設公司「明日讚」預售屋建案進行聯合稽查；據內政部掌握，13日建案說明會上，共有205組中籤者已支付新台幣10萬元支票取得「優先購買證明單」。南區國稅局表示，已掌握業者與民眾簽訂的優先購買權證明單，中籤取得證明單的民眾日後若轉售證明單且有獲利，例如以10萬元取得，在成屋前以15萬元再出售，必須就多賺的5萬元，主動於隔年5月申報綜所稅時，列為財產交易所得申報。為抑制炒房，國稅局已加強對預售屋查核。南區國稅局官員指出，「查核材料很多，」對照取得「優先購買證明單」者與最終成屋所有者是否為同一人，就能知道是否有轉賣情形，查核期雖然會拉很長，但只要資料齊備，在核課期5至7年內，一定回頭去看是否短漏報。官員表示，預售屋的財產交易所得一直是綜所稅查核重點，例行性都會做，不過，為抑制打炒房情形，從去年至今，已拉高掌握資料強度，對建案預售幾乎是逐案了解，積極掌握相關資訊，若有異常，會通報相關單位聯合稽查，「此次不是第一次出動。」隨北部房價漲高，建商紛紛往中南部蓋房，加上科技大廠進駐，供給、需求同時升溫，帶動近年台南地區房價上揚。官員表示，希望透過強化查核，遏止炒房者藉由「優先購買證明單」轉賣將房價炒高的投機行為。此外「明日讚」預售屋建案說明會當天，有領到號碼牌民眾在現場以19萬元兜售號碼牌獲利行為；南區國稅局表示，正在查證當中，若真有民眾藉此獲利，也屬於財產交易所得，一樣得在隔年5月報稅時主動申報，將透過對照領取號碼牌的個人登記資料來追查。", "title": "遠雄台南案場見排隊人潮 國稅局盯權轉獲利是否短漏報"}
{"summarization": "日本職業棒球北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融昨天在春季教育聯盟有長打，單場3打數敲1安貢獻2分打點；王柏融表示，狀態越來越好，最重要是趕快找到實戰比賽感。", "article": "日本職業棒球北海道日本火腿鬥士隊野手王柏融昨天在春季教育聯盟有長打，單場3打數敲1安貢獻2分打點；王柏融表示，狀態越來越好，最重要是趕快找到實戰比賽感。王柏融1月底前往日本備戰新球季，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，隔離2週後跟球隊會合，在春訓實戰出賽總計4打數沒安打；官辦熱身賽總計5場出賽、10打數沒安打，11日在春季教育聯盟出賽4打數敲1安，昨天出賽有長打、打點表現。火腿昨天在教育聯盟對戰樂天金鷲隊，王柏融先發打第3棒、守左外野，1局敲出滾地球出局，3局選到四壞保送，4局壘上有人時敲出左外野方向二壘打，一棒送回2分，5局打擊機會再選到保送上壘，8局敲出滾地球出局。王柏融昨天賽後表示，4局上場打擊機會、積極出棒，收到好結果；目前狀況調整得不錯，希望透過每次上場打擊，找回好的比賽感覺，也沒特別修正什麼地方，最重要是實戰感。旅外第3年的王柏融說，朝球季開打準備，希望盡自己的能力對球隊勝利有貢獻。", "title": "教育聯盟長打打點出爐 王柏融：找實戰感最重要"}
{"summarization": "先進光公告最新自結數，今年1月稅後盈餘2830萬，每股盈餘0.25元，不過去年12月則有高達10.643億元的虧損，先進光表示，主要是訴訟的相關損失及費用。", "article": "先進光公告最新自結數，今年1月稅後盈餘2830萬，每股盈餘0.25元，不過去年12月則有高達10.643億元的虧損，先進光表示，主要是訴訟的相關損失及費用。先進光表示，去年12月鉅額虧損主要是來自與大立光和解的相關賠償損失認列，主要損失已大致一次認列，接下來還會有律師費用的認列，期望今年營運回歸到基本面努力。先進光與大立光纏訟近10年的官司糾紛，於本月初宣布達成和解，大立光撤銷對先進光就侵害營業祕密相關案件告訴；除了現金賠償外，同時以股抵債，先進光發行2000萬股私募由大立光認列。先進光受到官司和解激勵，股價強勢飆漲，今天應主管機關要求公告自結數；先進光公告去年12月及今年1月稅後虧損新台幣10.36億元，2個月的每股淨損高達9.28元，不過今年 1 月稅後純益 2830 萬元，每股純益 0.25 元。若扣除1月稅後盈餘，去年12月單月稅後虧損達10.643億元。先進光表示，去年12月鉅額虧損主要是來自與大立光和解的相關賠償損失認列，主要損失大致一次認列，接下來還會有律師費用的認列，期望今年營運回歸到基本面努力。先進光自3月12日起3 月 25 日 10 個交易日遭櫃買中心列為處置股票，每 5 分鐘撮合一次，今天持續飆出第7根漲停價，股價來到74.2元，從3月4日以來7個交易日飆 逾9成。", "title": "先進光去年12月認列訴訟相關損失大虧逾10億"}
{"summarization": "葛萊美獎頒獎典禮大獎今天出爐，美國人氣歌手泰勒絲勇奪最佳年度專輯獎，新生代歌手怪奇比莉抱回最佳年度唱片獎，天后碧昂絲則一舉成為葛萊美獎史上得獎數最多的女藝人。", "article": "葛萊美獎頒獎典禮大獎今天出爐，美國人氣歌手泰勒絲勇奪最佳年度專輯獎，新生代歌手怪奇比莉抱回最佳年度唱片獎，天后碧昂絲則一舉成為葛萊美獎史上得獎數最多的女藝人。泰勒絲（Taylor Swift）以「美麗傳說」（Folklore）獲頒最佳年度專輯殊榮，是繼法蘭克辛納屈（Frank Sinatra）、史提夫汪達（Stevie Wonder）和保羅賽門（Paul Simon）之後，史上第4位3度獲此殊榮的歌手。另外，19歲的新生代歌手怪奇比莉以單曲Everything I Wanted，擊敗杜娃黎波（Dua Lipa）、巨星馬龍（Post Malone）與蜜桃貓朵佳（Doja Cat）等勁敵，連續第2年獲最佳年度唱片獎肯定。同時，天后碧昂絲（Beyonce）以單曲Black Parade贏得最佳節奏藍調歌手獎後，生涯累計的葛萊美獎來到28座，成為史上奪獎次數最多的女性藝人。碧昂絲入圍葛萊美獎的次數也高居歷年女性藝人之冠，累積79項，與「披頭四」成員保羅麥卡尼（Paul McCartney）並列史上第2多。累積入圍次數最多的藝人有兩人，多達80項，一人正好是碧昂絲的丈夫傑斯（Jay-Z），另一人則是樂壇傳奇昆西瓊斯（Quincy Jones）。Recording Academy / GRAMMYs（@recordingacademy）分享的貼文", "title": "泰勒絲怪奇比莉奪葛萊美壓軸大獎 碧昂絲得獎數寫紀錄[影]"}
{"summarization": "中部面對半世紀最嚴峻旱象，台中市長盧秀燕今天表示，希望中央提早部署移動式緊急淨水設備（Qwater）到中部，並建立補償機制請非緊急用水的業者停止用水，節約用水共度難關。", "article": "中部面對半世紀最嚴峻旱象，台中市長盧秀燕今天表示，希望中央提早部署移動式緊急淨水設備（Qwater）到中部，並建立補償機制請非緊急用水的業者停止用水，節約用水共度難關。台灣中部面臨半世紀來最嚴峻旱象，台中市政府今天結合經濟部水利署、工研院、自來水公司及市府多個局處，辦理台中市旱災災害整備演練。盧秀燕指出，提供大台中地區用水的鯉魚潭水庫及德基水庫，14日的蓄水量分別為13.8%、8.4%，再不下雨，中央可能緊縮台中市的供水，衝擊市民生活以及工商業的經濟。中部旱象嚴峻，盧秀燕指出，台中市1天所需用水為100多萬噸，但目前僅獲得中央1台移動式緊急淨水設備機器，1天生產15噸水。移動式緊急淨水設備多配置在北部，希望中央提早調度相關設備到中部，讓市府可分區部署。水情吃緊，農田休耕部分獲得補償，盧秀燕表示，在非民生、非工業用水部分，如三溫暖、游泳池、水樂園等，中央應思考比照農田休耕補償方法，透過補償機制讓非緊急用水的業者停止用水，把水節約下來。另外，盧秀燕建議中央調整前瞻治水預算，購置移動式緊急淨水設備，建立非民生、非工商製造用水業者補償機制。她說，若不能提早部署，台灣除面臨武漢肺炎疫情外，還有更嚴峻水情考驗。經濟部水利署長賴建信指出，目前移動式緊急淨水設備小型15噸全台有4台，今天台中演習的機台是從台南調度來，而大型設備，每天供水1500噸有6組，分散在全台各地，將會視需要調度，地方提出需求，就會增產更多機動淨水設施。至於非民生、工業用水的業者停水的補償機制，賴建信指出，因過去沒有實施過，會將意見帶回中央研究。出席旱災演練的台中市議員邱素貞指出，台中漏水高居六都之冠，希望市府診斷減漏，降低旱災衝擊。今天旱災演練三種情境：第一、水情亮紅燈分區供水時，透過移動式緊急淨水設備過濾乾淨的營建地下用水，供民生用水使用，原水混濁，經過濾後水質變得清澈；第二、演練情境是恢復供水，但高地、管線末端供水不易，自來水公司透過水車調度供水；第三、為醫療院所缺水，由消防單位供水，但以不影響救災為前提。", "title": "抗旱演練 盧秀燕籲中央調度移動式緊急淨水設備救急"}
{"summarization": "約旦一所醫院由於氧氣供應耗盡，導致院內7名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患身亡。事發後民怨沸騰，數以百計抗議者齊聚院外，各地也爆發示威，衛生部長引咎下台。", "article": "約旦一所醫院由於氧氣供應耗盡，導致院內7名2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病患身亡。事發後民怨沸騰，數以百計抗議者齊聚院外，各地也爆發示威，衛生部長引咎下台。法新社報導，發生這起重大醫療疏失的醫院位在首都安曼附近鹽城市（Salt），來自司法部門的消息人士透露，檢察官決定扣押院長與數名高層一週以展開訊問。為平眾怒，衛生部長歐貝達特（Nazir Obeidat）即刻請辭。約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）昨天造訪這家公立醫院。根據網路流傳的影片，阿布杜拉二世看起來怒不可抑，搖頭質問醫院院長：「怎麼會讓這種事情發生？令人無法接受。」他當場下令院長請辭負責。路透社報導，這起醫療疏失發生後隔天，約旦許多城市與省鎮也爆發不滿防疫限制的示威。目擊者表示，北部的伊爾必（Irbid）和鹽城及其他省城市，有數以百計民眾違抗宵禁命令上街抗議；示威甚至擴及南部卡拉克市（Karak）與港市阿卡巴（Aqaba）。在伊爾必市，年輕人高喊「打倒政府、我們不怕新型冠狀病毒」。民眾不滿延長宵禁等更嚴格的防疫措施，醫療疏失更直接引爆民眾對政府的不滿情緒。約旦經濟尤其受到封鎖重創，失業率創24%新高、貧窮惡化，去年更經歷數十年來最嚴重的經濟緊縮。一名在鹽城醫院附近抗議的示威者說：「我因這場災難走上街頭，我們要那些必須為此負責的人受到審判，我們要政府下台。」約旦迄今累計逾46萬人確診、5200多人病歿，已於1月展開疫苗施打計畫。", "title": "約旦醫院供氧中斷害死7染疫病患 各地爆發示威"}
{"summarization": "國軍與全聯、嘉裕西服合作推動軍用衣物撥補革新，首座結合陸海空三軍的服裝供售站，今天上午在國防部旁大直福利站開幕，國防部指出，將陸續在全台設置15店面，也可透過手機APP下單取貨。", "article": "國軍與全聯、嘉裕西服合作推動軍用衣物撥補革新，首座結合陸海空三軍的服裝供售站，今天上午在國防部旁大直福利站開幕，國防部指出，將陸續在全台設置15店面，也可透過手機APP下單取貨。國防部自民國105年推動國軍服裝供售站委商營運，107年10月在陸軍桃園龍岡、新竹湖口營區試行1年後，因符合官兵需求，決定續推這項政策。軍方的服裝供售站過去均由各軍種辦理委商辦理，去年9月由全聯、嘉裕西服得標統籌辦理全台供售站，此案為3年1約，後續視廠商執行狀況得續約2年，供售站所販售的服飾及配件為軍人專屬，不開放民間人士購買；全台灣首座結合陸、海、空三軍的服裝供售站，上午在國防部本部旁大直福利站正式開幕，國防部長邱國正、參謀總長黃曙光上將、三軍司令、全聯實業董事長林敏雄、嘉裕西服公司副董事長陳伯鏞等人出席。邱國正致詞表示，今天他很高興與大家見證國軍後勤革新的歷史一刻，國防部近年來為落實總統蔡英文照顧國軍官兵承諾，積極推動各項政策，以提供官兵優質生活環境、精良裝備。邱國正說，其中在服裝撥補制度革新方面，在大家努力下推動供售站委商營運，改變以往定期、定項、定量模式，以儲值卡方式給官兵額度到各供售站選購日常生活、操課訓練需要的軍用服裝；另外，供售站除了實體店面，也結合年輕人熟悉的電商購物模式，可透過手機APP、訂購網頁下單，再由物流業者配送到營區、住家。邱國正指出，供售站過去均由三軍各自辦理委商營運，去年9月由全聯、嘉裕獲決標並簽約，而大家對這兩家公司耳熟能詳，也是國內首屈一指的優良企業，後續會依官兵需求在全台設置15店面、3服務據點，並以機動巡迴車等提供服務。全聯實業董事長林敏雄致詞時表示，全聯是很道地的本土企業，過去接手66家全聯社（中國民國合作社聯合社），20年來戰戰兢兢的經營，現在已成為本土最大超市，由於感念全聯是從國軍福利總處分支出來，過去他做生意其實沒有做過公部門生意，很榮幸這次能夠得標，未來在服務上一定全力以赴。全聯副總經理林子文說，國軍可以使用手機APP訂購服裝後，到全聯1025家門市取貨，其中120家門市提供免運費服務。嘉裕副董事長陳伯鏞致詞時表示，嘉裕在台灣經營超過52年、製作超過200萬套西服，嘉裕藉這次供售站，攜手近50家廠商讓工廠效能大幅提升，很高興嘉裕現在有機會製作精緻的國軍軍服，希望大幅提升國軍在食衣住行育樂上需求。", "title": "三軍服裝首座供售站大直揭幕 撥補革新將拓點15處"}
{"summarization": "持續開辦太陽光電補助，今年度編列新台幣1500萬元受理申請，並首次納入社福等機構，這也是協助社福等機構增加收入方式。", "article": "持續開辦太陽光電補助，今年度編列新台幣1500萬元受理申請，並首次納入社福等機構，這也是協助社福等機構增加收入方式。高雄市政府工務局建築管理處今天公布自即日起受理申請補助太陽能光電設置建管處指出，高雄市自民國101年起開辦補助住宅、集合住宅及農舍申設太陽光電設施，累計至109年已設置容量1萬1062峰瓩（Kw），每年發電量逾1400萬度，相當於提供3887家戶每年用電量。工務局表示，太陽光電屋頂的設置具有良好隔熱效果，可降低室內溫度，另經技師簽證對於提高屋頂結構安全有助益。補助金額，每峰瓩（Kw）從6000至1萬元不等。工務局估計預估回收年限為9年，屆時剩餘11年的發電將為設置者淨賺收入。高雄市政府指出，高雄市擁有好日照條件，適合申設太陽光電板。太陽光電發電補助標準區分為獨棟、出租屋頂的公寓大廈、連續相連3棟以上及連續相連5棟以上建築物，每申請案最高補助金額20萬元，同一申請人如有多案申請補助，累積最高補助金額30萬元為限。高市府公告補助期限3月15日至10月15日，有意願申請補助者，可洽高雄市工務局建築管理處。", "title": "高市府太陽光電補助首納社福機構  用綠金增財源"}
{"summarization": "高雄美濃昨天發生火燒山，火勢延燒5公頃，警消人員昨晚將燃燒面積侷限至1公頃。市府協調空勤總隊連續2天出動直升機灑水灌救。市長陳其邁預估今天晚間前會完成滅火。", "article": "高雄美濃昨天發生火燒山，火勢延燒5公頃，警消人員昨晚將燃燒面積侷限至1公頃。市府協調空勤總隊連續2天出動直升機灑水灌救。市長陳其邁預估今天晚間前會完成滅火。高雄市消防局昨天上午近10時獲報美濃區福美路紫林寺後山發生火警，出動美濃、旗山、杉林、茂林、內門等分隊9車19人、義消8人前往搶救。因為山區水線布設不易，加上乾燥及風勢助長火勢蔓延，消防局先以水線隔開民宅及果園，但燃燒面積達5公頃。打火弟兄全力滅火，成功於昨晚8時將燃燒面積侷限至1公頃，陳其邁也赴現場關切並慰勉人員辛勞。陳其邁上午接受媒體聯訪表示，因為美濃的山坡比較顛簸，今天持續協調空勤總隊出動直升機灑水灌救，預計晚間前可以完成滅火。陳其邁也呼籲民眾掃墓或燒金紙時，盡量注意用火安全。昨天也要求美濃區公所跟里長提醒大家用火安全，希望能夠不燒就盡量不燒。消防局上午指出，空勤總隊及陸軍航特部共投入2架直升機。消防局總計出動11車38人，並已深入接觸火點搶救。", "title": "高雄美濃火燒山持續灌救 陳其邁估晚間前滅火"}
{"summarization": "中國今天公布的多項1到2月經濟數據都大幅成長。中國國家統計局發言人劉愛華表示，數據的大幅成長也與去年的基數較低有關，扣除基數影響，經濟整體處於恢復進程中。", "article": "中國今天公布的多項1到2月經濟數據都大幅成長。中國國家統計局發言人劉愛華表示，數據的大幅成長也與去年的基數較低有關，扣除基數影響，經濟整體處於恢復進程中。身兼國家統計局國民經濟綜合統計司長的劉愛華，今天上午在國新辦的2021年1到2月國民經濟運行狀況記者會中，作上述表示。中國國家統計局今天公布1到2月多項經濟數據，都有大幅成長。1到2月規模以上工業增加值年增35.1%，路透社指出，這是紀錄新高；社會消費品零售總額年增33.8%，也是1995年1月來新高。而固定資產投資年增35%；民間固定資產投資則年增36.4%。劉愛華表示，1到2月的經濟運行有4項特點：生產需求持續恢復、就業物價整體穩定、創新動能穩步增強，和市場活力持續提升。至於各項指標呈現大幅成長，劉愛華認為有幾項原因。首先，是2020年第2季起，經濟持續恢復穩定，而今年雖局部地區還有疫情，但防疫措施有力、宏觀政策有效。第二，是外部需求的改善。她指出，今年世界經濟緩慢復甦，主要經濟體的製造業景氣回升，帶動中國出口快速成長。1到2月，中國對東南亞國協（ASEAN）的出口額年增40%以上，對美國的出口額也年增70%以上。第三提振了工業生產。她指出，今年不少地方給予春節「留崗」（加班）人員經濟補償，企業開工和項目施工的時間明顯延長，支撐工業生產等指標回升。最後，則是統計基數因素。她指出，2020年因受疫情衝擊，主要指標的年增數字都大幅下降，而原有基期較低，也顯著抬高今年1到2月的年增增速。劉愛華說，國家統計局透過計算2年平均增速，試圖剔除低基期影響，而1到2月工業增加值的兩年平均年增約只有8.1%，服務業生產指數增加6.8%，固定資產投資增加1.7%，社會消費品零售總額則增加3.2%。而從這些數據綜合判斷，經濟整體上「處於恢復進程中」。劉愛華也指出，中國去年第一季經濟成長年減6.8% ，基期較低下，相信今年第一季經濟年增率可能會大幅上升。", "title": "中國1至2月經濟數據大幅成長  低基期影響顯著"}
{"summarization": "原訂明年舉辦的世界客家博覽會延期至2023年，客委會主委楊長鎮今天在立院答詢說，目前與地方政府正式工作會議還沒有召開，預計這個月內開工作會議，3個月內提重新規畫報告。", "article": "原訂明年舉辦的世界客家博覽會延期至2023年，客委會主委楊長鎮今天在立院答詢說，目前與地方政府正式工作會議還沒有召開，預計這個月內開工作會議，3個月內提重新規畫報告。「世界客家博覽會」（世客博）原訂明年7月至9月間在桃園舉辦，桃園市長鄭文燦日前宣布將延後至2023 年。立法院內政委員會今天邀請客家委員會主任委員及財團法人客家公共傳播基金會董事長率同所屬列席報告業務概況（含上會期臨時提案辦理情形），並備質詢。國民黨立委魯明哲質詢時表示，博覽會延至2023年辦理、活動場館以既有的為主、新建場館要永久保留，預算部分是否應該有所調整；預估2024年，全球航空才能恢復疫情之前的水準，期望博覽會能促進國際觀光，是否真的能引入這麼多國際觀光客；如果只針對台灣人，不如就改為「台灣」客家博覽會。民進黨立委張宏陸認為，建設可以留下來是好的，不要只辦一個活動就結束，但要有實質規畫。國民黨立委吳怡玎指出，權利金、周邊商品，攤位利用等，應該與地方政府有統一說法，不要兩邊給的數字不同。楊長鎮答詢時表示，由於桃園市議會日前才剛宣布世界客家博覽會決議延後，正式的工作會議還沒有召開，這個月內會開工作會議，3個月內會重新規劃。楊長鎮解釋，原訂場址是在A18高鐵站前廣場，規劃動線適合、交通便捷性也夠，但如果蓋了，可能要拆遷易地使用；若使用既有場館，雖然省拆遷費用，但新的地點做為永久使用，需求價格也會不同，這部分會再與桃園政府討論。楊長鎮指出，場館選址還末定案，之後會重整經費，不拆遷也會考慮在世界館主館的部分擴充；目前暫時規劃不收門票，希望吸引更多人參與活動，但仍待討論；攤位方面，優先希望讓客庄產品進入，如果是全國性的商業單位有設置需求，可能會再評估。", "title": "世界客家博覽會延至2023年 楊長鎮：3個月內提規畫報告"}
{"summarization": "位於中國東北的哈爾濱極地公園近日開幕，以圈養瀕臨絕種的北極熊為賣點，號稱「全球首個北極熊酒店」，吸引眾多遊客；動保團體則大加批評，並呼籲消費者遠離利用動物苦難來牟利的機構。", "article": "位於中國東北的哈爾濱極地公園近日開幕，以圈養瀕臨絕種的北極熊為賣點，號稱「全球首個北極熊酒店」，吸引眾多遊客；動保團體則大加批評，並呼籲消費者遠離利用動物苦難來牟利的機構。綜合陸媒東北網及香港星島日報今天報導，哈爾濱極地公園斥資人民幣1億元建造的飯店，能讓遊客透過33塊強化玻璃俯視北極熊，共有21間客房的窗戶可直接觀賞北極熊。飯店聲稱還原了真實的北極場景，遊客可體驗餵食北極熊及「一同寢食」，孩童還可在3D立體互動區和北極熊、企鵝等動物「捉迷藏」，「二十四小時都有北極熊陪伴左右」。哈爾濱極地公園發言人說，室內區域只是北極熊全部活動範圍的一部分，在溫度和空氣品質允許時，北極熊也會被放到戶外活動。據表示，飯店每晚住宿價格從人民幣1888至2888元，遊客的興趣「非常高」，試營運期間，房間已預訂一空。有人興致很高之際，也有網民指出，24小時被圍觀及晚上開燈，恐將使北極熊夜不能眠，精神漸漸崩潰。動物權益團體亞洲善待動物組織（PETA）高級副總裁貝克（Jason Baker）則表示，北極熊每天要在野外活動18小時，活動範圍可達數千英里，北極熊不應被困在水族館或動物園內，也不應出現在飯店。貝克呼籲消費者遠離利用動物的苦難牟利的機構。", "title": "拿動物痛苦牟利 哈爾濱北極熊飯店惹議"}
{"summarization": "中華港澳之友協會今天舉辦座談會，與會學者就大陸全國人大修改香港選制指出，此舉是以法制手段處理政治問題，台灣應以香港為借鏡，別讓北京當局有機會片面奠定未來兩岸關係。", "article": "中華港澳之友協會今天舉辦座談會，與會學者就大陸全國人大修改香港選制指出，此舉是以法制手段處理政治問題，台灣應以香港為借鏡，別讓北京當局有機會片面奠定未來兩岸關係。中華港澳之友協會今天上午舉辦「從香港選制與基本法變更，看一國兩制現況及前景未來」座談會，由中華港澳之友協會榮譽會長張五岳主持；亞太和平研究基金會首席顧問趙春山、兩岸政策協會理事長譚耀南、淡江大學國際事務與戰率研究所副教授黃介正、健行科技大學企管系教授顏建發與談。趙春山認為，中國大陸全國人大修改香港選制是「政治問題」，而以北京當局的角度來看，用法制手段來處理政治問題，不管從中華人民共和國憲法或香港基本法來看，都是「於法有據」的。趙春山指出，中共幾乎以快刀斬亂麻的方式處理香港問題，原因在於，香港「反送中」運動後，北京當局認為港人從要求自由民主，逐漸轉變為要透過議會路線的鬥爭（選舉），並慢慢將訴求變質為「達到法理港獨」的目的。另外，北京當局也認為，「港獨」已經與其所謂的「（新）疆獨（立）」及「台獨」串連，「這個它（北京當局）受不了」。趙春山也提到，北京當局認為香港的抗爭運動有外力介入，部分國家以此作為與中共討價還價的籌碼，成為中共的外交包袱，因此認為要儘快解決。另外，中共將在2022年迎來中國共產黨第20次全國代表大會（20大），香港議題也可視為中共總書記習近平對「權力布局」的超前部署，目的就是「維穩」。黃介正則認為，香港保存民主火種的關鍵是「一國兩制」，「硬闖」反而讓北京當局有插手的機會，呼籲香港民眾在相關議題上要作「先進」而非「先烈」。黃介正建議，台灣應借鏡北京當局處理香港的經驗，盡量不要讓北京用單邊、片面的方式，來奠定未來的兩岸關係。另外，政府也應該盡快思考，如何從兩岸復航等民間交流事務性議題，及早進行接觸及協商。譚耀南則提到，去年開始，美中的金融試圖脫鉤、中資大型企業被迫從美國下市，而香港儘管情勢變化導致自由、民主等價值持續衰退，但金融運作仍然穩定，因此香港會從「世界的香港，變成中國的香港」，短時間內還是會成為中國資本市場的重要對外窗口。顏建發則建議港人，效法西藏精神領袖達賴喇嘛的作法，在海外成立臨時政府，作儲備資源的長期整合與規劃，但目的不是為了武力對抗，而是讓相關議題在國際維持聲浪，讓國際社會長期關注香港議題。", "title": "以港為鏡  學者：別讓北京單邊奠定兩岸未來"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士隊明星得分後衛湯普森去年因訓練時右腳阿基里斯腱撕裂，本季整季報銷，他今天表示，目標下季開季之初復出，希望為勇士拚冠軍。", "article": "美國職籃NBA金州勇士隊明星得分後衛湯普森去年因訓練時右腳阿基里斯腱撕裂，本季整季報銷，他今天表示，目標下季開季之初復出，希望為勇士拚冠軍。現年31歲的湯普森（Klay Thompson）2019年總冠軍賽出戰多倫多暴龍隊時，左膝前十字韌帶斷裂，缺席2019-20球季，原本預計本季歸隊，與「浪花兄弟」柯瑞（Stephen Curry）合體，但因去年11月訓練時右腳阿基里斯腱撕裂，復出時程再度延後。湯普森去年11月受傷以來，今天首度分享近況，回憶起2020年，他直呼，「這可能是我一生中最糟糕的一年」。「疫情讓每個人的生活變得更不容易。」湯普森娓娓道來2020年的經歷，「這一年失去了我的祖母，阿基里斯腱撕裂受傷，而且我每天都想到布萊恩（Kobe Bryant），沒有一天沒有想到布萊恩」。談到下季復出可能性，湯普森表示，「絕對，這是我的目標，可能是幾週、甚至一個月後，但確定會在開季初。」金州勇士隊目前戰績20勝19敗，在西區暫居第9，在少了湯普森攻防兩端貢獻後，球隊表現起伏，但湯普森有信心，在他下季歸隊後，能幫助勇士隊重返爭奪冠軍行列。湯普森2019年6月14日受傷以來就未再出賽，生涯場均19.5分、3.5籃板、2.3助攻。", "title": "NBA湯普森拚下季開季初復出  盼為勇士爭冠"}
{"summarization": "台南市政府推出6場次觀光公車主題小旅行，首團「上山當個博士博」今天開賣，4月3日出發，親子2人一日遊報名費千元有找，台南市長黃偉哲表示，希望讓遊客省時省力輕鬆玩。", "article": "台南市政府推出6場次觀光公車主題小旅行，首團「上山當個博士博」今天開賣，4月3日出發，親子2人一日遊報名費千元有找，台南市長黃偉哲表示，希望讓遊客省時省力輕鬆玩。台南市政府觀光旅遊局上午舉辦記者會公布6場次觀光公車主題小旅行，分別為「上山當個博士博」、「海陸雙拼」、「BUS情人98」、「啡常青春」、「微醺巴士」及「台南美食大腹翁」，以專車帶遊客到熱門觀光景點遊玩。台南市觀光旅遊局長郭貞慧表示，此次推出一日遊或二日遊的小團型主題小旅行，藉由示範遊程教大家如何善用台灣好行觀光公車規劃遊程，不但可以節省出遊費用，也不用擔心停車問題，部分費用將由台南市政府補助，名額有限，額滿為止。郭貞慧表示，首團「上山當個博士博」今天開賣，報名費（6歲以上民眾）每人699元，兒童（0-5歲）每人399元，預計4月3日自善化火車站出發，遊程包含南瀛天文園區及左鎮化石園區導覽、DIY手作及互動遊戲，並安排至山上區品嘗在地老字號美味佳餚。黃偉哲表示，台南市有很多熱門景點每到假日湧入大量遊客，如果大家自己開車，除了停車不方便之外，也會有交通壅塞的困擾，搭公車可以從早玩到晚，不用浪費時間開車、找車位，這是最經濟實惠，而且省時省力的玩法。他說，台南現在除了山博線、88線、99線等3條市府的觀光公車路線之外，還有西拉雅風景區管理處的33 線與雲嘉南風景區管理處的61線，這些公車都可服務要到台南各大景點旅遊的民眾。", "title": "台南推觀光公車小旅行 黃偉哲：省時省力玩"}
{"summarization": "台北股市今天在平盤附近震盪，收盤跌5.85點，為16249.33點，跌幅0.04%，成交金額新台幣2642.08億元。", "article": "台北股市今天在平盤附近震盪，收盤跌5.85點，為16249.33點，跌幅0.04%，成交金額新台幣2642.08億元。加權指數開盤為16256.58點，盤中最高16281.91點，最低16194.91點；不含金融股指數14335.68點，跌20.83點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.83%、食品股跌0.34% 、塑化股跌0.74%、紡織股跌0.32%、機電股跌0.14%、造紙股跌1.19%、營建股漲0.37%、金融股漲0.95%。委買張數1726萬6589張，委賣張數1185萬5190張，成交張數700萬6539張。收盤時上漲571家，下跌299家，持平89家。成交量前5名個股為陽明、長榮、群創、華航、期富邦VIX。漲幅前5名個股為淘帝-KY、燦星網、蔚華科、嘉威、新興。跌幅前5名個股為耀登1100315", "title": "台股平盤震盪 收跌5.85點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌5.85點，收16249.33點。3月電子期收816.2點，下跌1.1點，逆價差2.36點；3月金融期收1368點，上漲15.8點，正價差3.47點。", "article": "台北股市今天下跌5.85點，收16249.33點。3月電子期收816.2點，下跌1.1點，逆價差2.36點；3月金融期收1368點，上漲15.8點，正價差3.47點。3月電子期以816.2點作收，下跌1.1點，成交1565口。4月電子期以812.45點作收，下跌1.45點，成交324 口。電子現貨以818.56點作收，下跌1.37點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.36點。3月金融期貨以1368點作收，上漲15.8點，成交1534口。4月金融期以1363.6點作收，上漲16.2點，成交398口。金融現貨以1364.53點作收，上漲12.89點；3月金融期貨與現貨相較，正價差3.47點。實際收盤價以期交所公告為準。1100315", "title": "3月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "水情告急，各界關注耗水費開徵時程，經濟部長王美花今天說「沒有時間表」，水利署正緊鑼密鼓與各方討論，蒐集相關意見，而傳統產業開徵費用較低、科技業高是有可能的，仍視產業別而定。", "article": "水情告急，各界關注耗水費開徵時程，經濟部長王美花今天說「沒有時間表」，水利署正緊鑼密鼓與各方討論，蒐集相關意見，而傳統產業開徵費用較低、科技業高是有可能的，仍視產業別而定。水情頻拉警報，中南部水庫幾乎見底，龜裂地面可見，如曾文水庫蓄水率僅15.3%、鯉魚潭水庫僅13.7%、德基水庫僅8.2%，各界也關注耗水費開徵時程，外傳可能分產業、分階段開徵，每度耗水費費率可能介於新台幣1到3元之間。王美花下午在經濟部接受媒體聯訪時表示，水利署已與科學園區、工業區、工協會等團體進行密集討論，並蒐集相關意見，初步共識都支持開徵機制，但台灣有枯水期與豐水期，加上產業有各自狀況，像是部分廠商有使用再生水等，都是考量因素。王美花進一步表示，傳產業開徵費用較低、科技業較高是有可能的，但傳產業當中又有很多態樣，如食品業的用水無法回收再利用，複雜性也就多了些，水利署都在細膩盤點。面對媒體詢問何時開徵，她坦言，沒有具體時間表。立法院2016年三讀通過「水利法」修正案，針對用水1000度以上的工業大戶開徵10%至30%的耗水費，去年因疫情影響停徵。", "title": "耗水費何時開徵 經長：沒有時間表"}
{"summarization": "金曲獎得主「草東沒有派對」今天無預警宣告攻蛋，5月22日將首度在台北小巨蛋舉辦「不都媽生的 6.0」演唱會，但未公布售票資訊，讓粉絲驚喜又煩惱「又要草東沒有門票」。", "article": "金曲獎得主「草東沒有派對」今天無預警宣告攻蛋，5月22日將首度在台北小巨蛋舉辦「不都媽生的 6.0」演唱會，但未公布售票資訊，讓粉絲驚喜又煩惱「又要草東沒有門票」。團員平均年齡未滿30歲的草東沒有派對，繼首張專輯「醜奴兒」自2016年推出至今已有5年時間，不僅累積龐大樂迷，也一掃各大音樂獎項肯定。他們在第28屆金曲獎奪下最佳新人、最佳樂團、「大風吹」獲得年度歌曲3大獎，也囊括第7屆金音獎最佳樂團、最佳新人、最佳搖滾單曲獎，引起獨立與主流音樂圈關注。首回攻蛋的演唱會名稱「不都媽生的 6.0」這5個字乍看難解，但對忠實樂迷可是承載著重要約定，更代表草東音樂紀實的重要軌跡。2015年5月20日，草東沒有派對於小型live house場地Revolver正式成軍首演「不都媽生的」，此後演出場場爆滿，一票難求。這天對草東沒有派對來說，是所有事情重要的起點，因此往後每年5月中旬，他們皆會以不公開的形式回到Revolver演出，雖是不公開的活動，但熟悉的樂迷皆有默契來聚首。草東沒有派對其實原訂去年就會攻蛋，但因疫情考量，主動宣告放棄申請到的檔期，讓歌迷相當扼腕。今天草東在臉書粉絲專頁透露攻蛋好消息，更使用同一個主題「不都媽生的 6.0」，對於忠實樂迷格外有意義。不過一向神秘的草東，沒在第一時間公布售票時間與價格，讓粉絲相當緊張，只能在臉書留言哀嚎「又要草東沒有門票了」、「還沒賣票就開始怕了」。", "title": "草東沒有派對宣布5月攻蛋 售票資訊保密"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌5.85點，收16249.33點。3月台指期以16200點作收，下跌23點，與現貨相較，逆價差49.33點。", "article": "台北股市今天終場跌5.85點，收16249.33點。3月台指期以16200點作收，下跌23點，與現貨相較，逆價差49.33點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16223點、4月期貨16155點。台股今天終場跌5.85點，收16249.33點，成交金額新台幣2642.08億元。3月台指期貨以16200點作收，跌23點，成交10萬4404口；4月期貨以16137點作收，跌18點，成交8242口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100315", "title": "3月台股期指跌23點"}
{"summarization": "大立光均呈現疲軟，傳產族群觀光、航運、金融股強勢撐盤。", "article": "大立光均呈現疲軟，傳產族群觀光、航運、金融股強勢撐盤。市場看好經濟前景但憂心通貨膨脹，美國科技股成為弱勢指標。台股今天呈現狹幅震盪整理格局，加權股價指數今天終場下跌5.85點，收在16249.33點，跌幅0.04%，成交值新台幣2642.08億元。類股表現上，金融類股走勢優於電子類股，金融股終場上漲0.95%，電子股走跌0.17%。觀察權值股表現，台積電去年第3季現金股利將於17日除息，每股配發2.5元現金，但台積電今天表現弱勢，下跌0.49%，收在611元；大立光下跌1.73%，以3405元作收；鴻海尾盤翻紅，上漲0.83%，收121元。IC設計族群相對強勢，聯發科上漲0.89%，收907元；敦泰、天鈺今天雙雙攻上漲停，分別收135元、233.5 元。航運族群轉強，長榮上漲3.09%，收40元；陽明上漲7.38%，收31.3元。觀光族群持續強勢，美食-KY上漲2.55%，收161元；王品強漲約3%，收186元；雄獅上漲3.36%，收101.5元；鳳凰漲5.85%，收44.3元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天呈現量縮整理格局，和美股相當，台股今天也出現科技股弱、金融及傳產股相對強的走勢，顯示資金流入低基期的傳產類股輪動；而前一波漲勢較多的電子股，則出現休息態勢。展望後續，台股需要持續觀察美國股市走勢，以及觀察台股量能有無回溫。", "title": "台股陷入整理小跌5點 量能持續萎縮"}
{"summarization": "國防部長邱國正17日將首度赴立法院委員會業務報告，根據報告書內容，今年預劃執行潛艦原型艦「安放龍骨」、兩棲船塢運輸艦下水、高效能艦艇首艘交艦、3艘快速布雷艇交艇，以及新型救難艦開工等作業。", "article": "國防部長邱國正17日將首度赴立法院委員會業務報告，根據報告書內容，今年預劃執行潛艦原型艦「安放龍骨」、兩棲船塢運輸艦下水、高效能艦艇首艘交艦、3艘快速布雷艇交艇，以及新型救難艦開工等作業。邱國正17日將赴立法院外交及國防委員會業務報告，這是邱國正接任國防部長以來首次報告，報告書已送至委員會各立委辦公室，內容提及台灣建軍規劃、國防自主進度。值得觀察的是，國軍推動潛艦國造，報告內容披露，預劃今年執行潛艦原型艦安放龍骨；另外，兩棲船塢運輸艦下水、高效能艦艇首艘交艦、3艘快速布雷艇交艇，及新型救難艦開工，也都在今年內完成。除外，軍方高層上午也透露，包括「戰鬥系統整合」、「數位聲納系統」及「輔助裝備系統（潛望鏡）」等3項潛艦國造紅區裝備，均已獲美方輸出許可，造艦進度目前均依節點正常進行中。報告並提到，中共對台政策除重申「和平統一、一國兩制」基本方針，及反對任何形式分裂作為外，並積極提升遠程兵力投射、渡海登島、抗擊外軍與戰略打擊能力，加速各式武器裝備研製與列裝，更以對台作戰為想定進行戰演訓。報告指出，美國、中國競爭態勢持續，且中共自去年9月起頻派機、艦常態化擾台灣西南空域、台海安全情勢益趨嚴峻，國軍今年度軍事投資建案置重點在「遠程打擊、制空作戰、制海作戰、國土防衛、資電網路作戰及聯合指管情監偵」等，並籌購快速提升可恃戰力的武器裝備，同時逐步強化後備部隊武器裝備，以提升裝備效能。", "title": "國艦國造今年進展多 潛艦原型艦執行安放龍骨"}
{"summarization": "中國國家統計局發言人劉愛華表示，中國第7次全國人口普查工作已到最後階段，預計將於4月上旬召開記者會，公布普查結果。與人口相關的生育及養老等政策近來受到高度關注。", "article": "中國國家統計局發言人劉愛華表示，中國第7次全國人口普查工作已到最後階段，預計將於4月上旬召開記者會，公布普查結果。與人口相關的生育及養老等政策近來受到高度關注。身兼中國國家統計局國民經濟綜合統計司司長的劉愛華，今天在記者會中回答記者詢問時，作上述表示。有記者問到，人口普查的登記工作已經完成，數據呈現中國的人口出現哪些新變化？而數據是否可應證近期各界熱議的東北等地人口外流、老齡化加深問題？劉愛華則回應指，相關人口普查工作已進展到最後的數據審核匯總階段，初步預計於4月上旬召開記者會，公布結果，目前暫無數據可公布。至於東北人口問題，她則稱，有關部門會在數據公布後研究。中國東北三省因為人口外流嚴重，2月時曾傳出可能率先試辦放開計劃生育政策。但中國國家衛健委隨後又發表聲明，指東北地區人口長期減少的原因是多方面的，「不是簡單放開生育政策就能解決的」。中國在1949年後，共進行過6次全國性全國普查，分別在1953年、1964年、1982年、1990年、2000年和2010年。第7次人口普查於2020年11月1日展開，普查內容涵蓋姓名、公民身分號碼、性別、年齡、民族、受教育程度、行業、職業、遷移流動、婚姻生育、死亡、住房情況等。外界關注，此次人口普查反應的人口結構變化是否會促使計畫生育政策進一步放寬；由於普查涉及住房情況，外界也關注，這是否是為推出「房產稅」而鋪路。", "title": "中國擬4月初公布人口普查結果  相關政策受矚"}
{"summarization": "緬甸第一大城仰光昨天發生示威活動，其中一間台灣民眾所開設的工廠遭縱火。外交部今天表示，10名台籍幹部均平安，也建議台商以緬甸文字在建物外標示「台灣企業」並懸掛國旗，避免遭誤判是中國企業。", "article": "緬甸第一大城仰光昨天發生示威活動，其中一間台灣民眾所開設的工廠遭縱火。外交部今天表示，10名台籍幹部均平安，也建議台商以緬甸文字在建物外標示「台灣企業」並懸掛國旗，避免遭誤判是中國企業。緬甸第一大城仰光的萊達雅工業區昨天發生示威活動，數十人遭軍警鎮壓死亡、多間工廠遭縱火，其中也包括一間台灣人投資的工廠。外交部下午表示，緬甸軍政府近日使用武力鎮壓抗議民眾，導致軍民衝突持續升高，緬甸抗議民眾昨天闖入萊達雅工業區，並針對中國企業進行破壞；同樣位於工業區的台商企業「昌億公司」也遭波及，抗議民眾進入廠區並破壞警衛室、4輛公務用車，有10名台籍幹部受困廠房。外交部指出，駐緬甸代表處接獲昌億通報後，立即與公司台籍幹部聯繫，同時駐處立即洽請緬方派員前往協助處理，緬甸軍警人員昨晚已進駐工業區並宣布戒嚴，原包圍廠區的抗議民眾已散去，10名台籍幹部均平安，駐處也已聯繫安全的旅館讓台商住宿。外交部說，根據駐緬甸代表處掌握訊息，工業區內有數家台資企業，除「昌億公司」在這波衝突中受影響外，其他台資企業未受波及。外交部強調，緬甸軍方2月1日宣布全國進入緊急狀態後，駐處一直與緬甸台商保持聯繫，3月9日也與緬甸台商總會人員、台商代表視訊會議，就緬甸情勢及注意事項交換意見；駐處已通報台商，建議在工廠外以緬甸文字標示「台灣企業」及懸掛中華民國國旗，並向當地員工及附近居民說明為台灣工廠，避免外界人士混淆誤判。", "title": "外交部籲緬甸台商掛國旗、標台企 避免遭誤判中企"}
{"summarization": "針對康友-KY財報不實案，金管會主委黃天牧表示，約有4000多位投資人求償，投保中心會在3月替投資人提民事訴訟求償；此外，今年開始設立審計品質準則指標，強化會計師簽證品質。", "article": "針對康友-KY財報不實案，金管會主委黃天牧表示，約有4000多位投資人求償，投保中心會在3月替投資人提民事訴訟求償；此外，今年開始設立審計品質準則指標，強化會計師簽證品質。金融監督管理委員會主委黃天牧今天列席立法院財政委員會進行業務報告。黃天牧會前接受媒體聯訪時表示，康友-KY爆發財報不實後，金管會去年已採取多項措施，分別強化公司治理、券商以及會計師查核等，近期金管會也提出法規修正，將KY公司第2季財報由會計師核閱改為簽證，以強化對KY公司的監理。黃天牧也說明，目前康友-KY財報不實求償案，約有4000多位投資人求償，投保中心3月會替投資人提起民事訴訟求償。民進黨立委林楚茵表示，去年金管會出手修正會計師辦理公開發行公司財務報告查核簽證核准準則，將申請辦理公發公司財報的會計師應具備工作經歷，由3年延長至5年等，不過從接連爆發KY公司財報爭議案件來看，「出事的好像不是菜鳥，而是老鳥」，因此提問延長工作年資規定，是否真能奏效。黃天牧說明，對會計師年資要求增加是好事，也就是會計師閱歷、各方面處理相對會更周延；至於有涉案的會計師年資相當深，黃天牧表示非常遺憾，他沒有忠實執行會計師的職務。黃天牧也點出3項管理措施，第一，證期局會定期至會計師事務所做檢查，並對缺失特別加強管理；第二，設有會計師懲戒委員會和複審委員會；第三，今年開始有審計品質準則指標，要求相關會計師事務所提出公司治理報告、做差異化管理，以強化會計師簽證品質。", "title": "康友財報不實案 黃天牧：強化會計師簽證品質"}
{"summarization": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天說，他希望前總統川普能鼓勵支持者去接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗；並強調防疫措施不應過早鬆綁。", "article": "美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇今天說，他希望前總統川普能鼓勵支持者去接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗；並強調防疫措施不應過早鬆綁。上週一份由美國公共電視網PBS節目「新聞時刻」（NewsHour）/全國公共電台（NPR）/馬瑞斯特學院（Marist）共同製作的民調顯示，半數自稱是共和黨的美國男性表示不打算接種疫苗。佛奇（Anthony Fauci）在福斯電視網「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）節目中被問到有鑑民調數字如此呈現，川普是否該向粉絲喊話去接種時說：「我認為川普如果這樣做，世界將全然改觀。」他說川普是位如此受歡迎的人物，「這樣做對防疫工作將大有幫助」。佛奇另在美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）裡說：「何以會有一個特定團體有如此高比率的人不想接種，就只是出於政治考量...這毫無道理。」路透社報導，歐巴馬、小布希、柯林頓和卡特4位前總統都預定在妻子陪同下出席兩個公開場合宣導接種疫苗，獨缺川普。紐約時報先前報導，總統拜登及其他政治領袖都公開施打疫苗以鼓勵美國民眾接種，而川普則是1月在卸任前夕私下於白宮內接種。", "title": "共和黨男性半數拒打疫苗 佛奇籲川普做點事"}
{"summarization": "315世界消費者日，中衛發展中心、消基會攜手邀請近百家業者齊聚華山倡議「消費覺醒」，透過在地消費阻斷行口層層剝削，驅動物價公平正義、產業深耕在地發展、兼顧友善環境。", "article": "315世界消費者日，中衛發展中心、消基會攜手邀請近百家業者齊聚華山倡議「消費覺醒」，透過在地消費阻斷行口層層剝削，驅動物價公平正義、產業深耕在地發展、兼顧友善環境。響應315世界消費者日，中衛發展中心今天攜手消基會，在華山1914文化創意產業園區舉辦「BuyLocal消費覺醒論壇」，倡議消費覺醒，經由消費者付出行動在地消費，以促成環境友善、公平正義、在地發展。消基會副董事長吳榮達說明，倡議消費者覺醒，是希望消費者響應在地消費，用購買支持在地產業的產品，藉此可阻斷行口、貿易商等的層層剝削與操縱，進而促成物價穩定、公平，此種產業生態、鏈結有利於在地小農、青農的深耕發展，力挺其用友善農法永續環境。中衛發展中心董事長謝明達進一步說，台灣企業家數中95%是中小企業，提供了75%勞動人力工作機會，同時面對著跨國企業的嚴峻考驗，只要消費者意識覺醒，透過在地消費支持在地產業的發展，就可以驅動產業鏈生態轉變，讓環境與社會共好。根據上述倡議精神與論述模式，他說，13到15日共邀請74家在地微品牌在華山文創園區舉辦市集銷售活動，營業額前3名依序為製作精釀啤酒的三光五月桃、自製跑鞋的相如企業及遵循百年古法的員林仙草。其他參與市集活動的還有中都農業生產合作社、卓也藍染、中外餅鋪、部落e購原住民共同產銷平台、東石雜糧、榮町市集、台江漁人、遊山茶訪等。中衛發展中心生活產業部統計，前述74攤微品牌3天營業額合計約近百萬元，前3名各約有5萬元左右。另外，中衛中心重申，觀察去年疫情衝擊下的全球經濟發展，已讓各國正視區域經濟為新核心，中衛中心今年2月以來也巡迴全台14個縣市舉辦20場工作坊，累計獲得200家地方業者響應BuyLocal消費覺醒活動，循此發展，也會落實聯合國SDGs第12項指標的「責任消費與生產」。中衛發展中心並成立「地方買BuyLocal」平台，網址為www.buylocal.com.tw，讓消費者更了解消費覺醒、在地消費的重要。", "title": "世界消費者日 倡議在地消費驅動環境產業共好"}
{"summarization": "遠雄台南預售屋建案爆搶買潮，引發各界關注，遠雄今天表示，建案當天僅開放預約，號碼牌以實名制方式登記且禁止轉讓。遠雄未來將進一步檢討行銷方式，也會與政府共同維護交易秩序。", "article": "遠雄台南預售屋建案爆搶買潮，引發各界關注，遠雄今天表示，建案當天僅開放預約，號碼牌以實名制方式登記且禁止轉讓。遠雄未來將進一步檢討行銷方式，也會與政府共同維護交易秩序。台南高鐵特區預售屋近期出現搶排熱潮，人潮擠爆現場，對此，內政部日前與台南市政府、財政部南區國稅局，對遠雄「明日讚」預售屋建案進行聯合稽查。遠雄副總經理楊舜欽今天回應，建案當天僅開放預約，號碼牌以實名制方式登記、禁止轉讓，同時規定一人含直系親屬限定一戶，分坪表和公設比例均有向預購民眾說明，待正式轉訂單也有經理人簽章，且轉訂後一年也明訂禁止轉讓。由於該案尚未正式開賣，房價待訂。他說對行銷方式造成困擾深感遺憾，未來會進一步檢討，與政府共同維護交易秩序。景文科技大學財務金融系副教授章定煊說，排隊現象反映當前市場結構，政府打炒房政策衝擊短線投機客，現在以自住、置產客為主，台南南科話題熱，而吸引相關族群搶購。章定煊也說，實價登錄2.0正式上路前，若業者以預約單或社群營造熱銷手法，在法律灰色地帶遊走，恐無法可管，政府單位也只能依法稽查。屋比房屋總監陳傑鳴則分析，北部品牌建商近年南下推案，強大行銷力與造市力帶動中南部很多新興重劃區的買房潮與地方發展。不少死忠投資客與老客戶只要有新推案必定追隨，因此，常常看到一開案現場就擠爆的狀況。行政院會日前通過房地合一稅修正草案，陳傑鳴說，政府政策依舊只針對投資客，對長期自住影響不大，民眾買房意願依然不減。不過，因房地合一稅大幅衝擊投資客獲利，估計未來「一日完銷」或「短期完銷」建案數量將明顯減少，房市短線投機投資氛圍可望大幅降低。", "title": "台南建案又現民眾排隊潮 遠雄：將檢討行銷方式"}
{"summarization": "支持蘇格蘭獨立聲浪高漲之際，英國政府打算把部分業務移往蘇格蘭，內閣辦公廳（Cabinet Office）今天宣布，將在格拉斯哥（Glasgow）成立「第2個旗艦總部」。", "article": "支持蘇格蘭獨立聲浪高漲之際，英國政府打算把部分業務移往蘇格蘭，內閣辦公廳（Cabinet Office）今天宣布，將在格拉斯哥（Glasgow）成立「第2個旗艦總部」。英國政府對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情處理飽受批評，加上蘇格蘭人大多反對脫歐，蘇格蘭近來和英國其他地區關係緊繃。許多蘇格蘭人認為，倫敦制定的政策未能反映他們的想法，甚至讓他們的日常生活更加困難，雙方關係因此更形惡化。負責監督政府機器運作的內閣辦公室表示，將在格拉斯哥成立新總部，而先前已在蘇格蘭東基爾布萊德（East Kilbride）設立辦公室的外交及國協事務部（FCO ），則將新增500個職位。（譯者：鄭詩韻/核稿：陳昱婷", "title": "蘇獨聲浪高英政府固團結 將在蘇格蘭新設辦公室"}
{"summarization": "德國西南部兩個邦今天舉行選舉，初步結果顯示，因黨內國會議員涉收口罩販售回扣醜聞越演越烈和政府處理疫情失當，總理梅克爾的保守派基民黨（CDU）大敗，拉響大選年警報。", "article": "德國西南部兩個邦今天舉行選舉，初步結果顯示，因黨內國會議員涉收口罩販售回扣醜聞越演越烈和政府處理疫情失當，總理梅克爾的保守派基民黨（CDU）大敗，拉響大選年警報。相形之下，綠黨這次在巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）與萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）雙雙大有斬獲，反映綠黨支持度穩定成長，今年9月全國大選時大有可能出現史上首位綠黨籍德國總理。綠黨自2017年大選後支持度翻倍，現已躍居德國第2大黨，超越社民黨（SPD）僅次於基民黨。親近綠黨的政治學者永尤漢（Arne Jungjohann）說：「梅克爾當家下，保守派建立起一個不可或缺的想當然執政黨形象，但這個形象正在消褪。總理一職不再是保守派的囊中物。」德國之聲今年9月26日的大選將決定誰是梅克爾掌權16年後的新任德國總理。2021年因有6個邦改選與全國大選，堪稱德國的超級大選年，今天這場距全國大選僅半年的兩邦選舉為大選年揭開序幕，對全國的影響性遠高於在地。今天的選舉凸顯梅克爾的基民黨受貪瀆醜聞與疫苗配送失當重挫；收回扣醜聞已讓黨內3名國會議員下台，德國目前的新型冠狀病毒疫苗接種率僅7.5%，遠低於許多已開發國家。基民黨秘書長齊米艾克（Paul Ziemiak）今晚雖坦承對選舉結果失望，但把原因歸諸到兩邦分別為綠黨與社民黨的現任邦總理「個人成功」而非基民黨失敗，但他也不諱言回扣醜聞與政府防疫表現損害基民黨選情。初步結果顯示基民黨在巴登符騰堡邦得票23.6%、萊因-法耳次邦得票僅26.5%，得票分別較2016年下滑4個與5.8個百分點，在兩個邦雙雙締造得票新低。梅克爾內閣的財政部長、獲社民黨提名角逐總理的蕭茲（Olaf Scholz）已暗示9月的聯邦大選後，與基民黨所組的執政聯盟可能拆夥，他受訪時說「今天的選舉結果甚好，因為這代表德國有機會組建一個沒有基民黨的政府」。今天的選舉另顯示近年聲勢高漲的極右翼「德國另類選擇黨」（AfD）得票消褪，AfD在巴登符騰堡與萊茵-法耳次的得票率分別為11.5%與10.5%，遠比預期為低。在德國情報單位有意將他們歸類為極端團體並加以監控後，AfD近幾個月的支持度滑落不少。", "title": "德國西南2邦慘敗揭大選年序幕 梅克爾基民黨拉警報"}
{"summarization": "氣象局長鄭明典今天分享中國強烈沙塵暴氣象照片。環保署說，一般沙塵暴透過冷空氣傳遞到台灣，近期因台灣環境風場為偏東風，預估不易受沙塵暴影響，目前觀察沙塵往韓國移動。", "article": "氣象局長鄭明典今天分享中國強烈沙塵暴氣象照片。環保署說，一般沙塵暴透過冷空氣傳遞到台灣，近期因台灣環境風場為偏東風，預估不易受沙塵暴影響，目前觀察沙塵往韓國移動。中央氣象局長鄭明典在臉書上分享強烈沙塵暴氣象照片，照片偏中上方區域粉粉感覺的影像是沙塵暴訊號，部分沙塵捲到雲裡面，讓雲的顏色都變了。有民眾留言，有點擔心是否會飄來台灣。行政院環境保護署表示，中國北方沙塵要到台灣來，通常都是搭上冷空氣，如東北季風，才會傳遞到台灣；目前觀察這波沙塵除了已對北京造成影響外，預估這兩天會往韓國移動。環保署指出，沙塵暴的影響通常就是2、3天，近期台灣因為環境風場為偏東風，加上風速弱，因此基本上不會受到此波沙塵暴影響；然而近期西半部擴散條件不佳，因此污染物易累積，中部及雲嘉南空氣品質易達紅色警示等級，提醒民眾注意。", "title": "環保署：中國強烈沙塵暴往韓國移動 不易影響台灣"}
{"summarization": "水情吃緊，媒體報導若3月底前雨量不足55毫米，4月恐進入「供5停2」分區供水階段。水利署長賴建信今天表示，水情燈號由中央抗旱中心綜合檢討，會進行綜合評估。", "article": "水情吃緊，媒體報導若3月底前雨量不足55毫米，4月恐進入「供5停2」分區供水階段。水利署長賴建信今天表示，水情燈號由中央抗旱中心綜合檢討，會進行綜合評估。台灣中部面臨半世紀最嚴峻旱象若3月底前雨量不足55毫米，中部地區供水恐進入「供5停2」分區供水階段。賴建信說，水情燈號由中央抗旱中心綜合檢討。賴建信指出，去年起，水利署和各縣市政府及相關單位，區域調度、節約用水的水量已有8億噸左右，相近有4個石門水庫的庫容，持續超前部署。賴建信表示，台中市是工商蓬勃的都市，水利署和市府合作，在福田水資源中心改善再生水，一天出水量6萬噸，水湳水資源中心一天也有1萬噸出水量。另外區域管網連通工作，正推動大安溪大甲溪聯合水源應用計畫。台水公司加速辦理漏水率降低工作，和市府合作讓自來水管網更健全，透過演練做好抗旱準備。何時進入「供5停2」，賴建信指出，水利署與氣象局、氣象專家與中研院合作，掌握每週降雨、長期預報與世界各國的天氣預報，水情燈號調整也會在中央抗旱中心綜合檢討，做好萬全準備，抗旱工作就更有信心。", "title": "中部水情緊何時進入「供5停2」 水利署：綜合評估"}
{"summarization": "女子董子綺向藝人徐乃麟承租豪宅後，被控與楊姓女子共同經營麻將賭場，二審判2女6月徒刑、得易科罰金，沒收440萬元。董女提上訴。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "女子董子綺向藝人徐乃麟承租豪宅後，被控與楊姓女子共同經營麻將賭場，二審判2女6月徒刑、得易科罰金，沒收440萬元。董女提上訴。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。判決指出，董子綺與徐乃麟相識多年，民國105年間楊女透過董女向徐乃麟承租台北市內湖區一處豪宅，董女、楊女即涉嫌自105年5月至6月間，在豪宅內邀約聚賭麻將，並收取抽頭金牟利。士林地方法院依圖利聚眾賭博罪判處2女各有期徒刑6月，得易科罰金。台灣高等法院對2女罪名部分駁回上訴，仍各判6月徒刑，得易科罰金，加碼沒收未扣案犯罪所得，各沒收2人新台幣440萬元。董女不服，提起上訴。由於賭博罪是二審確定的案件。最高法院今天駁回上訴。全案確定。", "title": "租徐乃麟豪宅當賭場 2女子各判刑6月確定"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政的臉書帳號成為已限制帳號，30 天內不能直播、也不能發廣告。臉書今天回應，潘忠政因違反社群守則，臉書已限制潘忠政帳號部分功能。", "article": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政的臉書帳號成為已限制帳號，30 天內不能直播、也不能發廣告。臉書今天回應，潘忠政因違反社群守則，臉書已限制潘忠政帳號部分功能。立法院國民黨團總召費鴻泰今天上午召開記者會表示，在1450海量檢舉下，臉書不分青紅皂白地限制潘忠政的臉書權限，國民黨團感到遺憾。他希望臉書能夠審慎查察，不要成民進黨的政治打手。關於潘忠政事件，臉書（Facebook）今天發布聲明表示，「Facebook打造大眾自由表達、盡情發聲的平台，並維護包含兒童、性別等族群的網路安全，使平台服務不受濫用，因此制定『社群守則』，違反者將限制其Facebook帳號之相關功能。」臉書進一步指出，「我們不允許有關兒童性剝削或危害兒童的內容，該用戶因分享兒童情色化相關內容，該內容違反Facebook『社群守則』而遭刪除，並限制該用戶帳號之部分功能。」潘忠政14日凌晨約2時在臉書發文表示，自己的臉書帳號不明原因成為已限制帳號，代表他30天內不能直播、也不能發廣告。潘忠政指出，為了宣傳藻礁，他經常會開直播，也會發廣告，突然被限制不知道原因為何。前桃園市議員王浩宇昨天在臉書上表示，潘忠政轉貼影射他是同志的文章，雖然短短10分鐘內就被臉書下架，但臉書針對性別歧視（例如影射別人是同志）有相關的規定，輕則停權一個月、重則永久刪除帳號。潘忠政對此指出，相關文章是他的友人所寫，已經是3、5天前的事，而他是被友人標記（tag）在文章中，主要內容是友人幫他澄清網路留言，基於是朋友的文章才會公開在自己的臉書上，該文章下架後在他自己臉書上也跟著消失。", "title": "藍委籲勿成政治打手  臉書：潘忠政違反社群守則"}
{"summarization": "以色列在即將遭到國際刑事法院（International Criminal Court）戰爭罪調查之際，發表一個雷射導引的迫擊砲系統，表示這種系統可降低平民附帶損害。", "article": "以色列在即將遭到國際刑事法院（International Criminal Court）戰爭罪調查之際，發表一個雷射導引的迫擊砲系統，表示這種系統可降低平民附帶損害。以色列國防部表示，Iron Sting系統是由以色列軍方和本地公司埃爾比特系統（Elbit Systems）合作研發，運用雷射與全球衛星定位系統（GPS）技術，為120 毫米的迫擊砲彈提供最大準確度。國防部長甘茨（Benny Gantz）表示，Iron Sting將「對付藏身於平民、都會環境的敵人，同時符合以色列法律和道德標準」。國防部表示，Iron Sting研發多年，生產與供應給軍方前，已在以色列南部測試成功。埃爾比特陸地部門經理維爾德（Udi Vered）在國防部發布的聲明中說：「我們認為，我們一直有能力研發可提高準確度並降低附帶損害的有效解決辦法。」不到2週後，國際刑事法院將針對以色列在巴勒斯坦領土涉及的戰爭罪展開正式調查，調查將著重以色列和哈瑪斯（Hamas）2014年在加薩走廊（Gaza Strip）的衝突。當時約有2250名巴勒斯坦人遭戰火波及而死，其中多為平民。", "title": "雷射導引更精準 以色列發表迫擊砲系統"}
{"summarization": "台中市一名沒有駕照的張姓高中生，7日凌晨駕駛賓士車與機車女騎士碰撞，彭姓女騎士頭部重創，生命垂危，張母今天發表書面聲明並致歉說，將盡最大誠意協助小孩善後。", "article": "台中市一名沒有駕照的張姓高中生，7日凌晨駕駛賓士車與機車女騎士碰撞，彭姓女騎士頭部重創，生命垂危，張母今天發表書面聲明並致歉說，將盡最大誠意協助小孩善後。台中市警方表示，這起車禍發生於7日凌晨12時38分許，張姓高中生開著賓士車沿忠明路往中清路方向直行，彭姓女騎士騎機車從大潤發賣場一側穿越忠明路，要左轉往中清路方向行駛，雙方在大潤發前發生碰撞。警方指出，車禍發生後，女騎士被撞飛落地頭部重創，昏迷送醫搶救中，雙方都沒有酒駕，肇事責任還在釐清調查中。女騎士目前生命垂危仍在醫院搶救中，她的好朋友日前社群網站發文指責肇事的張姓高中生沒有駕照，肇事後都沒有現身向女騎士及其家屬致意，連張姓高中生的父母也都未聞問。張姓高中生的父親在台中市開設診所，診所官方臉書近日遭網友留言灌爆並給予負評，緊急關閉臉書。張母今天代表發出書面聲明指出，兒子做錯事就應該接受應有的懲罰，對小孩疏於管教，身為家長也會深刻檢討，目前最重要就是希望女騎士可以儘快康復，他們會盡最大誠意協助小孩善後，也再次對女騎士及家屬致上最誠摯的歉意。", "title": "富少無照駕駛賓士重創女騎士  母親發聲明道歉"}
{"summarization": "花東海岸公路今晨發生自撞車禍造成1死4傷，台東大學表示，事故車上6人中4人為學校學生，死者張姓學生家境經濟狀況不佳，除協助死傷學生辦理保險理賠外，也提供慰問金。", "article": "花東海岸公路今晨發生自撞車禍造成1死4傷，台東大學表示，事故車上6人中4人為學校學生，死者張姓學生家境經濟狀況不佳，除協助死傷學生辦理保險理賠外，也提供慰問金。台東大學今天發布新聞稿指出，這起車禍意外車上有4名學校學生，分別為1名大一、2名大三及1名大四學生，很遺憾的在事故中過世者為學校大三學生，學校在第一時間已與學生的家長取得聯繫，並協助處理後續事宜。其餘3名學生，分別為頭部撕裂傷及擦傷等，傷勢較為輕微，其中有1人已出院返家休養。台東大學表示，此事故中駕駛為大四學生楊宇潔，目前是國訓中心柔道項目國手，準備參加今年在中國成都舉辦的世大運及明年的亞運賽事。台東大學指出，楊宇潔是台東阿美族人，因入選國手目前在國訓中心備賽，因返校修習生活教育講座而向國訓中心請假，原預訂在今天下午參與生活教育講座課程。台東大學表示，楊宇潔昨晚相約柔道專長的學妹們相聚，在返程中因為肚子餓而在台11線的超商稍作停留，買食物充飢；接著在返回市區的路上，經加母子灣時車輛翻覆。楊宇潔傷勢為頭部撕裂傷，已由醫院進行縫合手術，腦部及腹部經超音波檢查，皆無大礙。台東大學指出，事故中不幸過世的大三張姓學生，苗栗苑裡人，經由繁星管道入學，張姓學生的母親是越南籍新住民，下有5名妹妹，為中低收戶。目前張姓同學的母親已趕往台東處理後續事宜，學校也提供住宿安排並有專人提供協助。台東大學學生事務處針對學生意外傷害都有處理標準協助學生心理復健。", "title": "台東自撞車禍 校方：死亡學生家境不佳將慰助"}
{"summarization": "水情嚴峻，經濟部長王美花今天表示，在天降甘霖前會持續盤點新水源或增加調度，並與地方政府密切溝通；水利署也重申，旱災中央災害應變中心會掌握各地水情，視需要滾動檢討燈號及節水抗旱措施。", "article": "水情嚴峻，經濟部長王美花今天表示，在天降甘霖前會持續盤點新水源或增加調度，並與地方政府密切溝通；水利署也重申，旱災中央災害應變中心會掌握各地水情，視需要滾動檢討燈號及節水抗旱措施。水情嚴峻若梅雨無法替中部水庫帶來進帳，中部水情將在5月亮紅燈，採分區供水。水利署官員指出，目前未接獲相關指示，且現在就談水情燈號在5月亮起紅燈，有點過度悲觀。官員表示，目前水利署依各地水情及水文特性，與地方政府共同抗旱，台中地區更是超前部署，有抗旱水井、減壓供水、要求產業大戶節水、RO移動式淨水設備等措施。官員進一步說明，抗旱水井中，有58口井、13.75萬噸水供給台中，超過供給新竹的17口井、3萬噸。水利署資料顯示，台中地區透過自來水夜間減壓供水、產業大用水戶節水11%、非產業大用水戶節水20%，有效減少用水約每日2萬噸以上，累計節水總量約1300萬噸。官員表示，將調度RO移動式淨水設備到台中等橙燈地區，未來視需求增加採購。此外，水利署正積極推動台中市水湳、福田及豐原水資源回收中心，預計112年以後陸續產再生水，每日約7萬噸；鳥嘴潭人工湖預計110年底通水，112年每日最多可供25萬噸。", "title": "中南部水庫幾乎見底 經長：持續盤點水資源增調度"}
{"summarization": "嘉裕拿下國防部海軍、空軍服裝供售站標案，嘉裕預估軍服訂單可占今年營收一半以上，同時規劃下半年拓展年輕族群市場，推出更多年輕人、女裝等不同品項，力拚今年轉虧為盈。", "article": "嘉裕拿下國防部海軍、空軍服裝供售站標案，嘉裕預估軍服訂單可占今年營收一半以上，同時規劃下半年拓展年輕族群市場，推出更多年輕人、女裝等不同品項，力拚今年轉虧為盈。國防部今天舉行國軍大直服裝供售站開幕典禮，去年9月由全聯、嘉裕西服得標統籌辦理全台供售站，此案為3年1約，今天包括國防部長邱國正、全聯實業董事長林敏雄、嘉裕西服公司副董事長陳伯鏞等人都出席典禮。陳伯鏞致詞時表示，嘉裕已在台灣經營超過52年，共製作超過200萬套西服，很高興嘉裕有機會製作精緻國軍軍服，嘉裕透過這次標案，內部做出許多改變，除了提供公費品外，也會提供自費品，希望滿足國軍食衣住行育樂上的需求。陳伯鏞指出，相信疫情會過去，「今年是充滿希望的一年」，嘉裕近期會轉型提供更多元化的產品與服務，同時為了慶祝供售站開幕，全台嘉裕門市到3月底都有祭出優惠。嘉裕財務長陳俊宏受訪時表示，標案3年總金額達新台幣21億元，不過今年實際認列金額還很難估，軍服部分是今年第2季開始交貨，軍服訂單預估可以占今年營收一半以上，如果加入自費品部分，還有機會提高占比比例，今年力拚轉虧為盈。陳俊宏表示，陳伯鏞今天也提到「新嘉裕」概念，也就是說，雖然現在外界都是稱「嘉裕西服」，不過，嘉裕未來不只提供西服，還會提供更豐富的品項，包括針對年輕人、休閒運動服飾、女裝等品項都有可能，已經在規劃產線中，新品項今年下半年有機會跟消費者見面。「仍以服裝為主，不排除異業合作。」媒體關注嘉裕廠地資產活化進度，陳俊宏表示，目前嘉裕中壢廠還是以生產、製造、倉儲為主，嘉裕一直都有在規劃活化資產，但是不會是目前的當務之急，現階段會先專注在軍服案，擴展年輕族群市場。", "title": "嘉裕國防部21億大單進補 拚今年轉虧為盈"}
{"summarization": "法國一名14歲少女曾遭同學霸凌，最後遭15歲少年和女友扔進塞納河活活溺斃，震驚全國。2000多人今天走上巴黎郊區阿讓特伊（Argenteuil）街頭哀悼。", "article": "法國一名14歲少女曾遭同學霸凌，最後遭15歲少年和女友扔進塞納河活活溺斃，震驚全國。2000多人今天走上巴黎郊區阿讓特伊（Argenteuil）街頭哀悼。路透社檢方10日表示，警方從塞納河（Seine River）打撈出少女屍體後，一對涉案的青少年情侶正接受謀殺調查。檢方表示，這對涉嫌殺害少女的情侶為一名15歲的少年以及同年女友。少年毆打受害少女後，在女友協助下把受害者扔進塞納河溺斃。14歲的死者名為亞里莎（Alisha），是這兩人的同班同學。蓬多瓦茲市（Pontoise）檢察官寇爾包克斯（Eric Corbaux）告訴記者：「受害者當時仍有意識，她睜大雙眼哭泣著。這兩人抓住被害人，把她扔進塞納河。」寇爾包克斯表示，這對情侶傳簡訊給亞里莎要她出來碰面，一開始約在當地車站，接著約在碼頭，並稱少年從一根柱子後躍出把亞里莎推倒在地，還踹了她好幾腳。寇爾包克斯說：「少年在揍被害人之前，還戴上手套以免留下證據。」他並說他「完全反對受害者是意外死亡的說法」。根據3人就讀的高中給法新社的聲明：「死者手機裡的照片曾遭盜竊，不雅照被她兩名同學上傳網路。」法國媒體也報導受害者在校曾受霸凌，她的裸照遭到竊奪並在社群媒體散播。超過2500人今天參加這場遊行，遊行起點是女學生就讀的學校。法國近幾週發生一連串年輕人遭殺害的案件，大多涉及幫派，政府因而受到愈來愈大的壓力。法國性別平權部長席亞帕（Marlene Schiappa）告訴法國新聞電台（France Info Radio），將在未來幾週成立一個家長委員會來處理校園騷擾問題。", "title": "法14歲少女遭同學霸凌扔河溺斃 數千人上街哀悼[影]"}
{"summarization": "中部空氣品質達紅色警戒等級，仍有工廠違法造成空氣污染；彰化環保局查獲線西鄉一間預拌混凝土堆置場讓粒料飛揚，另查獲線西鄉一間石化廠設備故障卻排放氣體，共開罰35萬元。", "article": "中部空氣品質達紅色警戒等級，仍有工廠違法造成空氣污染；彰化環保局查獲線西鄉一間預拌混凝土堆置場讓粒料飛揚，另查獲線西鄉一間石化廠設備故障卻排放氣體，共開罰35萬元。行政院環保署的空氣品質監測網發出警報，指中部地區空氣品質不佳，達到紅色警戒等級，彰化縣環保局針對縣內大型固定污染源加強稽查，今天發出新聞稿說明稽查成果。環保局指出，稽查人員查出彰化縣線西鄉一間預拌混凝土粒料堆置場，因場內防止粒狀性物質飛散的相關設備面積不足，車輛通行路線有粒料污染路面，導致有揚塵之虞違反空污法，開罰新台幣10萬元。除了預拌混凝土粒料堆置場外，環保局稽查人員另查獲，彰化線西鄉一間石化廠內的空氣污染防制設備故障，仍違法排放含揮發性有機氣體，也開出罰單，開罰25萬元。環保局呼籲，縣內工廠應確實落實空品不良應變作業，落實各項空氣污染防制措施，不要心存僥倖違法受罰。", "title": "中部空品紅色警戒  彰縣查獲石化廠違法排廢氣"}
{"summarization": "今年1月景氣燈號續亮黃紅燈，且距離紅燈分數區間下緣差1分，僅一步之遙；國發會主委龔明鑫今天表示，2月亮出紅燈「應該是有機會」，且他認為，目前景氣沒有過熱疑慮。", "article": "今年1月景氣燈號續亮黃紅燈，且距離紅燈分數區間下緣差1分，僅一步之遙；國發會主委龔明鑫今天表示，2月亮出紅燈「應該是有機會」，且他認為，目前景氣沒有過熱疑慮。國發會最新公布的1月景氣燈號續亮黃紅燈，綜合判斷分數升至37分，寫下2010年10月以來最高分數，只要再加1分，就能邁向代表景氣「熱絡」的紅燈，前次亮出紅燈已經是2010年8月的事情。龔明鑫今天赴立法院經濟委員會進行業務報告，國民黨立委曾銘宗關注今年經濟成長率表現，是否有機會高於主計總處2月預測值4.64%，以及景氣燈號可望步入紅燈、有無過熱疑慮。龔明鑫表示，去年12月至今年1、2月，經濟數據都比原先預估更好，而且全世界出口回升，加上去年基期相對較低，種種原因看來，今年經濟成長率超過4%的機率蠻大。曾銘宗追問今年經濟成長率是否有機會超過5%；龔明鑫分析，若全球經濟比預估樂觀很多、疫情控制很穩定、跨境活動很快恢復，經濟表現就有機會優於預期。國發會預計3月下旬公布2月景氣燈號，龔明鑫也透露，初步來看，是有機會亮出紅燈；過去景氣亮出紅燈，會讓外界擔心基本面沒那麼好，可能泡沫化，但就目前台灣經濟情勢來看，短期並無過熱疑慮。龔明鑫解釋，燈號表現強勁原因除了經濟基本面不錯，去年上半年受到疫情影響，基期比較低也有關係；如果今年6月過後，低基期因素淡化，燈號還是出現紅燈，就要比較關注，並觀察物價有沒有快速上升的現象。據主計總處預估，今年超額儲蓄規模高達新台幣3.17兆元，龔明鑫坦言，政府也希望引導過剩資金往對國家長期發展有助益的地方，如重大公共建設，因此設立國家融資保證機制，政院也推出健全房地產方案，避免資金流往房地產炒作，上述做法都有助於資金流向投資生產性事業。", "title": "2月景氣燈號有望亮紅燈 龔明鑫：無過熱疑慮"}
{"summarization": "台灣漫畫IP躍上大銀幕預計2023年上線。", "article": "台灣漫畫IP躍上大銀幕預計2023年上線。「閻鐵花」是台灣金漫獎得主常勝2020年新作，故事描述一名京劇女伶成為超級英雄，在傳統戲曲的婉轉詞聲中，背負血海深仇的少女閻鐵花，將要以一身武術直面橫亙30年時光的陰謀。「閻鐵花」目前正在台灣漫畫創作平台CCC創作集連載。王師今天在臉書粉絲頁面分享，牽猴子在製作漫畫大師鄭問紀錄片「千年一問」後，開始思考，繼推動遊戲「返校」電影化後，是否有可能尋求優秀的台灣漫畫，合作電影改編，為台灣內容產業撞擊出更大的火花。因此在2020年底，當協助製作「千年一問」的大辣出版團隊詢問王師，是否能推薦「閻鐵花」這部漫畫作品時，他拿到試閱版後相當驚喜。王師提到，「閱讀的過程中我就在想，這好適合拍成電影啊！常勝老師的角色故事好有衝擊力，影像感逼人。不管是誰，能拍出來，都好。」王師分享，沒想到「閻鐵花」出版沒多久，他就收到「怪胎」導演廖明毅的訊息，表示看了「閻鐵花」後「超級想拍」；於是王師鼓起勇氣向大辣出版社總編輯與原作常勝提案，成功取得改編權，並表示「我們會抱持著戒慎恐懼、臨淵履薄的心情，做出讓所有人感到驕傲作品」。最後王師也感謝數十年如一日，辛勤創作的台灣漫畫家，他期待「閻鐵花」影像化工程，能帶給所有熱愛台灣內容的朋友們一個全新的想像與期待。", "title": "京劇女伶變超級英雄 台漫閻鐵花電影化"}
{"summarization": "華梵大學宣布110學年續推全額獎學金方案，今年還將推出「未來學校666保證就業」專案，涵蓋課程和實習，通過考核的學生可獲企業留用，為學生鋪好就學就業路。", "article": "華梵大學宣布110學年續推全額獎學金方案，今年還將推出「未來學校666保證就業」專案，涵蓋課程和實習，通過考核的學生可獲企業留用，為學生鋪好就學就業路。華梵大學今天舉行「未來學校就學零負擔」記者會，校長李天任說明「安心就學全程全額獎學金計畫」與「未來學校666保證就業」專案內容。李天任表示，華梵自109學年推出與學雜費同額度的「覺之教育品德全額獎學金」，上學期有7成6新生參加此方案且完成校園共同維運並拿到全額獎學金，有6成新生的到課率和學業成績達到標準，這學期可再續領獎學金。李天任指出，推動全額獎學金制度後，到課率8成且學業成績達75分的學生人數比例明顯提升，因此110學年度將續辦；今年9月入學的大一新生，只要每週參與5小時的校園共同維運實習，且到課率達8成、學期成績平均達75分，並遵守校園內不吸菸的規定，就可獲得全額獎學金。除了獎學金方案外，華梵大學今年推出「未來學校666保證就業」專案，由學校和合作企業共同開課，學生取得21學分的「未來學校」認證後，可獲合作企業留用，保證就業。李天任表示，參加專案的學生在大三修企業開設的6學分課程和華梵教師開課的6學分課程，通過第一階段考核後，升大四暑假到企業實習，通過第二階段考核可取得3學分，大四到企業實習一學期，通過考核再獲6學分。有別於一般就業學程，李天任指出，專案特別挑選具未來性的產業合作，如虛擬實境、遊戲產業、智慧生活、網路直播等，將由攝影與VR設計系打頭陣，預計今年9月啟動，未來將擴大到其他系；學生被留用後的薪資，會與企業用人標準一樣，不會刻意壓低。", "title": "華梵大學推666專案  學生通過考核保證就業"}
{"summarization": "台股今天跌5.85點，收在16249.33點，成交值新台幣2642.08億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超27.66億元。", "article": "台股今天跌5.85點，收在16249.33點，成交值新台幣2642.08億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超27.66億元。自營商賣超2.3億元，投信買超4.38億元，外資及陸資賣超29.74億元。1100315", "title": "三大法人賣超台股27.66億元"}
{"summarization": "外傳國民黨前主席連戰不滿黨主席江啟臣的「中國大陸威脅說」，推國民黨智庫副董事長連勝文參選主席。連勝文辦公室今天表示，連勝文所做的任何決定，都是自己的決定，與連戰無關，連戰也未對是否參選給予任何指示。", "article": "外傳國民黨前主席連戰不滿黨主席江啟臣的「中國大陸威脅說」，推國民黨智庫副董事長連勝文參選主席。連勝文辦公室今天表示，連勝文所做的任何決定，都是自己的決定，與連戰無關，連戰也未對是否參選給予任何指示。有中媒今天報導指出，連勝文日前宣布思考是否參選黨主席，至今雖未宣布最後決定，但已是箭在弦上。外傳國民黨主席江啟臣日前的「中國大陸威脅說」，讓前主席連戰非常憤怒，等於將連戰過去打下的國共交流基礎完全摧毀，當然更推著連勝文非跳下來和江啟臣競爭。連勝文辦公室稍早發布聲明指出，連勝文所做的任何決定，都是自己的決定，與父親連戰無關，針對是否參選一事，連戰也沒有給予任何指示。連勝文辦公室表示還是出自於港媒、陸媒，令人啼笑皆非，好歹也該引用台媒。", "title": "連勝文辦公室：是否參選主席  連戰未給任何指示"}
{"summarization": "「猜猜我是誰」詐騙術翻新，刑事局今天表示，以往歹徒隨機致電並讓被害人猜其假冒身分後行騙，最近卻已鎖定資訊並直接表明身分詐騙，呼籲民眾務必循原有管道求證。", "article": "「猜猜我是誰」詐騙術翻新，刑事局今天表示，以往歹徒隨機致電並讓被害人猜其假冒身分後行騙，最近卻已鎖定資訊並直接表明身分詐騙，呼籲民眾務必循原有管道求證。刑事局今天發布新聞稿表示，詐騙集團看準高齡長者對3C產品使用熟悉度較低，也較少接收媒體資訊，並容易對親友、晚輩產生信任和同情心理，便常偽裝成被害者親友進行「猜猜我是誰」詐騙。值得注意的是，以往「猜猜我是誰」詐騙手法，詐騙集團常隨機致電民眾，並請被害人依其聲音和語氣猜測是哪名親友，藉此拉近關係後再著手詐騙；但警方近期發現詐騙集團在詐騙前多已鎖定特定民眾，以及掌握其特定資訊，所以致電時已能率先向被害人表明其偽裝親友身分，直接進行詐騙。台中市一名在市場賣菜的60多歲李姓女子歹徒自稱為其姪子「小鈺」，並在聊天過程中透露積欠新台幣45萬元債務，急需李女匯款資助，但經濟拮据的李女表示自己賣菜積蓄僅10萬元，「小鈺」便稱能先應急就好並承諾一週內還款。愛護晚輩的李女便依約匯出10萬元至指定帳戶，她兩天後撥打LINE關切「小鈺」竟聯繫不上，才循原有管道聯繫姪子，對方表示並未借錢，警覺受騙的李女才趕緊向警方報案。另一名桃園市76歲王姓婦人日前也接到手機陌生來電，對方自稱是她平日看診的「陳醫生」，因臨時急需用錢想商借40萬元，王婦因手頭錢不夠便未搭理；不料「陳醫生」隔日又再致電商借10萬元，心軟的王婦未向本人先查證便匯款，直到數日後以市話聯繫正牌醫生，才發現遭遇騙局。刑事局呼籲，民眾平時上網若遇不明網路連結，切勿任意點選，以免手機被植入木馬或惡意程式，導致個資外洩，成為日後歹徒施行詐術的把柄。同時另外，若遇自稱熟識親友來電借款，務必循原有管道向本人或其他親友求證，以免血汗錢受騙。", "title": "猜猜我是誰詐術轉型 刑事局籲先求證防騙"}
{"summarization": "高雄市燕巢區安招里數十民眾今天頭綁布條並舉牌抗議熱處理業者排放臭氣有害健康，高雄市環保局指出，允諾協調專家進場查核輔導改善。業者同意1週內提改善計畫並召開協調會。", "article": "高雄市燕巢區安招里數十民眾今天頭綁布條並舉牌抗議熱處理業者排放臭氣有害健康，高雄市環保局指出，允諾協調專家進場查核輔導改善。業者同意1週內提改善計畫並召開協調會。燕巢區安招里數十名居民上午持「還我健康不要惡臭」及「不改善就停工」等抗議牌前往英鎮熱處理股份有限公司抗議，不滿業者製造惡臭排放令居民作噁、頭痛，讓住戶無法吸到乾淨的空氣，終日緊閉門窗。居民指出，業者因為高溫生產製造廢油氣，不定時不定量還常在暗夜偷排，居民向高市府1999反映也未見改善，控訴業者無改善誠意，要求業者停工。環保局表示在工廠周界外下風處及煙道採樣檢測9件次，結果符合排放標準。另外，環保局在109年5月、110年3月派員入廠深度查核，結果尚符許可證操作內容。環保局指出，業者雖符合工業區排放標準，但並不代表沒有異味，將請學者進場查核輔導改善，後續會加強稽查；一旦查獲異味行為將依空污法告發，同時進行深度查核，避免業者因設備效能不足或操作不當導致異味。英鎮公司總代表出面與民眾溝通，雙方協議在1週內提出改善計畫並召開協調會。", "title": "燕巢居民抗議工廠排放惡臭  高市府允查核輔導"}
{"summarization": "由於投資人著眼於央行本週將舉行的會議，東京股市今天交易清淡，日經指數以微漲作收。", "article": "由於投資人著眼於央行本週將舉行的會議，東京股市今天交易清淡，日經指數以微漲作收。日經225指數收盤上漲49.14點，或0.17%，來到29766.97點；東證一部指數上漲17.67點，或0.91%，收在1968.73點。", "title": "投資人著眼央行會議 日股微漲作收"}
{"summarization": "政府高級官員告訴路透社，印度將立法禁止加密貨幣，交易甚至持有這種數位資產者都將挨罰。此舉可能重創數以百萬計搶進這個資產的投資人。", "article": "政府高級官員告訴路透社，印度將立法禁止加密貨幣，交易甚至持有這種數位資產者都將挨罰。此舉可能重創數以百萬計搶進這個資產的投資人。這是全世界打擊加密貨幣最嚴厲的政策之一，上述直接了解立法計畫的官員透露，根據這項法案，舉凡持有、發行、開採、交易、轉讓加密資產都是觸法。這和1月間政府政策呼籲禁止比特幣等私人虛擬貨幣，同時間建立官方數位貨幣框架的政策一致。政府先前的發言讓投資人燃起希望，以為當局對這個新興市場會更加寬容。上述官員表示，這項法案給予加密貨幣持有者6個月時間結清，之後就將受罰。由於法案內容尚未公布，這位官員要求報導不具名。由於印度總理莫迪（Narendra Modi）政府在國會擁有多數席次，官員有信心這項法案能成為法律，而如果這項禁令成為法律，印度就將成為持有加密貨幣係屬違法的第1個主要經濟體。中國禁止加密貨幣挖礦與交易，並未對持有加密貨幣開罰。財政部尚未回覆記者詢問的電子郵件。", "title": "印度將立法禁加密貨幣 持有買賣挖礦都違法"}
{"summarization": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家今天宣布，球星田壘在本季結束後將正式卸下戰袍，結束職業球員身分，夢想家將於4月4日彰化主場例行賽為田壘舉辦引退賽。", "article": "P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家今天宣布，球星田壘在本季結束後將正式卸下戰袍，結束職業球員身分，夢想家將於4月4日彰化主場例行賽為田壘舉辦引退賽。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）夢想家今天發布新聞稿表示，田壘在本季開幕賽前，右膝出現水腫症狀，且左腳踝不適，至今仍在與傷勢對抗，即使經過持續治療與復健，仍未達能投入完整訓練的狀況，在與教練團、球團制服組、家人、朋友與各界長官的討論下，田壘決定本季結束後高掛球鞋，褪下職業球員的身分。現年37歲的田壘，在20年左右的籃球生涯累積不少成就，從高中籃球聯賽（HBL）2連霸，超級籃球聯賽（SBL）總冠軍，3座年度最有價值球員獎，4次年度第一隊，2次得分王，3次籃板王，1次抄截王，並以18歲之姿扛下中華隊國手責任的「黃金世代」，是少數挑戰美國職籃NBA夏季聯賽的台灣球員，也是2000年以來台灣最具代表性的籃球選手之一。田壘曾效力於SBL達欣工程隊，還曾挑戰中國男子籃球職業聯賽（CBA），2018年加入夢想家，田壘表示，其實這季一開始的狀態調整得不錯，也希望能在生涯後段再打出一些作品，但沒想到傷勢來得突然。田壘坦言要做出退役的選擇並不容易，他說：「要離開最愛的運動，離開一直陪伴著的籃球當然很不容易。但人生的路還很長，希望能帶著相對健康的身體轉換到下一個跑道。」由於例行賽4月結束，目前戰績暫居第3的夢想家有機會挺進季後賽，田壘透露，目前的目標還是很單純，繼續維持訓練，嘗試跑動以及回歸團隊訓練，「希望能在好的狀況下把這個球季能打的比賽打完」。談到退休後的計畫，田壘認為，退休後自己很可能不會離開籃球，但目前不會想太多，將先專注在完成眼前這個球季。夢想家例行賽最後兩場主場賽事，4月3、4日將在彰化體育館舉行，球團也將在4月4日出戰新竹街口攻城獅的賽事，為田壘舉辦引退賽。田壘受傷勢影響，本季PLG賽事僅出賽2場，場均3.5分、1籃板。", "title": "PLG田壘本季結束後退役 夢想家4/4辦引退賽[影]"}
{"summarization": "立委關注新北市刑大天花板翻出改造手槍與毒品案，警政署副署長劉柏良今天說，警政署對於發生這件事深感抱歉，也將全案移請檢察官分案調查，表達自清決心。", "article": "立委關注新北市刑大天花板翻出改造手槍與毒品案，警政署副署長劉柏良今天說，警政署對於發生這件事深感抱歉，也將全案移請檢察官分案調查，表達自清決心。立法院司法及法制委員會今天邀請司法院秘書長林輝煌、法務部長蔡清祥、劉柏良等人列席，就「性侵害案件行為人之防治、量刑、處遇及司法院釋字第799號解釋要求改善有關刑後治療事宜」進行專題報告，並備質詢。新北警方偵辦「館長」陳之漢槍擊案時，發生貴重手錶證物遺失案，多名員警被懲處，全案送檢方偵辦，但警方清查手錶下落時，意外在市刑大備勤室天花板上翻出改造手槍與毒品，引發社會譁然，這也成為多位立委今天質詢的焦點之一，要求警政署說明。劉柏良說，警政署對於發生這件事情深感抱歉，案發後也絕對會清查到底，對外界有一個交代，而新北市警察局昨天下午也將初步調查狀況對外說明，本案已請檢察官指揮偵辦。劉柏良指出，過去贓證物管理可能有不善的問題，因此警政署在民國103年對於證物保全有做嚴格的規定及推動，到今天發生這個案件，「我們覺得很抱歉」，這狀況沒有落實做好。此外，國民黨立委葉毓蘭說，防疫上有防疫手機，在此概念上，對於再犯率比較高的性犯罪者，應該也要有類似的思考，請相關部會檢討研議；蔡清祥說，內部前陣子有討論過，但有一些問題，像是防疫是鎖定在一個地方，而性侵犯在沒有刑責下，不是受監禁之人，要如何運用現代科技，可再努力研究。", "title": "新北市刑大槍毒案 警政署致歉並表達自清決心"}
{"summarization": "受惠「旅遊泡泡」消息振奮，旅行社股價近期從「海嘯第一排」翻身為「海景第一排」，業者認為，「開放旅遊泡泡總是好事，起碼有機會」，但一方面仍在國旅市場積極布局。", "article": "受惠「旅遊泡泡」消息振奮，旅行社股價近期從「海嘯第一排」翻身為「海景第一排」，業者認為，「開放旅遊泡泡總是好事，起碼有機會」，但一方面仍在國旅市場積極布局。「旅遊泡泡」題材近期振奮國內旅行社股價，雄獅近一個月股價大漲逾26%，重返100元大關，若從2月初起算，股價漲幅已有超過4成，顯示後疫情時代，全球解封題材振奮旅行社股價。鳳凰自2月以來，股價大漲約47%，近一個月漲幅也高達32%；山富近一個月股價漲幅逾4成；五福近一個月股價也大漲46%。不過，旅行社業者分析，旅遊泡泡會有更多防疫措施，加上需要包機，機位不能坐滿，成本會上升，團費可能比過去翻倍，且多數消費者都在觀望，不過旅遊泡泡的成形，是讓業界看到邊境開放的曙光，「開放總是好事，起碼有機會」，對市場有激勵和振奮的作用。消息指出，台灣與帛琉「旅遊泡泡」首發團最快4月初成行，旅客須具備6個月內無出國史、沒有居家隔離或居家檢疫及未曾染疫等條件；相關細節仍待官方宣布。另一方面，旅行社業者仍持續布局國旅商機。「2021澎湖海上花火節」從4月22至6月28日將有23場煙火秀陸續登場，在國外旅遊尚未解禁前，澎湖仍是國人能搭機離開本島「類出國」的選擇，雄獅旅遊為迎接此波熱潮，推出獨家的旅遊服務、多元遊程體驗，瞄準自由行、團客、企業戶，持續布局國旅商機。「台灣龍珠」基隆嶼去年開放民眾登島，掀起一陣觀光旋風，今年提前在3月15日開放迎客展開旅遊季，去年參加首批登島盛事的鳳凰旅遊，今年趕搭第一班踏上島，更搶頭香率領員工登島做環保，與國立台灣海洋大學海洋觀光系合作舉辦「基隆嶼生態踏查暨淨灘公益活動」。針對基隆嶼，鳳凰旅遊推出套裝行程「基隆嶼跳島、漁村秘境生態1日遊」，同樣持續搶攻國旅商機。", "title": "旅行社續攻國旅 放眼「泡泡商機」"}
{"summarization": "近期2名來台工作2個月的法籍男子確診武漢肺炎，研判為境外移入。指揮中心發言人莊人祥說，兩名個案的工作多是靜態、獨立作業，周邊沒有其他人被感染，研判在國外染疫機率高。", "article": "近期2名來台工作2個月的法籍男子確診武漢肺炎，研判為境外移入。指揮中心發言人莊人祥說，兩名個案的工作多是靜態、獨立作業，周邊沒有其他人被感染，研判在國外染疫機率高。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥在今天下午記者會宣布，台灣15日新增5例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19境外移入，其中1例從法國移入者案988 ，為法國籍50多歲男性，為日前確診的案982的同事。案982和988都是今年1月12日來台工作，都有搭機前3日核酸檢驗陰性證明，入境都無症狀。982是因有返國需要，自費採檢，3月12日確診，核酸檢驗Ct值32、次日驗Ct值34。988在3月12日自費採檢結果陰性，但因列為982接觸者又採檢，結果陽性，Ct值38，血清抗體IgM、IgG都是陽性。媒體詢問，如何研判案982和988為境外移入，是否可能在台灣互相傳染才染疫。莊人祥表示，這兩案病毒核酸檢驗的Ct值都很高，案988應是處在時陰時陽狀態，研判兩人都是在境外感染機率較高。莊人祥也說，案982和988都從事資訊工作，大部分時間都是獨立作業，且跟其他人接觸不多，根據疫調顯示，他們因為工作很多，也很少出去，在台灣感染機率低，有沒有可能互相感染，這部分很難排除，但目前為止沒看到周圍有任何人被感染。", "title": "2名法國人來台2個月確診 推估境外染疫機率高"}
{"summarization": "中國成都街道出現一隻像是趴倒在地的「啃地石獅」，遭官媒質疑這是擋住盲人道路、且相關單位對這樣的奇特設計說法不一後，石獅已被移走，許多前來打卡的民眾因此撲了個空。", "article": "中國成都街道出現一隻像是趴倒在地的「啃地石獅」，遭官媒質疑這是擋住盲人道路、且相關單位對這樣的奇特設計說法不一後，石獅已被移走，許多前來打卡的民眾因此撲了個空。綜合新華社成都市武侯區街頭出現一隻造型奇特的啃地石獅，還有網友以此為靈感，設計可愛的「獅子吃土」表情包，寓意每次上網恣意購物後，沒錢只能「吃土」。官媒12日的報導指出，這座石獅造型怪異，後腿彎曲呈蹲狀，前半截身子大部分陷入地面，而且旁邊沒有任何標牌解釋。更重要的是，其後方是一條原本就不平坦的盲人專用道，因為這尊石獅擋路，突然還拐了個彎。成都武侯區相關部門負責人說，石獅造型比較有特色，而且高度不高，可供市民坐在上面休息。但一開始受訪的工作人員對情況了解得不清楚，出現前後不一樣的回應。這些說法包括：石獅子原本就是半截入土的造型，設計方希望營造出土文物的感覺；石獅子最先就是趴著的造型，但施工時不小心被埋了十幾公分等。官媒質疑，如果是道路施工造成石獅下陷，顯然有官員「懶政」；此外，奇特的設計顯示「景觀打造隨意」。這座石獅13日已被移走，不少看了新聞想來打卡的民眾反而感到失望。相關負責人表示，目前武侯區晉陽街道正在為它物色「新」家。「我們發現不少網友覺得這個石獅還挺萌的，到時候歡迎喜歡它的人來我們武侯區打卡。」", "title": "成都啃地石獅被批擋路  官媒批評後移走"}
{"summarization": "根據台灣自來水公司統計，全台漏水率，台中市六都最高。自來水公司表示，921地震後，中部地區因地下管線受損，漏水率偏高，所以每年汰換管線、透過水壓管理降低漏水。", "article": "根據台灣自來水公司統計，全台漏水率，台中市六都最高。自來水公司表示，921地震後，中部地區因地下管線受損，漏水率偏高，所以每年汰換管線、透過水壓管理降低漏水。中部地區水情嚴峻，各水庫的水位不斷下探，根據自來水公司統計，全台漏掉的水數量可觀，基隆市漏水率24.14%，全台最高，台中市漏水率為16.8%，排名第4 ，但卻是六都之首。自來水公司副總經理李嘉榮表示，921大地震後，造成中部地區地下管線和設備毀損，因此漏水率偏高，水公司每年投入經費汰換管線，中區至少1年新台幣10億以上，並找美日技術顧問診斷找出漏水熱點，對漏水率多的管段，汰換減漏；另透過水壓管理等方式，多管齊下，降低漏水。李嘉榮指出，台灣面臨大旱，往年水庫幾乎10月就滿，去年下半年至今進水量、蓄水量創下歷年最低紀錄，氣候異常，颱風進不來，雨量偏低，對水源調度供應造成嚴峻挑戰。", "title": "九二一中部地下管線受損 水公司：汰換管線減漏"}
{"summarization": "高雄今晨發生賴姓男子鳴槍和持槍恐嚇案，市長陳其邁出席治安會報重申遏止槍械氾濫、加強肅槍溯源。市警局長黃明昭會建請檢方聲押；雄檢也表示，全案朝涉恐嚇從嚴從速偵辦。", "article": "高雄今晨發生賴姓男子鳴槍和持槍恐嚇案，市長陳其邁出席治安會報重申遏止槍械氾濫、加強肅槍溯源。市警局長黃明昭會建請檢方聲押；雄檢也表示，全案朝涉恐嚇從嚴從速偵辦。陳其邁上午出席治安會報頒獎表揚林園、三民二警分局在過年期間分別偵破持槍搶奪，及超商強盜案。他表示，警察同仁位居前線、當治安先鋒，對於重大案件在最短時間快速破案，能讓市民安心，強調提高見警率重要，讓民眾有感員警投入治安工作上的努力。陳其邁重申，對於改造槍枝、制式手槍等溯源管理，已跟橋頭、高雄地檢署達成「符合羈押要件一律聲請羈押」共識。同時與警政署充分合作，加強查察轄區的改造槍枝工廠，以遏止槍械氾濫。針對今晨鳳山這起鳴槍恐嚇案，黃明昭會前接受媒體聯訪表示，全案在6小時內破案，賴嫌有多項前科，到案供稱涉案道具槍丟前鎮河，相關犯案動機正釐清，也會建議高雄地檢署檢察官提起聲押。高雄地檢署襄閱主任檢察官徐弘儒則指出，會視案情狀況和必要性，若符合羈押要件會向法院提起聲押，以追溯槍枝來源，釐清犯案動機。由於道具槍沒有彈頭、槍枝沒有殺傷力，但賴男對空鳴槍犯行涉恐嚇，這部分將從嚴從速偵辦。賴男2月間與李姓、黃姓友人酒後遭嘲諷心生不滿，今天凌晨1時多酒後由莊姓女性友人開車載他經鳳山區自強一路李男住處，從副駕駛座搖下車窗持道具槍對空連開3槍；再轉往前鎮區黃男住處叫囂。鳳山警分局接獲報案，透過監視器「以車追人」，一早7時50分逮捕渾身酒氣的賴男，以及開車的莊女到案。全案朝槍砲彈藥管制條例案偵辦。", "title": "男子鳴槍叫囂恐嚇 高市警建請檢方聲押"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）賽事落幕，本屆預賽改採單循環賽事、各隊比賽場次加倍，大多數教練都表示對球員很有幫助，大學隊年度僅有3大賽事，增加場次磨練，對提升球員能力有幫助。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）賽事落幕，本屆預賽改採單循環賽事、各隊比賽場次加倍，大多數教練都表示對球員很有幫助，大學隊年度僅有3大賽事，增加場次磨練，對提升球員能力有幫助。109學年度大專棒球聯賽（公開一級）賽事昨天落幕，北市大睽違21年再拿大專聯賽冠軍，國立體大連兩屆拿下亞軍，台東大學成軍7年打出隊史最佳成績季軍，台灣體大則拿下第4名。大專聯賽近年在賽制上不斷調整，先前預賽分4組、每組取前2名晉級複賽，預賽每隊僅打3場，後來預賽改分為2組舉行，預賽每隊打7戰，本屆賽制再改變，預賽16支球隊打單循環賽制，各隊預賽打15場比賽，比賽場次加倍。過往晉級複賽球隊，預賽對戰戰績會帶入複賽，本季賽事晉級8強複賽球隊、預賽戰績不帶入，複賽再打單循環，各隊再打7場比賽，取前4名球隊晉級4強、交叉對戰後勝隊晉級冠軍戰、敗隊爭季軍，各隊最多可以打到24場比賽。台東大學總教練王信民表示，改變賽制、增加比賽場次是好事，球員練球練了這麼久，大學的比賽本來就偏少，一整年僅有大專聯賽、春季聯賽、梅花旗3個大型比賽，多點比賽場次可以磨練球員，球員們透過比賽磨練、打出自信也讓外界看到。國立體大教練龔榮堂也提到，大專聯賽場次增加對球員幫助很大，透過單循環賽打入8強的球隊，實力都很接近，沒有一定輸或一定贏的把握，此次8強複賽排名最後的美和科大，其實很多比賽也都是1分差輸球。龔榮堂表示，雖然比賽多、對球隊經費負擔會增加，但想要在大學這個層級提升球員的能力，透過多場次比賽磨練，這個方向沒有錯，也支持聯賽可以繼續維持此賽制；另外也提到，磨練大學球員，聯賽此類多場次比賽，再配合可以訓練心理素質的高張力單淘汰盃賽，才能更全面的訓練球員。", "title": "大專棒球聯賽落幕 場次加倍有助提升球員能力"}
{"summarization": "美國紐約布魯克林橋今晚舉行燭光線上追思會，悼念一年來因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而喪生的3萬258人。", "article": "美國紐約布魯克林橋今晚舉行燭光線上追思會，悼念一年來因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而喪生的3萬258人。紐約為全美染疫病亡人數最多的地區。紐約市長白思豪（Bill de Blasio ）在現場轉播的線上追悼儀式中表示，在這次疫情中，紐約喪生的人數比二次世界大戰加上越戰、珊迪颶風（Hurricane Sandy）以及911恐攻的罹難者還多。民主黨籍的白思豪為「拯救無數生命」、有時甚至犧牲自己的醫護英雄喝采。他也呼籲紐約人記得美好時光；他用西班牙語引述哥倫比亞作家馬奎斯（Gabriel Garcia Marquez）的名句表示：「無論發生什麼事，你跳過的舞只屬於你，沒有人能奪走。」在紐約，有1/3移民是拉丁裔。著名景點布魯克林橋（Brooklyn Bridge）在寒風吹拂的夜晚點上燭光，巨大的黑白亡者遺像投射在橋上；在紐約愛樂交響樂團（New York Philharmonic）的演奏聲中，拉開了線上追悼會序幕。", "title": "紐約舉行線上追思會 悼念逾3萬名染疫亡者"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安在縣內的建築提倡城市美學，全白搭上黃條紋建築的屏東市建國派出所今天全新啟用，潘孟安表示，新的建築改變以往冷冰形象。", "article": "屏東縣長潘孟安在縣內的建築提倡城市美學，全白搭上黃條紋建築的屏東市建國派出所今天全新啟用，潘孟安表示，新的建築改變以往冷冰形象。屏東縣的派出所以往清一色是磚紅色建築，近年興建的分局、派出所則有了不同面貌，強調打破冷冰形象，而建國派出所則是第一個以白色為主色調的派出所建築，今天完工啟用。潘孟安主持剪綵啟用儀式，他表示，建國派出所是屏南地區重要治安機關，不但要負責縣民公園的安全更有觀光的功能，以無圍籬的美學派出所和網美的屏東縣民公園相互對應，屏東打造城市美學，派出所和各分局廳舍也能成為美學一部分，打破冷冰印象。潘孟安說，為體恤警察平日辛勞及改善員警辦公環境，仍在財源有限情形下，自籌財源並向中央爭取經費新台幣4億餘元改善新建部分警分局、派出所的辦公廳舍。縣警局表示，建國派出所耗資1800萬元興建，規劃興建2層辦公廳舍，除了員警辦公廳舍及寢室外，也有廁所和哺乳室供民眾借用。", "title": "結合城市美學  屏東市建國派出所全新啟用"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生計劃積極擴展太陽能系統市場，董事長洪傳獻表示，期望5年內持有太陽能系統能達1GW（10億瓦），為公司創造長期穩定獲利。", "article": "太陽能廠聯合再生計劃積極擴展太陽能系統市場，董事長洪傳獻表示，期望5年內持有太陽能系統能達1GW（10億瓦），為公司創造長期穩定獲利。洪傳獻說，新日光與昱晶及昇陽光整併並更名為聯合再生已2年半時間，從過去3個純太陽能製造廠，轉進太陽能系統領域。瞄準國內太陽能系統市場快速成長商機，公司內部決定積極擴展太陽能系統市場。洪傳獻表示，未來3年期能擁有500MW（百萬瓦）太陽能系統，5年內能進一步擴大擁有1GW太陽能系統，除自行開發，同時不排除與國內外業者合作。聯合再生估計，1GW太陽能系統每年可望貢獻新台幣55億元電費收入，並貢獻20年穩定現金流約280億元。洪傳獻說，聯合再生擁有太陽能電池、模組與系統完整供應鏈，目前國內太陽能電池年產能1GW規模，模組年產能600MW，預計今年底模組將擴產至1GW規模，穩居國內太陽能模組龍頭地位。在儲能等新事業發展，聯合再生執行長潘文輝表示，經過兩年努力，今年新事業可望貢獻8億至10億元營收，並有機會達到損益兩平。", "title": "聯合再生5年拚1GW太陽能系統 年營收貢獻看55億"}
{"summarization": "緬甸局勢惡化，金流物流幾乎停擺，在緬甸的台商公司無法營運，有人打算先回台灣，並做好可能無法再回緬甸的打算；有人直言「現在連身家性命都有問題，只能說無助」。", "article": "緬甸局勢惡化，金流物流幾乎停擺，在緬甸的台商公司無法營運，有人打算先回台灣，並做好可能無法再回緬甸的打算；有人直言「現在連身家性命都有問題，只能說無助」。緬甸軍方發動政變，民眾上街抗議遭到軍方大規模武力鎮壓，局勢混亂，第一大城仰光（Yangon）的萊達雅區（Hlaing Tharyar）昨天多間工廠遭人放火，包括一間台資的製鞋廠「昌億」。一名在緬甸經商數十年的台商以通訊軟體接受中央社訪問表示，由於大規模的員工罷工，緬甸金流物流全部停擺，根本做不了任何事，一月還發得出薪資，二月發七成，三月發一半，四月之後就無法發薪了這名台商表示，現在不只是公司損失很慘重，「連身家性命都有問題，只能說無助。」他表示，看不出狀況有好轉的跡象，緬甸幾乎要進入無政府狀態，緬甸人對中國現在是深惡痛絕，他已經做好最壞打算，可能人先離開緬甸再說。另一名台商接受中央社訪問表示，現在大家不管想要做什麼打算，「根本就動不了」，錢無法從銀行拿出來，甚至都不知道以後還拿不拿得出來，他自己已經先回台灣，遠端遙控公司營運，他身邊也很多人返台，未來再做打算。這名台商表示，現在緬甸年輕一代對中國很敏感，因為感到生存空間被擠壓，台商們想要強調自己是台灣公司，但如果一旦汽油彈丟下去，並不會區分工廠的國籍，以昨天出事的萊達雅工業區來說，並不只是純台灣廠商的工業區，而是規劃複雜的老工業區，台商就算強調是台灣廠，還是可能會被波及。▼圖為14日萊達雅區的抗議民眾。一名在緬甸經商近10年的台商表示，現在整個緬甸人心惶惶，他打算近期內返回台灣，可能把公司結束掉，並做好可能無法再回緬甸的打算。國營的緬甸廣播電視台（MRTV）昨天晚間宣布萊達雅區進入戒嚴，今天再宣佈戒嚴令擴大到雪碧達區（Shwe Pyitha）、南達貢區（South Dagon）、北達貢區（North Dagon）、達貢港區（Dagon Seikkan）、北歐卡拉帕區（North Okkalapa）。", "title": "緬甸局勢持續惡化 台商憂身家性命擬先撤離"}
{"summarization": "備戰東京奧運，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，運動選手現在列在武漢肺炎疫苗接種第一順位，開打時間要看疫苗檢驗進度，會儘速提供選手施打。", "article": "備戰東京奧運，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，運動選手現在列在武漢肺炎疫苗接種第一順位，開打時間要看疫苗檢驗進度，會儘速提供選手施打。中央流行疫情指揮中心下午發布體育署新聞稿指出，距離東京奧運7月23日開幕倒數130天，3月已重啟各項奧運資格賽和積分賽，考量全球COVID-19疫情尚未穩定，教育部體育署及陳宗彥率隊南下國家運動訓練中心說明疫苗施打流程與注意事項。陳宗彥表示，有許多代表隊、選手在這段期間都要出國爭取積分以及拚奧運參賽資格，指揮中心為了讓選手安心為國爭光，因此將運動選手提升到接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的第一順位，包括選手、教練以及隨行物理治療師等，都包含其中。外界關心台灣疫苗何時開打，指揮中心發言人莊人祥說，近期將由指揮官陳時中宣布，開打後會儘速提供選手接種。體育署及國訓中心將依照各培訓隊出國規劃期程，由專責單位配合指揮中心的疫苗接種作業，排定適當時間為選手施打疫苗。陳宗彥說，會尊重選手、教練及後勤支援人員施打疫苗的意願，但不論有無施打疫苗，每個人仍應持續做好個人防疫工作。", "title": "備戰奧運  選手可優先打武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "東科控股今天召開重大訊息記者會，公布子公司擬處分孫公司惠陽東亞、惠陽東威電子製品100%股權，出售總價為人民幣3.65億元，約合新台幣15.8億元。", "article": "東科控股今天召開重大訊息記者會，公布子公司擬處分孫公司惠陽東亞、惠陽東威電子製品100%股權，出售總價為人民幣3.65億元，約合新台幣15.8億元。東科控股今天召開重大訊息記者會，宣布董事會決議通過100%轉投資子公司東亞科技（香港）公司等與非關係人尚南飛貿易（深圳）「股權轉讓協議書」，決議將位於廣東省惠州市惠陽區東亞電子製品公司及惠陽東威電子製品公司100%股權售予尚南飛。預計於111年第1 季完成股權交割。惠陽東亞電子製品主要產品為單體及揚聲器，交易價為人民幣1.46億元；惠陽東威電子製品主要產品為揚聲器系統及影音製品，交易價為人民幣2.19億元；合計2家總價為人民幣3.65億元，約合新台幣15.8億元。東科控股表示，由於2020年全球COVID-19疫情肆虐，造成公司所營運產業消費劇減、利潤下跌，大陸生產規模有瘦身的必要，主要規劃以大陸廣東、越南兩地生產基地均質化、互為分工備援，輕資產重研發策略考量，將中國大陸原4家公司整併，優化生產資源。處分股權後另在同址廠區回租，以最適規模在大陸繼續營運。東科2020年營收89.41億元，年減15.09%；稅後虧損6.85億元，相較前一年度獲利2.44億元大幅轉虧，每股虧損11.09元，虧損超過一個股本。", "title": "東科擬處分2家孫公司共15.8億 明年首季完成"}
{"summarization": "立法院國民黨團今天質疑天然氣接收站有替代方案，大潭三接工程應立即停工。經濟部長王美花回應，麥寮建站是因電廠汽電共生機組將從燃煤轉燃氣，與三接無關。", "article": "立法院國民黨團今天質疑天然氣接收站有替代方案，大潭三接工程應立即停工。經濟部長王美花回應，麥寮建站是因電廠汽電共生機組將從燃煤轉燃氣，與三接無關。國民黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍共同召開記者會。鄭麗文引用媒體報導指出，總統蔡英文接見工商團體，詢問台塑集團總裁王文淵麥寮是否可建接氣站的動作來看，顯見接氣站不只有大潭一個選項，既然有替代方案，大潭三接工程更該立即停工，由公投做最後決定。首席副書記長、衛環委員會召委陳玉珍表示，從蔡總統的「藻礁永存」到台電說有替代方案，再到今年經濟部說沒替代方案，最近最新說法又說是麥寮可為替代方案選項，執政5年的蔡政府，能源政策居然如此反覆，國人根本搞不清楚，政府部門所說的到底哪一句是實話。她說，如果蔡總統確實履行「藻礁永存」的承諾，大潭三接就該立即停工，做為藻礁保存、環境永存的起手式。王美花下午在經濟部接受媒體聯訪時澄清就算要供應，還要拉180公里管線，時間難以評估。王美花說，麥寮電廠目前有3部燃煤機組，與台電的購電合約在2025年到期，台塑也開始思考燃煤轉燃氣，但還在評估階段，蔡總統3月2日向王文淵提起後，王文淵表達願意配合，目前經濟部與台塑已展開幕僚作業。王美花進一步表示，據她了解，王文淵並未向蔡總統提及三接。另外，媒體報導也指出，蔡總統與王文淵會面結束後，將王美花找進總統府「唸」；對此，王美花強調「沒有」，並表示蔡總統關心能源轉型議題，她不定期會跟蔡總統報告。對於國民黨團記者會批評，民進黨發言人周江杰回應表示，總統府已發聲明指在雲林麥寮興建天然氣接收站與三接工程無關，很遺憾國民黨以錯誤訊息召開記者會，分明是混淆視聽、誤導社會大眾。他說，國民黨指責政府的能源政策，自己提不出具體能源建議，擺明是想藉由藻礁公投，來掩飾重啟危險核四的企圖。", "title": "藍指大潭三接應停工 王美花：麥寮非替代方案"}
{"summarization": "台師大僑生先修部今年第2年試辦「全球春季班」，單獨招收港澳生及僑生，錄取48人（含39名港生），將根據學生中文程度與學科基礎提供相應課程。", "article": "台師大僑生先修部今年第2年試辦「全球春季班」，單獨招收港澳生及僑生，錄取48人（含39名港生），將根據學生中文程度與學科基礎提供相應課程。台灣師範大學今天表示，僑生先修部去年首度試辦「全球春季班」，單招港澳生及僑生，82人報名，共錄取64人（含56名港生），原預計去年3月入學，但因香港疫情影響，部分港生延到去年9月入學。台師大僑先部類似「語言先修班」，會根據學生的中文程度與學科基礎，提供相應課程，包含秋季班（1學年）及春季班（1學期），春季班過往僅限馬來西亞學生申請，因香港僑生需求增加，自去年起特別設置「全球春季班」。台師大提到，僑先部今年第二年試辦「全球春季班」，單獨招收港澳生及僑生，3月12日放榜，共錄取48人（含39名港生），由於台灣防疫有成，僑先部現有港生193人，加上這批春季班新生，港生人數可望繼續成長。在教育部補助下，台師大僑先部平日晚間會聘請教師額外開設免費課後輔導班，讓學生自由參加，即使只有少數幾人報名，也一定會開班，課輔班人數控制在40 人以內，超過就加開1班，以維持教學品質。台師大提到，僑先部除了提供高中至大學間的先修基礎教育與銜接課程，也設有升學輔導處，提供多元升學資訊給有意在台就學的僑生；針對中文能力尚未成熟的僑生，僑先部也開設2年的特別輔導班，第1年加強中文聽說讀寫等能力，每週安排16小時華語課，第2年則學習各項學科內容。", "title": "台師大僑先部續辦全球春季班 錄取港澳僑生48人"}
{"summarization": "台灣大哥大持續端出5G創新資費，今天宣布推出「好速省到家」方案，可群組年省最高3萬元月租費，力拚5G用戶規模，也盼持續拉抬電信業務成長動能。", "article": "台灣大哥大持續端出5G創新資費，今天宣布推出「好速省到家」方案，可群組年省最高3萬元月租費，力拚5G用戶規模，也盼持續拉抬電信業務成長動能。進入5G時代，台灣大持續在資費上創新，包括首創48個月綁約資費，降低5G手機入手門檻，以及獨家推出的5G「好速」專案，讓用戶「在外5G、在家WiFi6」，無縫接軌高速上網服務。台灣大今天宣布，新推出的「好速省到家」優惠計畫，以「家」為單位串聯，由「好速」專案用戶創立群組當「省長」，邀請新申辦、攜碼、續約5G 599型（含）以上指定專案的配偶或二等親家人，加入群組當「陪省員」，即可享月租折扣；若有4到10位「陪省員」，每人的月租可各省新台幣250元，群組最高年省共3萬元，而省長還有「行動光纖一起辦，費用省一半」的優惠。台灣大哥大先前表示，到2020年底，台灣大5G滲透率為月租用戶的8%，而今年每個月的滲透率預估會增加1至1.5個百分點。換言之，台灣大至今年底的5G滲透率將為月租用戶的20%至26%，若以台灣大月租戶規模約560萬戶計算，5G用戶至今年底估達110萬戶以上、上看145萬戶。相比前兩年，台灣大月租用戶退租率持續下降，來到0.96%，兼顧5G行動上網及寬頻上網的5G「好速成双」方案，也持續拉抬電信業務成長動能。針對基地台，台灣大已達6000座3.5GHz高速基站，今年台灣大將穩扎穩打繼續布建，5G訊務涵蓋率目標年底達70%。", "title": "拚5G戶規模 台灣大推出群組資費"}
{"summarization": "中華電促進國產5G小型基地台（Small Cell）的開發，並布局5G下階段網路布建，今天發表5G/4G Small Cell互通性測試規格白皮書，並宣布開放5G Small Cell IoDT （互通性開發測試）實驗網路。", "article": "中華電促進國產5G小型基地台（Small Cell）的開發，並布局5G下階段網路布建，今天發表5G/4G Small Cell互通性測試規格白皮書，並宣布開放5G Small Cell IoDT （互通性開發測試）實驗網路。中華電信今天舉辦「台灣5G產業發展聯盟–中華電信領航隊 5G Small Cell IoDT產業交流會」，約有40家成員夥伴、近百位專家齊聚交流研討。中華電於產業交流會發布5G/4G Small Cell互通性測試規格白皮書，並宣布開放5G Small Cell IoDT （互通性開發測試）實驗網路，提供網路環境供領航隊成員進行5G小型基地台設備開發測試。中華電說明，目前可立即提供愛立信（Ericsson）、諾基亞（Nokia）的5G NSA（非獨立組網）架構核心網路，第2季可提供SA架構核心網路；並規劃於第3季建置O-RAN（開放式無線接取網路）實驗網路，除前述兩家國際大廠外，預計再增加其他國內/外廠牌的5G核心網路。中華電信執行副總經理暨中華電信領航隊共同執行長林榮賜表示，中華電自今天起開放的5G Small Cell IoDT實驗網路，將可提供國內相關產品開發夥伴針對功能性、效能性進行端到端驗證測試。身為台灣電信龍頭，中華電信將持續扮演整合者、賦能者、驗證者等角色，以廣結盟策略，與國內夥伴攜手合作，共同促進5G相關產業發展。", "title": "中華電開放5G小型基地台測試實驗網路"}
{"summarization": "台灣與帛琉的旅遊泡泡即將開放，有旅遊業者上週祭出類似福袋的夢想包，業者今天公布銷售成績，3天賣出近千筆，以雙北旅客居大宗。", "article": "台灣與帛琉的旅遊泡泡即將開放，有旅遊業者上週祭出類似福袋的夢想包，業者今天公布銷售成績，3天賣出近千筆，以雙北旅客居大宗。深度旅遊電商平台KKday於10日開賣「帛琉旅遊泡泡夢想包」，消費者只要支付新台幣99元就能參加KKday未來帛琉夢幻群島多日遊首航團免費名額抽獎，將有一名可獲得KKday首發台灣帛琉單人全程來回機票、酒店住宿與團體行程，31日抽出幸運得主。KKday今天公布銷售成績，推出產品當日網頁瀏覽量超過萬人、3天銷售量近千筆。KKday根據購買夢想包旅客資料分析，客群年齡層超過8成集中在25至44歲，居住地以雙北地區為大宗，在疫情前都是國外自由行的愛好者，最常造訪的國家是日本，其次是韓國，以前從未有過帛琉消費紀錄。KKday也宣布加碼回饋，釋出總價上百萬的獎項，參與活動的民眾都能獲贈KKday折扣券與台北101觀景台門票優惠券，有機會得到Xpark門票。", "title": "帛琉旅遊夢想包3天售近千筆  雙北旅客居大宗"}
{"summarization": "高雄茂林區多納山谷昨天發生意外，戴姓溯溪遊客晚間在吊掛百米高瀑布時卡住，人吊掛在繩索上沒有動靜，初判已無生命跡象，戴男夥伴連夜下山求援，警消目前已整裝出發救援。", "article": "高雄茂林區多納山谷昨天發生意外，戴姓溯溪遊客晚間在吊掛百米高瀑布時卡住，人吊掛在繩索上沒有動靜，初判已無生命跡象，戴男夥伴連夜下山求援，警消目前已整裝出發救援。高雄市政府警察局六龜分局茂林派出所今天指出，6名來自高雄、台南的民眾13日前往茂林濁口溪上游溯溪，但戴男昨天晚間7時多在瀑布吊掛時突然被夥伴發現沒有動靜，初判已無生命跡象，其他人也無法救援，只得連夜下山向警方求助。茂林所長李志能表示，目前茂林消防分隊、特搜中隊與警義消人員已經出發上山救援，但因至少要經過7座瀑布才能抵達案發地，且救難人員還需穿戴專業設備，最快可能要明天下午才抵達，後續將聯繫直升機前往吊掛。據戴男報案同伴說法，警方初判是因戴男在破百公尺高的瀑布吊掛時，可能因他手沒抓好，不慎掉下來遭水柱沖刷，導致失去意識，初判已無生命跡象。", "title": "高雄茂林溯溪意外 男子掛百米高瀑布無生命跡象"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會副主任李斌今天公布，截至3月14日，中國共接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗6498萬人次。對照中國14億人口，接種率約為4.6%。", "article": "中國國家衛生健康委員會副主任李斌今天公布，截至3月14日，中國共接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗6498萬人次。對照中國14億人口，接種率約為4.6%。中國國務院新聞辦公室下午舉行記者會，據國新辦官網直播，李斌在說明推動COVID-19疫苗接種有關情況時作上述表示。李斌表示，影響接種意願有兩個主要因素，一是中國疫情總體平穩，部分民眾認為感染風險較低，暫時不需要接種疫苗；二是部分民眾希望能夠看到更多關於疫苗使用效果的資訊。他說，民眾非常關注安全性、有效性等方面的數據，考慮對疫苗有更多了解之後再接種。李斌又說，雖然中國疫情形勢總體平穩，但仍存在疫情輸入和局部流行風險，對絕大多數人而言，若沒有針對COVID-19的免疫力，都有患病可能，部分人員患病後可能較嚴重。所以，預防COVID-19最好的辦法就是接種疫苗。有外媒追問中國自製疫苗目前實際產能與產量，中國工業和信息化部總工程師田玉龍則表示，疫苗有別於其他防疫物資和藥品，需要一定的生產檢驗週期，確保各個環節品質安全，且必須按照規定流程生產，加強檢測驗證等措施。在此前提下，中國疫苗的產量產能在不斷擴大。田玉龍聲稱，中國工信部和衛生健康部門已建立動態、精準、平衡的生產供應和保證接種機制，相信能夠圓滿完成任務。也有外媒追問目前有沒有國家認可中國將推出的「中國版國際旅行健康證明」。李斌則說待政策公布後，會及時向社會發布，並將透過這些措施進一步推動疫苗接種以及國際交往和交流。根據英國牛津大學網站「用數據看世界」（Our World in Data），截至3月13日，全球COVID-19疫苗接種率前5名國家當中，以色列為106.95%，阿拉伯聯合大公國近66%，英國超過37%，智利超過34%，美國則近32% 。", "title": "疫苗接種率4.6% 中國：民眾關心是否安全"}
{"summarization": "日本全境最近一週2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例數超過前一週，東京都內新增病例數也同樣多於前一週，可看出新增病例減少數已有停滯，甚至有增加傾向。", "article": "日本全境最近一週2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增病例數超過前一週，東京都內新增病例數也同樣多於前一週，可看出新增病例減少數已有停滯，甚至有增加傾向。日本放送協會東京都今天新增175例確診病例，截至今天為止的7天期間，平均每天新增約287.6例，是前一週的約113.5%。東京都至今累計病例數11萬5584例；重症患者較昨天增加1人，總數42人。在日本全境疫情部分截至今天上午10時止，日本全境包含鑽石公主號郵輪在內，累計病例數44萬8640例，較前一週增加7938例，單週新增病例數已連續兩週超過前一週。全境死亡病例數8607例，較前一週增加332例。加上東京都單日新增病例也連續6天高於前一週同日，新增病例減少數已有強烈的停滯傾向。目前包括東京都、千葉縣、埼玉縣及神奈川縣的首都圈1都3縣，仍在中央政府發布的「緊急事態宣言」期間，但截至14日止的一週內，首都圈共新增4243例，超過前一週的4108例。除了首都圈外，雖然在愛知縣等地的新增病例數都較前一週減少，但包括北海道、大阪府及福岡縣等地，新增病例數仍較前一週增加。", "title": "日本全境及東京新增病例數續增 疫情暫難平息"}
{"summarization": "台劇「天橋上的魔術師」接近尾聲，「點媽」孫淑媚失魂四處尋子，令觀眾淚崩，導演楊雅喆透露孫淑媚口中八字經其實代表「我愛你」，不管兒子性別氣質是否被接受，仍永遠愛他。", "article": "台劇「天橋上的魔術師」接近尾聲，「點媽」孫淑媚失魂四處尋子，令觀眾淚崩，導演楊雅喆透露孫淑媚口中八字經其實代表「我愛你」，不管兒子性別氣質是否被接受，仍永遠愛他。「天橋上的魔術師」上週末播出第7、8集，孫淑媚與初孟軒的母子戲碼大爆發，在影集播畢後的官方直播影片，導演楊雅喆與孫淑媚一同現身，讓所有網友不斷激動告白，大讚「演出動人」，還敲碗希望兩人重現經典髒話LIVE版，楊雅喆解釋這句髒話其實暗藏「我愛你」的意涵，便默契十足同聲對粉絲告白：「幹破你老爸爛屁股！LOVE！LOVE！」第7集中，面對初孟軒飾演品學兼優的大兒子Nori，因性別認同不被社會接受離家出走，「點媽」孫淑媚從此吃不下、睡不好，失魂發瘋找尋Nori身影，最終孫淑媚穿著兒子的建中制服，躺在他秘密的櫻花櫃裡，終於在夢中與兒子相知相會。在夢中，孫淑媚看見戴著觀音頭飾、穿著女裝跳鋼管舞的Nori，被路人訕笑歧視，氣得以髒話八字經對惡言路人咆哮，母愛爆發也飆出1.05高收視。孫淑媚說，這場戲對「點媽」非常震撼，「很心疼兒子，可是又想祝福他的那種心情」，細膩的詮釋演出感動無數觀眾。孫淑媚也分享，若有機會對劇中兒子說心聲，很想告訴Nori：「給媽媽一個機會了解你的世界」；有網友留言回應，自己與劇中的Nori是同一屆建中學生，當年真的有位同學，發生與Nori角色同樣的事。第八集阿猴（羅士齊飾）與小蘭（盧以恩飾）這對初戀情侶轟轟烈烈分手，也讓收視飆至最高1.11。導演楊雅喆透露這集改編自導演吳念真「戀戀風塵」的兵變故事，當年吳念真在金門當兵，遭遇初戀女友兵變慘痛失戀，吳念真說，「非常懷念人在那樣單純的時候，愛情在你身上占了相當大位置的時候。」所以他在「戀戀風塵」寫下人與人之間簡單卻濃烈的情感。楊雅喆在「天橋上的魔術師」也以錄音帶A面、B面的影像語法呈現，讓觀眾大呼「倒帶」見證了小蘭與阿猴在不同念頭之間的愛情模樣，楊雅喆認為談戀愛「應該要記得的是美好的事」。「天橋上的魔術師」本週六（20日）將播出最終回9、10集，並加碼推出第11集「天橋上的魔術師幕後特輯」。", "title": "楊雅喆解密孫淑媚八字經  「天橋」母子情催淚"}
{"summarization": "為了讓舞蹈走入生活，20日登場的「高雄春天藝術節」今年邀請4個在地舞蹈團隊，到歷史博物館、英國領事館、美術館及駁二鐵道園區，帶來8場結合環境與舞蹈的表演。", "article": "為了讓舞蹈走入生活，20日登場的「高雄春天藝術節」今年邀請4個在地舞蹈團隊，到歷史博物館、英國領事館、美術館及駁二鐵道園區，帶來8場結合環境與舞蹈的表演。高雄春天藝術節20日至28日週末，邀請在地新興舞蹈團隊索拉舞蹈空間舞團、高雄城市芭蕾舞團、「01舞蹈製作舞團，以及行行製作舞團，在高雄市立歷史博物館、打狗英國領事館、駁二哈瑪星鐵道文化園區、高雄市立美術館演出最新舞作。其中，索拉舞蹈空間舞團3月21日、22日週末午後，率先在高史博演出「追憶」，晚上則由行行製作舞團在高美館帶來「mm 社交距離」。01舞蹈製作舞團27日將在哈瑪星鐵道園區上演「最後一支舞」。高雄城市芭蕾舞團則將於27日、28日午後，在打狗英國領館演出「華麗的年代」。高雄市政府文化局表示，2021高雄春天藝術節「環境舞蹈劇場」帶來4檔、8場舞作，讓舞蹈團隊結合動態舞蹈與静態環境，強化「人、環境、藝術」的連結，將表演藝術帶到市民身邊。其中，除打狗英國領事館文化園區入園依規定收費，其餘演出免票，歡迎民眾戴口罩享受週末藝文活動。文化局表示，規劃環境舞蹈劇場徵選計畫，都是由舞團自行提案演出場地，中和在地生活與環境間的共鳴成為舞蹈創作，演出作品都將呈現結合在地場域、突破鏡框式劇場演出形式的全新舞作，將舞台放大延伸，優游於戶外藝文場域進行創作展演。", "title": "舞蹈結合環境 高雄春天藝術節到3館1園區開跳"}
{"summarization": "台東東海岸今晨1死4傷車禍，涉酒駕的2022亞運柔道培訓選手楊宇潔，酒測值0.55毫克超標涉公共危險及過失致死罪嫌；國訓中心表示，將視情節輕重、最重將處退訓。", "article": "台東東海岸今晨1死4傷車禍，涉酒駕的2022亞運柔道培訓選手楊宇潔，酒測值0.55毫克超標涉公共危險及過失致死罪嫌；國訓中心表示，將視情節輕重、最重將處退訓。轄區台東縣警局成功分局表示，肇事5人座掀背式休旅車，卻乘載6人，其中1人坐在後面行李廂置物處，這部分超載違規；死亡的張女坐在駕駛座後方，未繫安全帶被拋出車外。其餘傷者自行脫困，消防人員抵現場時車輛嚴重變形，左側2個輪胎彈飛，現場路面滿是四散車輛零件碎片及車內物品。楊宇潔頭部撕裂傷，已由醫院進行縫合手術，並經抽血檢驗，換算酒測值0.55毫克，確定酒後駕車，涉公共危險、過失致死罪嫌。目前警方就傷者進行筆錄製作，並報請台東地檢署檢察官與法醫前往相驗。國家運動訓練中心表示，接獲警檢相關文件後，若確認楊宇潔酒駕，將依管理辦法辦理處分程序，視情節輕重最嚴重可以退訓處理。但目前沒有直接聯繫到選手本人，只有慰問到家屬，因此相關情形都要等正式文件到了才能辦理。國訓中心表示，楊宇潔為東大體育競技學程4年級學生，也是2022年杭州亞運柔道培訓隊選手。她在15日向國訓中心請假返校上課，假單載明今晚9時前返國訓。今天凌晨省道台11線南下147.5公里、東河鄉加母子灣路段的這起車禍，家住伽路蘭的楊宇潔輕傷，楊的學妹、大三柔道隊的張姓學生因頭部傷勢嚴重，當場失去生命跡象，送台東馬偕醫院急救仍不治。", "title": "柔道選手楊宇潔酒駕涉過失致死 可能被退訓"}
{"summarization": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天到桃園市觀音區考察觀塘工業區開發及第三天然氣接收站對大潭藻礁生態系統影響，召委陳玉珍表示，除了讓政府環團一起討論也要實地現勘。", "article": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天到桃園市觀音區考察觀塘工業區開發及第三天然氣接收站對大潭藻礁生態系統影響，召委陳玉珍表示，除了讓政府環團一起討論也要實地現勘。社會福利及衛生環境委員會召委陳玉珍在下午的會前受訪表示，近日藻礁公投的粉紅風暴、連署風起雲湧，環團和政府之間，對於相關議題有一些不同的看法，今天立委特別到現場了解。陳玉珍說，立法院今天來了約20多名委員，包含各黨各派都有委員出席，主要有兩個目的，除了請政府單位及環保團體，一起來面對面討論相關議題，另外，就是做一些實地現勘，了解包括現在已經在施工中、相關部分工程，對藻礁的復育是否受到影響。陳玉珍指出，今天主要是個環保議題，也是不分藍綠，這是一個全民關注的議題，如果要說它有顏色，那就是粉紅色。", "title": "立委考察第三天然氣接收站  現勘討論藻礁"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊主場開幕戰將於19日舉行，悍將隊邀請奧斯卡最佳導演李安擔任開球嘉賓，過去李安也曾為美職開球，球團盼李安為悍將本季開出強勁好球。", "article": "中職富邦悍將隊主場開幕戰將於19日舉行，悍將隊邀請奧斯卡最佳導演李安擔任開球嘉賓，過去李安也曾為美職開球，球團盼李安為悍將本季開出強勁好球。悍將今天發布新聞稿，今年球季首檔主題日「FIGHT ON 強悍出擊」將於3月19至21日登場，19日也是悍將本季主場新莊棒球場開幕戰，邀請兩度在奧斯卡金像獎獲得「最佳導演獎」的李安開球。李安是亞洲第一位也是唯一兩度拿下奧斯卡最佳導演獎的亞洲導演，分別在2006年、2013年以「斷背山」和「少年PI的奇幻漂流」獲得第78屆、第85屆奧斯卡金像獎「最佳導演獎」。李安也是目前歷史上唯一曾於奧斯卡獎、英國電影學院獎以及金球獎三大世界性電影頒獎典禮上，都獲得最佳導演獎殊榮的華人導演。一路追尋電影夢的李安曾說過：「無數次的妥協當中，你會迷失，你一定要記得你的初衷堅持下去，永遠的堅定我自己。」悍將球團表示，這段敘述如同富邦悍將在賽季中總有高低起伏，但無論面對怎樣的低潮，總是抱持著堅定的態度全力以赴每一場戰役。悍將新聞稿指出，獲得兩屆奧斯卡金像獎導演李安愛的運動就是棒球，在美國求學時期也很常關注棒球賽事，先前曾受邀替美職大聯盟紐約大都會隊開球，悍將球團主場開幕戰特別邀請台灣之光李安來開球，也邀請球迷一起進場見證。", "title": "悍將19日新莊主場開幕戰 邀請名導李安開球"}
{"summarization": "北京警方今天發布通報，敦促中國知名地產商潘石屹之子潘瑞儘快回國接受調查處理，原因是潘瑞去年6月在微博留言指解放軍在中印衝突中「至少一個營地被活埋」，被指涉嫌詆毀戍邊官兵。", "article": "北京警方今天發布通報，敦促中國知名地產商潘石屹之子潘瑞儘快回國接受調查處理，原因是潘瑞去年6月在微博留言指解放軍在中印衝突中「至少一個營地被活埋」，被指涉嫌詆毀戍邊官兵。綜合陸媒澎湃新聞北京市海淀公安分局在通報中指出，「近期，傳媒報導捍衛國土戍邊官兵的英雄事蹟後，有群眾向警方舉報，一微博用戶曾於2020年6月23日在他人微博評論區發表造謠詆毀英雄烈士的言論，造成惡劣社會影響」。通報說，經調查核實，這名微博用戶潘某（男，30 歲）於2020年2月2日離開北京出境後一直在境外。海淀公安分局目前「已依法對潘某刑事拘留，並對其開展追逃」。警方敦促他儘快回國接受調查處理。據報導，2020年6月23日，潘瑞在微博留言稱解放軍「至少一個營地被活埋」、「沒有機會被天葬了」。海淀公安分局表示，對於侮辱、誹謗或以其他方式侵害英雄烈士的名譽、榮譽，損害社會公共利益的行為，警方將依法堅決予以打擊。微博「@央視新聞」也評論說，「冒犯英烈就是與正義為敵，與法律為敵，與人民為敵…法網恢恢疏而不漏，逃得了一時逃不了一世！」資料顯示，潘瑞是潘石屹與第一任妻子之子。他的微博目前已被封鎖。中印兩軍去年6月在邊境地區爆發流血衝突。8個月後，中共「解放軍報」今年2月下旬首度披露，邊防團團長祁發寶在事件受重傷，並有4名官兵陣亡。此後，接連有中國網民因「詆毀解放軍官兵」被拘。中國「英雄烈士保護法」規定，褻瀆、否定英雄烈士事蹟和精神，宣揚、美化侵略戰爭和侵略行為，尋釁滋事，擾亂公共秩序，構成違反治安管理行為的，由公安機關依法給予治安管理處罰；構成犯罪的，依法追究刑事責任。此前，中國公安部新聞中心、公安部治安管理局也曾引述英烈保護法法條，對網民相關行為作出警告。", "title": "涉詆毀邊境陣亡共軍 潘石屹之子潘瑞遭警方追捕"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣19.34億元，其中買超新光金12.67萬張最多，賣超聯電10.02萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣19.34億元，其中買超新光金12.67萬張最多，賣超聯電10.02萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為新光金買超12萬6659張、中鋼買超7萬2322張、國泰金買超7萬377張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為聯電賣超10萬192張、華邦電賣超4萬2847張、台積電賣超3萬744張。上週外資在集中市場買超19.34億元，自今年初至3 月12日止，外資累計賣超2627.7億元，外資上週總持有股票市值為22兆5771.46億元，占全體上市股票市值的45.6%，較3月5日的22兆428.77億元增加5342.69億元。", "title": "外資上週買超19.34億 新光金最受青睞"}
{"summarization": "日本沖繩縣石垣市2020年完成釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）所在行政區域名稱更名後，有意進一步登島更新主要5個島嶼上的行政標識，未來將向日本政府提出登島申請。", "article": "日本沖繩縣石垣市2020年完成釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）所在行政區域名稱更名後，有意進一步登島更新主要5個島嶼上的行政標識，未來將向日本政府提出登島申請。石垣市政府日前提案將釣魚台列嶼所在行政區域名稱，從現行「登野城」變更為「登野城尖閣」，2020年6月經市議會表決通過。日本放送協會由於行政區域名稱多了「尖閣」兩字，石垣市政府2020年10月原則上決定，將在各主要島嶼設置寫有新行政區域名稱的行政標識。石垣市政府決定要設置的島嶼包括釣魚台（日本稱魚釣島）、赤尾嶼（日本稱大正島）、南小島、北小島及久場島，一共5座島。石垣市政府正檢討在新的行政標識上，寫上類似「魚釣島 石垣市登野城尖閣」等文字；為了設置新行政標識，將向中央政府提出登島申請。負責這項業務的石垣市政府企畫政策課人員表示，「尖閣諸島是日本固有領土，也是石垣市的行政區域這件事，希望再度讓國內外知道」。", "title": "日本石垣更名釣魚台後下一步 擬登島設新標識"}
{"summarization": "雲林縣民黃朝成、李晉隆上班時出現心痛等異狀，雲林縣消防人員用12導程心電圖機偵測出急性心肌梗塞，及時掌握救治黃金時間，現恢復健康。2人今天送花給救護人員表達感謝。", "article": "雲林縣民黃朝成、李晉隆上班時出現心痛等異狀，雲林縣消防人員用12導程心電圖機偵測出急性心肌梗塞，及時掌握救治黃金時間，現恢復健康。2人今天送花給救護人員表達感謝。雲林縣消防局今天舉辦「聯手護心、重獲心聲」成果發表會，黃朝成、李晉隆與會分享急性心肌梗塞發作送醫經驗，提醒民眾別輕忽身體警訊。雲林縣副縣長謝淑亞則準備蛋糕，慶祝2人重獲新生。從事鐵工的黃朝成指出，某日上班突然冒冷汗，全身濕透，趕緊爬下鷹架到陰涼處休息仍不見好轉，家人緊急叫救護車，救護人員使用12導程心電圖機並通知醫院判讀，醫師研判為急性心肌梗塞，要把握時間搶救。黃朝成說，他當時心中只有1個念頭，只要能救，送到哪家醫院都可以，千萬別送到殯儀館就好，現在恢復健康，繼續在工地裡爬上爬下。上班族李晉隆表示，平時注重養身並規律運動，可是今年1月某日如往常爬樓梯到辦公室，突然感覺呼吸不到空氣、坐立難安，由同事撥打119叫救護車，救護人員隨即以12導程心電圖機偵測出有急性心肌梗塞現象，並通報院方緊急部署。黃朝成聽到他罹患急性心肌梗塞，整個人都傻了，「我還年輕怎麼會！」所幸配合院方診療後，現已出院且復原狀況良好。雲林縣消防局指出，自民國109年下半年推動到院前12導程心電圖鋪網方案，在全縣28輛救護車配置12導程心電圖機，推動以來，在救護過程中發現急性心肌梗塞患者人數較去年上半年成長3倍，109年迄今已累積逾10名急性心肌梗塞病患因而獲益。", "title": "雲林消防救護快準  急性心肌梗塞病患送花致謝"}
{"summarization": "民眾黨今天公布12個縣市黨部主委名單，台北市議員林國成、黨秘書長謝立功分別兼任台北市和新北市黨部主委，5位立委也分別兼任不同縣市主委，至於台中市主委尚未出爐，留待主席柯文哲面談與中央委員會審議。", "article": "民眾黨今天公布12個縣市黨部主委名單，台北市議員林國成、黨秘書長謝立功分別兼任台北市和新北市黨部主委，5位立委也分別兼任不同縣市主委，至於台中市主委尚未出爐，留待主席柯文哲面談與中央委員會審議。台灣民眾黨今天舉行記者會，由發言人張清俊、楊寶楨偕中央委員龔勤文、江和樹出席，公布12個地方黨部主委名單。台北市黨部主委是台北市議員林國成，新北市黨部主委由黨秘書長謝立功兼任，基隆市黨部主委是立委邱臣遠、宜蘭縣黨部主委是台灣工商企業聯合會會務顧問李偉華、花蓮縣黨部主委是慶典企業社負責人趙世源、台東縣黨部主委是大坂輪胎有限公司負責人陳品樺。此外，桃園市黨部主委為敏盛集團執行長楊弘仁、新竹黨部主委由立委賴香伶兼任、苗栗縣黨部主委為醫師馮啟彥、彰化縣黨部主委由立委高虹安兼任、台南市黨部主委為立委蔡壁如、高雄市黨部主委由立委張其祿兼任。張清俊表示，12位地方黨部主委名單是經3月3日中央委員會議核定，發布後主委將肩負黨在地方發展、執行決策等重責。張清俊也預告，民眾黨為深化與地方連結，在全台各地成立新的地方黨部，近期將於3月21日與28日分別成立新北市及台北市黨部。媒體詢問，已公布的地方主委人選中，部分曾有國民黨背景，會不會擔憂被貼上「小藍」標籤。張清俊說，他不清楚外界怎麼看這份名單，但他們看來都屬於「白色」。楊寶楨說，民眾黨選用人才不分色彩，只要進入到民眾黨，不管曾有藍、綠、黃、橘等背景，一進來就是白色。媒體近日報導民眾黨立委高虹安日前在黨內為了台中市黨部主委人選，在中央委員會春酒怒拍桌，但今天黨部主委名單未見台中市主委人選。媒體今天追問，台中市黨部主委何時出爐。張清俊說，台中或其他地區主委，目前要等柯文哲面談、經中央委員會討論審議後，才會公布。江和樹表示，黨內最近有討論到台中市黨部主委人選，他希望未來主委不要太過於有政治背景，希望能凸顯年輕人角色。江和樹說，台中最有機會改變，希望能在議會拿下5席，因此主委非常重要；高虹安和台北市副市長蔡炳坤都很用心，會議中都有討論，將交由柯文哲最後裁示。", "title": "民眾黨地方黨部主委出爐 6都剩台中未敲定"}
{"summarization": "韓國電動車和自動駕駛網絡安全（cybersecurity）方案供應商AUTOCRYPT宣布，正式加入由鴻海推動的MIH電動車平台聯盟。", "article": "韓國電動車和自動駕駛網絡安全（cybersecurity）方案供應商AUTOCRYPT宣布，正式加入由鴻海推動的MIH電動車平台聯盟。AUTOCRYPT指出，電動車市場加速成長，相關軟硬體開發需要透過合作加速科技進步，尤其是隸屬於聯合國工作組織的世界車輛法規協調論壇（W29）要求新車款在2022年7月前須符合網絡安全新規範，公司解決方案可因應未來電動車和聯網自動駕駛車的網絡安全需求。AUTOCRYPT表示，期待與大中華區具代表性的電動車平台企業鴻海集團合作，未來擴大公司在全球市場布局。根據AUTOCRYPT官網，公司與車用晶片大廠恩智浦（NXP）、韓國現代汽車、SK電訊（SK Telecom）、三星（Samsung）以及中國上汽集團等有合作關係。產業人士指出，國際標準組織正在制定ISO/SAE 21434道路車輛網絡安全工程（Cybersecurity engineering）的國際標準，因應未來連網汽車的網路安全架構，確保供應鏈支持安全設計（security by design）的流程。鴻海集團董事長劉揚偉日前表示，電動車世代來臨，資安更形成挑戰，資訊網絡安全就成為未來10年到20 年的關鍵議題。鴻海研究院日前倡議成立「新能源（電動）車產業資安聯盟」，提供產官學研界交流平台，建立電動車資安系統。", "title": "韓國電動車網絡安全商 加入鴻海MIH聯盟"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.243元，貶5.6分，成交金額9.59億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.243元，貶5.6分，成交金額9.59億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.180元，最高28.121 元、最低28.247元。1100315", "title": "新台幣貶5.6分 收28.243元"}
{"summarization": "美國駐港澳總領事館今天在網站公布，領館2名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前這2人的工作不需要接觸公眾。", "article": "美國駐港澳總領事館今天在網站公布，領館2名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前這2人的工作不需要接觸公眾。總領館表示，館方和和全體人員已配合香港當局，採取了適當的防疫措施，並對領館徹底消毒。港府14日晚圍封港島西區多幢大樓，對近1000名居民進行了病毒檢測。香港「點新聞」稍早透露，初步發現2例確診病例，都是美國駐港澳總領館人員。報導表示，這2名確診者以外交豁免權為由，拒絕接受港方的隔離安排。", "title": "美國駐港澳領館2員工 確診COVID-19"}
{"summarization": "「2021智慧城市展」將登場，遠傳電信將展出20多項應用，大秀5G實力，也將攜手國內多家網通廠商，共同展示更多元的ORAN生態圈解決方案。", "article": "「2021智慧城市展」將登場，遠傳電信將展出20多項應用，大秀5G實力，也將攜手國內多家網通廠商，共同展示更多元的ORAN生態圈解決方案。年度科技盛會「2021智慧城市展」將於23日起登場，遠傳電信今天發布新聞稿宣布，將以「遠傳大人物引領數位轉型  賦能5G新視界」為主題參展，共有「5G專網生態圈」、「智慧城市大願景」與「智慧產業大升級」3大情境、20多項應用，呈現遠傳5G應用實力。今年也是遠傳首次以「台灣智慧城市產業聯盟」成員的身分出席16日的展前記者會，並由遠傳企業暨國際事業群副總經理李明憲代表致詞。李明憲表示，遠傳電信深耕智慧城市及智慧製造、醫療、交通、零售等應用領域多年，洞察公部門與企業需求及痛點，結合大數據與物聯網專長，積極布局人工智慧與5G新技術，協助公部門提升交通、能源、環境污染、公共安全與城市治理等領域。遠傳積極布局5G企業專網，目前的實績包括與台達電合作打造的5G智慧工廠、與聯發科合作的5G毫米波（mmWave）互連互測的垂直場域、與國衛院和亞東醫院合作的5G遠距醫療照護服務等。遠傳此次展出也將攜手愛立信共同展示5G獨立組網（SA）企業專網解決方案，透過愛立信工業連網解決方案（Ericsson Industry Connect）及室內覆蓋點系統（Ericsson Radio Dot Solutions），與遠傳的5G網路及ICT整合服務，可望滿足高科技產業鏈導入智慧工廠的需求，協助企業專網客戶提高生產效率、縮短產品製程及上市時間。此外，為配合政府推動5G建設國產化政策，目標2023年達到4成國產基地台，遠傳也將攜手國內多家網通廠商，共同展示更多元的ORAN（開放式虛擬無線接取網路）生態圈解決方案，並透過遠傳提供的專網儀表板整合設備管理平台，即時監控與遠端操控案場的網路與設備情況，提供客戶自助開通、網路資源異動及流量查詢，展現遠傳5G生態圈的資通訊整合技術實力。", "title": "智慧城市展將登場 遠傳秀5G實力"}
{"summarization": "中國沿海等一、二線城市房價高漲，但東北多地的房價卻因人口流失，產業老化，落至「白菜價」。最便宜的城市鶴崗，去年傳出買一套房只要人民幣1.9萬元（約新台幣8萬3000元），聲名大噪。", "article": "中國沿海等一、二線城市房價高漲，但東北多地的房價卻因人口流失，產業老化，落至「白菜價」。最便宜的城市鶴崗，去年傳出買一套房只要人民幣1.9萬元（約新台幣8萬3000元），聲名大噪。第一財經引述中國房價行情平台上各城市2月二手住宅平均單價數據顯示，當前中國房價最低的10個城市，分別是：鶴崗、雙鴨山、石嘴山、七台河、張掖、博州、鐵嶺、朔州、遼源、百色。這10個地市中，有一半位於東北地區，其中黑龍江最多，分別是鶴崗、雙鴨山和七台河。此外，吉林的遼源和遼寧的鐵嶺也在前10名。從類型上看，這些城市主要是能源型城市，尤其是以煤炭產業為主。隨著能源枯竭、人口外流，不少城市也面臨著收縮局面。去年4月，黑龍江四線城市鶴崗就因「白菜房價」一夜知名，網路流傳的照片顯示，當地一套房只賣人民幣1.9萬元。報導說，如今鶴崗單價為每平方米2101元，也就是說，買一套100平方公尺的房子，也只需要20萬元出頭。實際上，舊的社區，尤其是建設標準比較低的棚改房，價格更低，一套房子幾萬元，單價幾百元。吉林大學東北亞研究院教授衣保中表示，東北的一些資源枯竭型城市房地產新增需求少，主因是產業衰退，大量人口外流。此外，在過去計劃經濟時代，很多中國國有企業提供員工宿舍，有很多非商品化的房子，所以住房存量其實比其他地方大一些。58安居客房產研究院分院院長張波表示，一方面中國各城市近來多推出落戶政策，人口流入五大城市群比例不斷提升，東北地區的人口整體呈現流出大於流入的格局，這在一定程度上弱化了房企投資的意願度。另一方面東北區域的人口也在加速向瀋陽、大連、哈爾濱等大城市集中，這也導致了區域內房地產開發的不平衡性加劇。除了東北的幾個城市，其他5個「白菜房價」城市來自中西部的5個省份，其中3個城市來自大西北地區，屬於人口總量較小，土地供應充足的城市。比如市域總面積達4萬多平方公里的張掖，2019年年末全市常住人口僅為123.76萬人，相當於中東部一個人口大縣的規模。", "title": "不到10萬可買房 中國白菜房價城市東北占一半"}
{"summarization": "鴻海集團積極布局燈塔工廠，繼2019年中國大陸深圳園區入選後，成都園區再入選世界經濟論壇（WEF）燈塔工廠。", "article": "鴻海集團積極布局燈塔工廠，繼2019年中國大陸深圳園區入選後，成都園區再入選世界經濟論壇（WEF）燈塔工廠。鴻海發布新聞稿指出，世界經濟論壇WEF（World Economic Forum）今天正式對外公布2021年度首批燈塔工廠（Global Lighthouse）名單，本次全球僅有15家工廠入選，其中鴻海繼2019年深圳園區入選後，再次以成都園區入選WEF燈塔工廠。鴻海指出，「燈塔」專案由世界經濟論壇與麥肯錫合作推動，遴選出第4次工業革命尖端技術應用整合工作方面卓有成效，可為全球表率的領先企業。從2018年起，全球只有69座工廠獲此殊榮，今年世界經濟論壇評選成都園區獲選理由中，強調鴻海在面對快速成長的業務需求和技術熟練工人的不足時，成都園區採用混合實境MR（Mixed Reality）、人工智慧AI（Artificial Intelligence）和物聯網IOT（Internet of Things）技術，使勞動效率提高達200%，整體設備效率提高17%。鴻海成都園區在B事業群總經理姜志雄推動下，從2015年開始逐步建立多達600餘位專業人才的工業互聯網團隊，以OT（Operational technology）+ IT（Information Technology）的工作方式，廣泛應用各類人工智慧和IoT等技術，從「工匠」向「智匠」變革，實現「無憂」工廠。2020年鴻海陸續推行10座內部「燈塔工廠」的改造，涵蓋模具生產、CNC加工、表面貼裝、系統組裝等重點生產製程升級。這些內部「燈塔工廠」在鴻海集團內率先導入自動化，數位化，智慧化等技術。鴻海正整合服務經驗，運用數位化工具，推動變革暨數字化轉型。鴻海預估今年將落實20座燈塔工廠，推動工業互聯網及智慧製造發展，奠定F3.0轉型基礎，推動集團轉型升級。", "title": "鴻海中國成都廠區 入選世界經濟論壇燈塔工廠"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）武漢肺炎疫情衝擊土耳其經濟，失業率和物價雙雙飆高，民眾普遍變窮，擁有悠久歷史、標榜「俗擱大碗」的巿集也蒙受打擊，攤商感嘆生意難做、生計難維持。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）武漢肺炎疫情衝擊土耳其經濟，失業率和物價雙雙飆高，民眾普遍變窮，擁有悠久歷史、標榜「俗擱大碗」的巿集也蒙受打擊，攤商感嘆生意難做、生計難維持。42歲的卡拉迪（Kerem Karadi）11日下午和太太到安卡拉比爾里克區（Birlik）住家附近一處大型露天停車場上進行採買。安卡拉郊外許多攤商每週四都會「現採直送」蔬果，用卡車載到這裡供人選購。在土耳其各地，許多社區都有固定於每週同一天開張的流動巿集（pazar）。時間一到，攤商就會把新鮮蔬果載到當地停車場、廣場、學校操場，甚至臨時封閉的街道等固定的開放空間，架起攤子、張開陽傘叫賣做生意。「巿集是歷史悠久的文化。」卡拉迪告訴中央社記者：「上巿集採購主要是一種習慣，這裡比超級巿場便宜、商品種類更多，2019冠狀病毒疾病疫情期間我們特別想要上巿集。」他表示，疫情下人際疏離，在巿集裡跟人互動讓他找回一縷溫情。在都會區特別流行的巿集文化很有台灣傳統巿場的fu，不過它一週才開張一次，概念頗類似台灣的流動型夜市，只是這裡的商品以新鮮蔬果為主，也可以看到農人帶著自家生產的雞蛋、牛奶等農產品，或是鄉下人家帶著手工製品前去銷售。流動巿集標榜產地直送、物美價廉，特別吸引婆婆媽媽們青睞。上巿集一站滿足全家大小7天所需，早已成為許多家庭的「一週大事」。卡拉迪說：「所以，我老婆、母親、朋友們都會相揪說，我們一起上巿集吧。」45歲的蘇沙（Maha Susa）11日在比爾里克區巿集受訪時說：「這處巿集離我家很近，商品非常便宜，攤商和顧客彼此熟悉，好像家人一樣。而且彷彿我們就在農場上，從樹上現採似的（新鮮），這種感覺很棒。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐土耳其一年，已經有近288萬人感染、近3萬人病逝。本來就連跟初識朋友也會擁抱觸額的土耳其人，現在不得不收拾起草原民族豪邁性格的一面。23歲的阿瑞斯（Berat Aras）8歲開始賣菜至今。他特別懷念還沒有武漢肺炎，跟顧客互動零距離時的巿集文化。阿瑞斯告訴中央社記者：「（疫情前）人跟人彼此互動熱絡，我拿東西給顧客品嚐時，他們什麼都會吃。但是疫情期間，顧客什麼都不敢吃。如果你像這樣子碰一下對方，他們就逃開，這樣很糟糕。」土耳其3月起開始依照政府定義的風險等級，分省逐步解除針對武漢肺炎所實施的防疫禁令。風險程度屬於次低等級的安卡拉已取消週末宵禁和餐飲業店內用餐禁令，65歲長者和20歲以下民眾也准予外出。只是防疫解禁兩週，全國單日病例數再度飆破1萬3000例，13日甚至破1萬5000例，決策是否明智遭到質疑。土耳其至今尚未完全走出2018年貨幣危機陰霾，與歐洲國家和美國的政治齟齬使里拉幣值再度蒙受壓力，旅遊、餐飲等經濟活動大體上已停擺多時，在在使得經濟前景萬分嚴峻，不難理解儘早政策解禁的急迫性。2月公布的官方數據顯示，土耳其去年11月失業率12.9%，數字遭到許多經濟學家質疑。土耳其進步工會聯盟（Confederation of Progressive Trade Unions of Turkey）就認為，同期失業率估高達28.8%，失業人口超過1038萬人。官方公布2月通膨率15.61%，同樣有很多人認為應該不只於此。比爾里克區這處巿集當天巿況冷清。阿瑞斯表示，土耳其人普遍變窮，在保持社交距離的同時，顧客也把荷包勒得更緊了。「疫情之前生意好很多，民眾比較有錢，生活比現在好過。但是現在疫情期間，民眾只想逃避一切。」他說：「超巿平均菜價（每公斤）7到8里拉（約新台幣26 至30元），巿集才3里拉，卻沒有人要。（巿集裡）波菜和韭蔥（每公斤）2里拉、花椰菜和青花菜1里拉、胡蘿蔔和蘿蔔1里拉，卻沒有人來買。」研究機構伊斯坦堡經濟研究（Istanbul Economy Research）2月公布調查顯示，逾8成土耳其人說他們每月開銷捉襟見肘。同一調查還發現，超過8成受訪者表示，已經因為錢不夠用而減少吃肉。37歲的水果攤販亞夫茲（Atilla Yavuz）11日也在比爾里克區這處巿集做生意。他表示，流動巿集的農產品售價比超級巿場更便宜，而且可以討價還價，很多民眾現在卻選擇上超巿。「民眾寧可上超巿刷信用卡採購，因為可以等一個月後才繳款。」他告訴中央社記者：「當民眾購買力顯著下降，無力清償貸款、債務爆表，然後會發生什麼事呢？」", "title": "土耳其巿集文化 疫情無情打擊[影]"}
{"summarization": "第63屆葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮今天在美國洛杉磯舉行，碧昂絲包辦4項大獎，打破女藝人葛萊美獲獎最多紀錄，饒舌歌手梅根西斯塔莉安勇奪最佳新人獎等3項大獎。", "article": "第63屆葛萊美獎（Grammy Awards）頒獎典禮今天在美國洛杉磯舉行，碧昂絲包辦4項大獎，打破女藝人葛萊美獲獎最多紀錄，饒舌歌手梅根西斯塔莉安勇奪最佳新人獎等3項大獎。● 最佳年度專輯獎：「美麗傳說」（Folklore）／泰勒絲（Taylor Swift）● 最佳年度唱片獎：Everything I Wanted／怪奇比莉（Billie Eilish）● 最佳年度歌曲獎：「我無法呼吸」（I Can't Breathe）／H.E.R.、鄧斯特艾米爾二世（Dernst Emile II）、蒂亞拉湯瑪斯（Tiara Thomas）● 最佳新人獎：梅根西斯塔莉安（Megan Thee Stallion）● 最佳流行歌手獎：Watermelon Sugar／哈利史泰爾（Harry Styles）● 最佳流行二重唱／團體獎：「讓雨降臨」（Rain on Me）／女神卡卡（Lady Gaga）、亞莉安娜（Ariana Grande）● 最佳音樂錄影帶獎：Brown Skin Girl／碧昂絲（Beyonce）● 最佳流行演唱專輯獎：Future Nostalgia／杜娃黎波（Dua Lipa）● 最佳搖滾專輯獎：The New Abnormal／「鼓擊樂團」（The Strokes）● 最佳搖滾歌曲獎：Stay High／布蘭妮霍華（Brittany Howard）● 最佳節奏藍調專輯獎：「偉大的愛」（Bigger Love）／約翰傳奇（John Legend）● 最佳節奏藍調歌曲獎：Better Than I Imagined／羅勃葛拉斯帕（Robert Glasper）、H.E.R. 、米歇爾恩德喬切洛（Meshell Ndegeocello）● 最佳饒舌專輯獎：King's Disease／納斯（Nas ）● 最佳饒舌歌曲獎：Savage／梅根西斯塔莉安、碧昂絲● 最佳舞曲／電子專輯獎：Bubba／凱特拉納達（Kaytranada）● 最佳舞曲／電子歌曲獎：10%／凱特拉納達、卡莉烏奇（Kali Uchis）● 最佳鄉村專輯獎：Wildcard／米蘭達藍珀特（Miranda Lambert）● 最佳鄉村歌曲獎：Crowded Table／The Highwomen ", "title": "第63屆葛萊美獎 主要得獎名單揭曉[影]"}
{"summarization": "宜蘭礁溪明德訓練班過去是軍方管訓單位，搬遷後，宜蘭縣府將這塊占地5公頃土地改造成「跑馬古道公園」，預計4月完工，5月中下旬開放，屆時不僅有夜間光雕還有藝文展演活動。", "article": "宜蘭礁溪明德訓練班過去是軍方管訓單位，搬遷後，宜蘭縣府將這塊占地5公頃土地改造成「跑馬古道公園」，預計4月完工，5月中下旬開放，屆時不僅有夜間光雕還有藝文展演活動。明德班是軍方依「陸海空軍懲罰法」針對行為偏差的士官兵實施管訓的處分，而礁溪明德訓練班過去戒備森嚴，以德陽路相隔分為南、北營區，營區內設有大禮堂、哨亭、營舍等，北營區土地約2.34公頃，南營區則有約3.14公頃。自軍方遷移後，營區變更為非公用土地，由國有財產署管理，占地5公頃土地是礁溪鬧區中少數僅存的大面積公共空間，宜蘭縣政府於民國106年間與國有財產署簽訂委託管理契約，每2年為1期直到現在。縣府並爭取納入前瞻「礁溪生活之心」計畫，斥資約新台幣1億3000萬元，除增加綠地面積外，並降低圍牆藉此加強視覺通透性，另規劃整理環境和營舍打造跑馬古道公園。縣府指出，跑馬古道公園完工後將增加66席小型車車位，新增綠地面積1534平方公尺，營區整修後，公園北區規劃為藝文展演活動場域和停車空間，南區則為民眾休閒散步開放空間和夜間光雕展示場域。宜蘭縣長林姿妙今天前往跑馬古道公園工區視察，瞭解工程計畫執行狀況，並要求施工團隊要如期如質完成計畫，提供遊客、縣民和國際遊客最優質的觀光休閒遊憩環境。縣府表示，未來將以建構「礁溪轉運站門戶─旅人廊道」、「跑馬古道公園」及「戲台天棚」作為礁溪三大生活之心行銷宣傳策略，藉此提振城鎮服務機能，營造出具地方特色的常民生活、溫泉文化及山水綠意的創意空間。", "title": "礁溪明德訓練班舊址 5月改造成跑馬古道公園"}
{"summarization": "立委關注Clubhouse有語音資料無法留存的特性，是否成為有心人士炒股漏洞，證期局局長張振山強調，號召他人買賣特定股票「走過必留下痕跡」，若掌握明顯異常情形，不排除移送檢調處理。", "article": "立委關注Clubhouse有語音資料無法留存的特性，是否成為有心人士炒股漏洞，證期局局長張振山強調，號召他人買賣特定股票「走過必留下痕跡」，若掌握明顯異常情形，不排除移送檢調處理。立法院財政委員會邀請金融監督管理委員會主委及各局處首長列席業務報告，並備質詢。金管會主委黃天牧指出，Clubhouse對金管會是全新的監理挑戰，目前金管會局處已成立相關小組研究。金管會證期局局長張振山會後受訪表示，去年提出的資本市場藍圖，就有關於監理科技的議題，目的在於推動金管會監理制度與時俱進，例如在證券交易所對市場的監理上，引進「爬蟲」系統，至社群網站自動化抓取網頁資料。張振山說，外界關心美國電玩零售商GameStop股價狂飆事件會否在台灣上演，國外對此事件的因應就是管制放空，不過以台灣來說，本來就已經有一定的處置和管制措施，顯示「國內本來就有很好的機制去預防擾亂市場的空方」。張振山表示，對於Clubhouse這類新型態語音社群平台，證期局正進行研擬如何做出相應管制，目前證券交易所也已經成立專案，思考如何強化監理機制。張振山說明，證券交易所監理機制基本上有兩個邏輯：第一，臉書，例如證券交易所在掌握資訊的時候，會個人臉書資訊納進來；第二，逆查訪，如果有一檔股票有大量的人突然買進的情況，涉及內線不法操作的話，證券交易所會將其圈示，特別注意。至於這樣的邏輯，能否應用在不留痕跡的Clubhouse平台上，張振山強調，「只要你有買，走過必留下痕跡」，他表示，市場的監理是看誰做了哪些作為，將來如果掌握新型態平台出現異常情形，經評估有必要或有危險，不排除移送檢調處理，同時證期局也會持續研擬是否有更有效的因應措施。", "title": "Clubhouse監理 證期局：若有必要不排除移送檢調"}
{"summarization": "全國最有錢的板橋區農會今天進行理事長及常務監事選舉，經過日前理監事改選激烈攻防，郭進源及郭宏政分別當選理事長、常務監事，總幹事林秀慧不續聘，改由楊啟煜代理。", "article": "全國最有錢的板橋區農會今天進行理事長及常務監事選舉，經過日前理監事改選激烈攻防，郭進源及郭宏政分別當選理事長、常務監事，總幹事林秀慧不續聘，改由楊啟煜代理。新北市24區農會陸續完成理事長改選，其中以板橋區農會改選最受外界矚目，板農是都會型農會，會員數不多，僅2000人，會員數規模只算中型農會，但資產及財務表現亮眼。板農去年度存款新台幣502億元、放款345億元、總資產584億元，堪稱全國農漁會最大的規模。依照農委會統計，109年度農會綜合事業盈餘，板橋農會盈餘有2 億69萬3000元，更為全台最會賺錢的農會。第18屆理事長改選時，前理事長郭進源因連任的任期屆滿無法參選連任，改由廖裕德當選理事長，但板農3月5日改選第19屆理監事時，卻出現廖裕德現任優勢意外遭翻盤的激烈氣氛。當時因1名會員代表在果菜批發市場上班，被認定不符會員資格，當場喪失投票權，其餘11席支持廖裕德的理事參選人全數離席抗議，進而由支持前理事長郭進源的9名參選人當選理事。板農今天進行第19屆理事長、常務監事選舉，郭進源在掌握優勢下順利當選理事長，常務監事由郭宏政當選，郭進源重掌板農，隨後召開理事會，現任總幹事林秀慧不續聘，改由楊啟煜代理，板農變天，高層3巨頭全數換人當。", "title": "全國最有錢農會變天 板橋農會改選高層全換人"}
{"summarization": "撞球可望納入2030年卡達杜哈亞運，台灣撞球名將柯秉中聽聞消息後，既開心又期待，他今天表示，將做好參賽準備，希望能為台灣拿下金牌。", "article": "撞球可望納入2030年卡達杜哈亞運，台灣撞球名將柯秉中聽聞消息後，既開心又期待，他今天表示，將做好參賽準備，希望能為台灣拿下金牌。撞球在1998年亞運成為正式項目，台灣自1998年起，連續4屆在亞運的撞球項目都有斬獲，每屆至少1面金牌起跳，累計斬獲8金、5銀、8銅，亞運後來在2014年取消撞球項目。2030年亞運將在卡達杜哈舉行，亞洲撞球協會（ACBS）在官網宣布，2030亞運將納入撞球項目，撞球未來有機會為台灣在亞運爭取更多獎牌。現年25歲的台灣撞球名將柯秉中，目前在世界花式撞球協會世界排名，高居世界第一，過去曾參加2010年亞運國手選拔，但未能選上正式代表隊，也讓他感到遺憾。面對撞球將回歸亞運，柯秉中表示，「當然很開心、很期待」，會做好參賽準備，若有機會代表台灣出賽，希望能為台灣拿下金牌。", "title": "撞球納2030亞運 柯秉中盼為台灣爭金"}
{"summarization": "澳洲各大城市今天有數以千計名女性走上街頭，她們打扮近乎一身黑，揭開全國反對性暴力與爭取性別平等運動的序幕。澳洲保守派政府近來籠罩在多起性侵疑雲之中。", "article": "澳洲各大城市今天有數以千計名女性走上街頭，她們打扮近乎一身黑，揭開全國反對性暴力與爭取性別平等運動的序幕。澳洲保守派政府近來籠罩在多起性侵疑雲之中。法新社報導，#公平正義大遊行（#March4Justice）在澳洲超過40座城市與城鎮舉行，規模最大的在坎培拉國會大廈（Parliament House）外。近來多起性侵指控撼動澳洲國會殿堂。國會大廈外的示威者身著黑衣，高舉「你就是不聽」、「你知道有多少受害者嗎？」與「我相信她」等標語。從墨爾本特地前來聲援的傑米生（Kathryn Jamieson）表示，她非常憤怒。她告訴法新社：「我們需要立即改革。我受夠了女性總是不被信任。」前政府工作人員希金斯（Brittany Higgins）上月公開指控，2019年她在國防部長雷諾茲（Linda Reynolds）的辦公室遭一名同事性侵，當她告訴雷諾茲時，雷諾茲卻把這當成「政治問題」處理。而本月稍早，澳洲司法部長波特（Christian Porter）被控在1988年性侵一名16歲的女子。當時兩人都是學生，但波特否認這項指控。波特與雷諾茲目前都請了病假。路透社報導，主辦單位預期多達8萬5000名女性參加遊行。主辦單位一名代表拒絕總理莫里森（Scott Morrison）的私下會晤提議。代表之一的亨德利（Janine Hendry）告訴路透社：「我們距離他的辦公室只有200公尺，和他閉門會議是不妥當的，特別是當我們討論的是性侵議題，而這正是關門之後發生的事。」總理發言人表示，私下會晤的提議永久有效，但拒絕發表進一步評論。", "title": "澳洲數千女性爭性平 身穿黑衣高呼「我相信她」"}
{"summarization": "時代力量台中黨部今天質疑台中市政府以「都計審查」卡中火燃氣機組案，中市府回應表示，支持中火發電機組汰舊換新，反對機組只增不減，市府不會阻擋燃氣機組興建。", "article": "時代力量台中黨部今天質疑台中市政府以「都計審查」卡中火燃氣機組案，中市府回應表示，支持中火發電機組汰舊換新，反對機組只增不減，市府不會阻擋燃氣機組興建。最近西半部空氣品質不佳，能源轉型議題受到關注，時代力量台中黨部指出，主張台中火力發電廠機組應以燃氣為主，燃煤為輔，並且要求台電提前除役燃煤機組時程。時力台中黨部表示，中市府已用「都計審查」卡燃氣機組案一段時間，勢必會延誤「燃氣取代燃煤」進度，對台中空污再蒙上一層霧霾。阻礙能源轉型，中央、地方兩敗俱傷，受害的都是台中市民。對此並加速中火燃煤機組汰除，共同守護空氣品質。環保局表示，中火現有10部燃煤機組，發電量為550萬瓩，未來擬興建2部燃氣機組發電量共260萬瓩，相當於4.7部燃煤機組，若不先汰換掉老舊燃煤機組，就直接增加2部燃氣機組，機組將變成「10+2」，中火將成全世界最大火力電廠。環保局認為，中火長期以來嚴重危害中南部空氣品質，中央不應為了解決藻礁問題犧牲中南部人的健康，這對中南部民眾不公平，希望中央能夠做到保存藻礁、愛護環境及減煤減碳兩全其美，不應該強迫全國人民選擇其一、互相傷害。", "title": "中火燃氣機組案  市府支持汰舊換新反對只增不減"}
{"summarization": "蜜棗已到產季末，神農獎得主潘志民的農場今天仍趕著出貨日本，潘志民表示，最近中國卡關鳳梨，讓他深覺當初出口先挑戰最難的日本市場是對的，現在他的棗子可以賣向全世界。", "article": "蜜棗已到產季末，神農獎得主潘志民的農場今天仍趕著出貨日本，潘志民表示，最近中國卡關鳳梨，讓他深覺當初出口先挑戰最難的日本市場是對的，現在他的棗子可以賣向全世界。潘志民今天在臉書（Facebook）發文，提到最近鳳梨被中國禁止進口事件，他的蜜棗也有出口中國上架沃爾瑪，有人問他是否也會擔心蜜棗被禁止出口，潘志民說，一開始決定外銷時，就先挑戰最難的日本市場。潘志民表示，如果最困難的市場都可以，其他市場應該都可以打開，因為日本市場不只重視水果品質，從用藥、採收都有極嚴苛的標準，還會有專人檢查，最難突破的是出口前都必須先經過攝氏1.2度下的14天檢疫。潘志民說，攝氏1.2度下的14天檢疫如果沒有很好的田間管理通常很難過關，因此多數棗農不會想挑戰日本市場，但是，日本是台灣蜜棗的新興市場，今年是台灣蜜棗外銷日本的第3年，日本市場穩定，能夠打進日本市場，他不用跟許多棗農去競爭中國市場。潘志民表示，中國市場本來就「不靠譜」，只要當局一句話就可能被禁止進口。潘志民並說，能夠通過日本市場的藥檢及檢疫等嚴格規定，其他市場就沒問題，因此，今年他的棗子還外銷新加坡、香港、馬來西亞、汶萊和中東，未來，他將以日本、新加坡、香港和馬來西亞為外銷主力國，現在也在努力挑戰其他的國際認證。65年次的潘志民2015年種蜜棗獲神農獎，種出品質佳又碩大的LV蜜棗，是他棗子的特色，今年並獲得全國蜜棗評鑑冠軍，所生產的蜜棗7成內銷，3成外銷，今年外銷中，日本市場4成，中國市場3成。潘志民表示，從今年1月至今已出貨日本4個貨櫃、20公噸，未來日本將是他的外銷主力市場。", "title": "挑戰日本市場成功 屏東神農獎蜜棗沒在怕中國禁銷"}
{"summarization": "台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃今天指出，邁向能源轉型，綠能還沒有出來之前，由煤轉氣、有更多天然氣接收站，可以接受；但天然氣接收站不要只集中在台中和高雄，「要找台中以北」。", "article": "台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃今天指出，邁向能源轉型，綠能還沒有出來之前，由煤轉氣、有更多天然氣接收站，可以接受；但天然氣接收站不要只集中在台中和高雄，「要找台中以北」。台灣健康空氣行動聯盟今天在立法院召開記者會，關切空氣污染防制成效。記者會上，葉光芃和部分來自雲林的民眾籲請各界正視雲林縣空氣污染嚴重，本來是好山好水的農業大縣，如今燃煤約占全台1/4，癡癡的等無麥寮電廠煤轉氣。葉光芃指出，呼吸平權，台灣是「呼吸命運共同體」，中、南部空氣污染防制如果做得不好，空污會飄到北部，防制中、南部空污，就是搶救全台灣人的健康。談及如何幫助雲林改善空氣品質，葉光芃等人建議，請經濟部在雲林麥寮港南碼頭規劃天然氣第6接收站，讓麥寮電廠每年煤轉氣2成，2025年全面改成天然氣。記者會上，葉光芃表達支持保育大潭藻礁。他也對未來台灣如果要再設置天然氣接收站，建議要分散天然氣接收站，不要只集中在台中和高雄，「要找台中以北」。", "title": "台空盟：設置天然氣接收站 要找台中以北"}
{"summarization": "治理加薩走廊（Gaza Strip）的巴勒斯坦伊斯蘭運動組織「哈瑪斯」（Hamas）今天表示，哈瑪斯選出一位女性進入政治局，這是史上首次。", "article": "治理加薩走廊（Gaza Strip）的巴勒斯坦伊斯蘭運動組織「哈瑪斯」（Hamas）今天表示，哈瑪斯選出一位女性進入政治局，這是史上首次。哈瑪斯10日宣布辛瓦（Yahya Sinwar）連任加薩政治領袖，今天又披露經過內部投票後，選出的20位政治局成員。根據法新社看到的官方名單，其中包括2名女性香堤（Jamila Al-Shantee）與舒拉伯（Fatima Shurab），後者是「女性委員會」主席。哈瑪斯在新聞稿中指出，香堤的職位是被指派擔任，舒拉伯則是「第一位當選」進入政治局的「女性」。加薩伊斯蘭大學（Islamic University of Gaza）政治與媒體系教授艾默（Adnan Abou Amer）表示，哈瑪斯「想改變形象，展現他們開放、女性具有代表性，藉此對國際社會與整個地區傳遞正面訊號」。巴勒斯坦將於5月22日舉行議會選舉，7月31日舉行自治政府主席選舉。這是15年來巴勒斯坦首場大選。", "title": "哈瑪斯政治局選出女性成員 史上首次"}
{"summarization": "鴻海今天公告子公司Ingrasys（Singapore）Pte. Ltd.取得Foxconn Technology（India）Private Limited股份，投資金額印度盧比16億元（約合新台幣6億元），鴻海表示此為長期投資。", "article": "鴻海今天公告子公司Ingrasys（Singapore）Pte. Ltd.取得Foxconn Technology（India）Private Limited股份，投資金額印度盧比16億元（約合新台幣6億元），鴻海表示此為長期投資。市場人士向中央社記者透露，鴻佰科技（Ingrasys ）主要產品包括大數據和雲端服務、伺服器、網路附加儲存系統以及多重附加功能的環境監控、繪圖顯示卡等產品；此次鴻佰轉投資印度，主要是與亞馬遜（Amazon ）規劃在印度生產電視棒有關。亞馬遜印度官方部落格在2月16日宣布將在印度製造產品，並著手與鴻海集團旗下在清奈（Chennai）的Cloud Network Technology合作，預估今年開始生產，規劃每年製造數十萬套的Fire TV Stick電視棒產品，因應印度當地消費者的需求。亞馬遜指出，在清奈的Fire TV Stick電視棒產線，將是亞馬遜在印度的首條生產線，也是亞馬遜承諾響應印度政府推動總理莫迪（Narendra Modi）提出的「印度自力更生」（Atmanirbhar Bharat Abhiyan）特別經濟計畫。鴻佰科技成立於2002年，總公司設於台灣桃園，目前在桃園大園與蘆竹工廠，產品提供全球企業客戶與數據中心客戶使用，並在歐美、中東、澳洲、日韓、東南亞等地有策略合作夥伴。鴻海集團與亞馬遜合作關係密切，日前鴻海與亞馬遜網路服務AWS（Amazon Web Services）宣布在鴻海推出的MIH電動車軟硬開放平台深化合作，布局車聯網軟硬體整合。", "title": "鴻海鴻佰砸6億元轉投資印度 傳生產亞馬遜電視棒"}
{"summarization": "針對七大工業國集團（G7）批評中國修改香港選制，要求停止壓迫香港民主運動人士，中國外交部發言人趙立堅下午稱，這是粗暴干涉香港事務和中國內政，中方強烈不滿、堅決反對。", "article": "針對七大工業國集團（G7）批評中國修改香港選制，要求停止壓迫香港民主運動人士，中國外交部發言人趙立堅下午稱，這是粗暴干涉香港事務和中國內政，中方強烈不滿、堅決反對。中國外交部下午舉行例行記者會，據澎湃新聞，趙立堅在回答相關提問時作上述表示。他說，「近日少數國家惡意詆毀中國全國人大關於完善香港特區選舉制度的決定，粗暴干涉香港事務和中國內政。中方表示強烈不滿和堅決反對」。趙立堅並聲稱，香港是中國的特別行政區，香港特區的選舉制度是中國的地方選舉制度，「如何設計、如何發展，如何完善，完全是中國內政」。他接著反指香港在英國「殖民統治」的150多年間，「香港居民一直是港英政府打壓的對象，沒有任何人權民主可言，試問這一期間七國集團為什麼不關心一下香港的人權和民主」。趙立堅又說，中方敦促有關方面「正視香港已經回歸中國24年的現實」，恪守國際法和國際關係基本準則，立即停止插手干預香港事務，干涉中國內政。中方維護國家主權安全發展利益，維護香港長期繁榮穩定的決心和信心，堅定不移。中國全國人民代表大會通過修改香港選舉制度後，G7與歐盟12日在聯合聲明中表示：「此一決定強烈顯示中國當局決心消除香港的異議聲音和意見。」稱中方的行動是侵蝕香港選舉制度的民主成分，並破壞「一國兩制」下的香港高度自治。此外，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）也發表聲明，指中國激進修改香港選制是進一步違反「中英聯合聲明」，且是不到9個月內第3次違反中英聯合聲明。", "title": "批G7涉港聲明粗暴干涉內政  中國：強烈不滿"}
{"summarization": "新北市交通局今天說，經分析樹林區居民前往土城醫院需求增加，即起試營運847區線公車，自樹林站發車、終點為捷運亞東醫院站，經土城醫院等地，一天4班次，視營運情況調整。", "article": "新北市交通局今天說，經分析樹林區居民前往土城醫院需求增加，即起試營運847區線公車，自樹林站發車、終點為捷運亞東醫院站，經土城醫院等地，一天4班次，視營運情況調整。新北市政府交通局運輸管理科長林詩欽表示，土城醫院主要服務土城、樹林、三峽、鶯歌、板橋等地區民眾，分析「就診民眾居住地」與「從何處搭乘公車前往土城醫院」等資料，發現樹林區居民前往土城醫院就醫需求增加。林詩欽說，交通局去年11月新闢712副線直達公車，今天起試辦847區線，目前為平日上午9時、11時與下午1時、3時等4個班次；從指南客運樹林站發車，途經樹林區中山路、中華路等，上城林橋進入土城區中華路、金城路後抵達土城醫院，車程約需20分鐘，終點為台北捷運亞東醫院站，為一段票收費。", "title": "新北樹林直達土城醫院 847區線公車試營運"}
{"summarization": "中職新軍味全龍隊經過昨天首戰，這星期將面臨4場比賽，尋求回歸中職後首勝。總教練葉君璋目前安排徐若熙投本週首場賽事，將與中信兄弟交手，其他場的先發輪值也已有規劃。", "article": "中職新軍味全龍隊經過昨天首戰，這星期將面臨4場比賽，尋求回歸中職後首勝。總教練葉君璋目前安排徐若熙投本週首場賽事，將與中信兄弟交手，其他場的先發輪值也已有規劃。味全龍隊昨天首戰以2比3不敵統一獅隊，王牌投手王維中投4.2局失3分吞下敗投。不過總教練葉君璋給予球員高評價，有點小缺失但比預期好很多，「看得出來有點緊張，再幾場就會好，這也急不得」。龍隊本週賽程將從17日開始，作客洲際棒球場與中信兄弟打3連戰，20日再移師統一獅在澄清湖的主場，龍隊這星期僅4戰，在天母棒球場的主場首戰要等到26日。談到這星期的先發輪值規劃，葉君璋指出，沒意外的話將由徐若熙擔任17日的先發投手。由於郭郁政的手發炎，必須休1、2週，因此接下來葉君璋規劃由前富邦悍將投手林政賢或吳俊杰接替，其中林政賢機會較大。葉君璋表示，雖然林政賢目前球速大約136公里，但已比剛進來時進步，加上耐投、敢投進去好球帶，看起來可以先發，接著則是由洋投布里悍（Jake Brigham）登板。對先發投手的期望，葉君璋指出，現階段若撐滿3局就可以了，「這樣我就很滿意了，因為球季才剛開始，當然4局是最好、5局就超出預期了，第3週之後再往上加。」扛下球隊2號先發，年僅20歲的徐若熙表示，「還是有點緊張，說不緊張應該不太可能，但先把自己該做的東西做好，剩下就是看比賽狀況，期待把教練交給我的任務完成，把局數拉長。」之前徐若熙在熱身賽時腳部有些不適，不過他說：「腳好很多了，都有去給防護員看，說只是肌肉緊繃，應該是跨步太大拉扯到肌肉，教練也提醒我跨步不要太大，就是會一直重複提醒。」", "title": "味全龍尋求首勝 徐若熙預計17日先發對兄弟"}
{"summarization": "目前還在就讀小學六年級的日本圍棋界最年輕職業棋士仲邑菫，今天以12歲零個月大的年紀，成功從「初段」升格「二段」，刷新高懸53年的最年輕升格二段紀錄。", "article": "目前還在就讀小學六年級的日本圍棋界最年輕職業棋士仲邑菫，今天以12歲零個月大的年紀，成功從「初段」升格「二段」，刷新高懸53年的最年輕升格二段紀錄。日本放送協會仲邑菫今天在跟48歲的六段棋士松原大成對戰中奪勝，不僅拿下職業生涯首度正式賽10連勝，也拿到了從初段升格二段必須的第30場勝利。位於東京的日本棋院表示，在仲邑菫之前，最年輕的二段升段紀錄由現年64歲的名譽名人趙治勳，在1968 年以「12歲3個月」創下；仲邑菫今天以「12歲零個月」打破這個高懸53年的紀錄。仲邑菫賽後受訪時說，升格二段是之前所設定的目標，能順利達成很開心，「能在小學生的階段升上二段真是太好了」。仲邑菫今年春天就要離開一直以來跟家人同住的大阪，前往東京就讀國中，並以棋士身分進行比賽。談到未來，仲邑菫說，為了變得更厲害，會持續努力。產經新聞報導，仲邑菫從2019年4月進入初段以來，花了約1年11個月達成二段升段；台灣女棋士謝依旻過去花9個月從初段升上二段，升上二段時的年紀是15歲1個月。仲邑菫職業生涯至今在正式比賽戰績為49勝25敗。", "title": "12歲仲邑菫升格二段史上最年輕 打破日本圍棋界53年紀錄"}
{"summarization": "國民黨主席即將改選，前國民黨主席朱立倫雖未宣布是否參選，但仍被視為熱門人選。知情人士今天表示，朱立倫本週將出席其所創的銀光協會記者會，屆時應會向外界說明下一步的動向。", "article": "國民黨主席即將改選，前國民黨主席朱立倫雖未宣布是否參選，但仍被視為熱門人選。知情人士今天表示，朱立倫本週將出席其所創的銀光協會記者會，屆時應會向外界說明下一步的動向。國民黨主席將於7月改選，國民黨主席江啟臣已宣布將投入今年黨主席選舉，力拚連任機會，包括孫文學校總校長張亞中、前主計長韋伯韜、中廣董事長趙少康等人，也在日前相繼宣布有意參選。朱立倫至今仍未宣布是否參選主席，但其從政經歷、黨內資歷及政治實力，仍被各界視為下屆黨主席的熱門人選。雖然朱立倫近期沒有太多公開行程，卻仍不斷關心時事議題，並常在臉書發文針砭時事，拋出各項政策議題。知情人士指出，朱立倫在暌違一個多月後，將於本週在台北親自出席其所創辦的銀光協會記者會，朱立倫應會在當天受訪時，對這一個多月來的沉潛，及下一步的動向，進一步向外界說明。知情人士表示，朱立倫創辦的銀光協會自西元2018 年開始，兩年來走訪9縣市，超過百場的公益活動。這場記者會雖然主打高齡住宅模式，但整體架構仍延續朱立倫「檢驗國政」格局，討論台灣未來面臨的問題及解方。", "title": "朱立倫是否參選黨主席 本週將現身談未來動向"}
{"summarization": "搶攻國旅市場，北市觀傳局今天宣布今年第2期的觀光活動補助將於4月1日開始受理申請。觀傳局表示，第1期申請狀況踴躍，今年補助總預算新台幣800萬元，仍有435萬元可申請。", "article": "搶攻國旅市場，北市觀傳局今天宣布今年第2期的觀光活動補助將於4月1日開始受理申請。觀傳局表示，第1期申請狀況踴躍，今年補助總預算新台幣800萬元，仍有435萬元可申請。觀傳局表示，過去台北市觀光活動補助預算上限為400萬元，今年受到市府與議會支持，總預算增加1倍變為800萬元；且申請狀況堪稱歷年最踴躍，今年光是第1 期1月至6月舉辦的活動就核定13案共365萬元，第2期7月至12月舉辦的活動仍有435萬元可申請。觀傳局指出，今年申請狀況較往年踴躍不只是因疫情相較趨緩，也是因為補助原本限用於「行銷推廣」，今年則放寬用途，只要涉及活動且非購買設備費及專案人員薪資即可。台北市觀光活動補助每年分為兩期申請，民間單位凡是在台北市舉辦以民俗、節慶或彰顯地方特色為主題，並可促進觀光發展、增加人潮的活動就能提出申請，今年第2期將於4月1日至30日受理申請。觀傳局表示，下半年將優先補助振興觀光產業、推廣無圍牆博物館以及結合大稻埕情人節、台北燈節、跨年晚會等指標性活動的申請案。此外，為推動無現金交易環境，將要求申請補助的觀光活動現場如有開放交易者，須導入電子票證及電子支付等無現金交易方式供民眾使用。", "title": "北市觀光活動補助  4/1受理申請"}
{"summarization": "李姓男子非法經營私娼寮，並以高利放貸脅迫女子賣淫。花蓮警方利用全國大掃黑機會，一舉檢肅李男等4人到案。全案訊後依組織犯罪、人口販運、恐嚇等罪嫌解送花檢偵辦。", "article": "李姓男子非法經營私娼寮，並以高利放貸脅迫女子賣淫。花蓮警方利用全國大掃黑機會，一舉檢肅李男等4人到案。全案訊後依組織犯罪、人口販運、恐嚇等罪嫌解送花檢偵辦。全案由花蓮縣警察局刑警大隊偵三隊會同轄區花蓮分局8日持拘票及搜索票，拘提李嫌及不法組織成員共4 人到案，搜索查扣營利抽頭、放貸不法犯罪所得本票、借據1批，以及安非他命吸食器、逼債用鎮暴槍等證物。另外，在私娼寮據點搜扣供賣淫所用大批保險套、潤滑液、監視器主機及鏡頭。全案以涉嫌違反組織犯罪防制條例、人口販運、重利及恐嚇等罪嫌解送花蓮地檢署偵辦。檢警調查，李嫌等人非法媒介吸收、管理女子以每次新台幣1000元不等價格非法進行性交易，除了從中抽佣牟利外，趁旗下賣淫女子經濟拮据高利放貸，遇無力償還債務時暴力逼討，甚至繼續脅迫賣淫償債，致使被害人心生恐懼遠走他鄉。花蓮警方呼籲被害人出面指認。另民眾若財務狀況發生問題，應尋求正常管道解決，切勿向非法地下錢莊借貸，身陷無底財務黑洞致家庭破碎；若因高利借貸遭受暴力討債，應勇於向警方檢舉報案。", "title": "花蓮警掃黑 破獲高利貸脅迫賣淫案"}
{"summarization": "韓國青瓦台今天表示，總統文在寅將與夫人於23日接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，期盼藉此平息民眾對疫苗安全性與效用的疑慮。", "article": "韓國青瓦台今天表示，總統文在寅將與夫人於23日接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，期盼藉此平息民眾對疫苗安全性與效用的疑慮。青瓦台發言人姜珉碩今天於記者會表示，文在寅將為參與6月7大工業集團（G7）領袖會議出訪行程，預先施打疫苗。AZ疫苗兩劑施打時間需間隔10週，青瓦台應是考量6月11至13日於英國舉行的G7峰會時程後，決定文在寅接種時程。姜珉碩說明，23日當天正好是當局規劃開始為65歲以上對象施打疫苗的日子。文在寅與夫人金正淑分別為68歲及66歲。姜珉碩也強調，文在寅希望藉由率先施打疫苗，平息近期對於疫苗安全性及效用的爭議。韓國目前使用疫苗包括AZ疫苗及美國輝瑞（Pfizer ）大藥廠生產疫苗，約56萬人接種AZ疫苗，2.6萬人接種輝瑞疫苗。據當局獲報統計，出現嚴重異常反應及死亡案例皆為接種AZ疫苗，因此引發民眾憂心。截至今天凌晨零時，韓國累計58萬8958人接種疫苗，其中8347人出現異常反應，但多數為肌肉痠痛、發燒、頭痛等輕症，死亡案例累計16件，防疫當局進一步調查後已判定其中14件死因與疫苗無直接相關。", "title": "文在寅夫婦23日將施打AZ疫苗 盼平息人民疑慮"}
{"summarization": "台新金併保德信日前分別向金管會銀行局、保險局遞送補件資料，不過已被銀行局認定資金來源不夠明確，金管會主委黃天牧表示「台新金應該在未來條件上，拿出決心」。", "article": "台新金併保德信日前分別向金管會銀行局、保險局遞送補件資料，不過已被銀行局認定資金來源不夠明確，金管會主委黃天牧表示「台新金應該在未來條件上，拿出決心」。台新金去年8月宣布併購保德信人壽，並在去年12月及今年1月分別向金融監督管理委員會保險局及銀行局提出申請，兩局先前針對資金規劃與財務能力等，函請台新金補充說明；台新金並在今年3月初向兩局遞送補件資料。銀行局局長莊琇媛今天表示，目前台新金是規劃透過現金增資籌措資金，不過資金來源還是不夠明確。莊琇媛解釋，目前台新金對交割款規劃新台幣55億元現金增資，不過，台新金後續所需的保險營運資金絕對不止這數字，但是後續資金需求，台新金還是規劃現金增資因應，現增可行性沒有講得很清楚。至於保險局想法，莊琇媛說，「保險局應該也需要更明確的答案」。黃天牧表示，金管會內部還在討論中，目前還沒有要求台新金補件，「我們當然不希望一直補件，但是條件要符合我們監理機關的期待，台新金應該在未來條件上拿出一些決心」。去年底台新金爆出理專挪用客戶約新台幣3億元的史上最高盜領案，金管會尚未予以處分，根據金控投資管理辦法，金控申請投資，須符合「該公司及其子公司無有礙健全經營情事，且最近一年內沒有遭主管機關重大裁罰或罰鍰100萬元以上的處分案件」。換言之，若金管會宣布裁罰台新理專弊案，屬於重大裁罰或高於罰鍰100萬元，台新金併保德信一案也就宣告終結。面對外界質疑，台新金已確定有重大疏失，因此金管會發布理專弊案裁罰的時間點都容易引發外界聯想，黃天牧強調，台新理專弊案牽涉複雜，還在調查過程中，金管會不會為了台新金併保德信一案推延理專弊案的查核，兩件事在平行線上，不會有任何干擾。", "title": "併購保德信恐卡關  黃天牧：台新金應該拿出決心"}
{"summarization": "緬甸自2月初發生政變以來，當地中國企業、中國大使館多次成為抗議對象。相較於表明支持緬甸民主的西方國家，中國始終不做明確表態，但強調盼緬甸穩定，反應出其在緬的利益及多重考量。", "article": "緬甸自2月初發生政變以來，當地中國企業、中國大使館多次成為抗議對象。相較於表明支持緬甸民主的西方國家，中國始終不做明確表態，但強調盼緬甸穩定，反應出其在緬的利益及多重考量。●緬甸政變後中方的態度緬甸軍方2月1日突襲逮捕民主選舉產生的領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）其他領袖，並宣布國家進入為期一年的緊急狀態軍事統治。中國外交部發言人汪文彬一開始以「緬甸正在發生的事情」稱呼事件，表示希望「緬甸各方在憲法和法律框架下妥善處理分歧，維護政治和社會穩定」。至今中國官方也未稱呼這是「政變」。官媒新華社更將這次政變稱為軍方「對緬甸現政府進行大規模改組」。中國不願批評、譴責軍方行動，加上相關傳聞，讓不少緬甸民眾認為中方其實在暗助緬甸軍方。這些傳聞指稱，中國支持緬甸軍方，像是運送技術人員赴緬、幫助緬甸建防火牆、中國士兵出現在緬甸街頭等。2月4日，聯合國安理會發出聲明，要求緬甸軍方釋放翁山蘇姬及其他人，並對緬甸進入緊急狀態表達關切。中國是聯合國安全理事會成員。2月11日，數百名緬甸民眾聚集在中國駐緬甸大使館前抗議，要求中國政府不要支持獨裁者，不要干涉緬甸的國家事務。2月15日，中國駐緬甸大使館首度正式回應緬甸民間的質疑。中國駐緬大使陳海接受緬甸多家媒體採訪，澄清上述有關中國支持緬甸軍方的說法都是謠言。陳海明確表示，「民盟和軍隊都同中國有友好關係」，當前的局面完全是中方不願意看到的，並稱對於此次緬甸政局出現的變化，中方事先並不知情。3月11日，隨著緬甸軍政府對和平的反政變示威者展開暴力鎮壓，聯合國安理會再次發出聲明，「強烈譴責對和平抗議者動用暴力」。中國駐聯合國大使張軍當天說，希望安理會傳達的訊息有助於緩和緬甸情勢。他並表示，中國準備與相關各方接觸與溝通，在降低當前局勢上扮演具建設性的角色。3月12日，中國外交部發言人趙立堅重申，希望緬甸各方保持冷靜克制，在憲法和法律架構下解決矛盾分歧，「繼續推動國內民主轉型進程」。「中方支持東盟（東協）秉持不干涉內政和協商一致原則，以東盟方式從中斡旋調停，尋求共識。」但是，局勢顯然尚未緩和。3月14日，位在緬甸仰光的萊達雅（Hlaing Thar Ya）工業區多家中資工廠遭「不法分子打砸搶燒」，多名中方人員受傷，有員工一度被困。社群平台推特上，更出現「如果有一名平民被殺，就會有一家中國工廠化為灰燼」的煽動性貼文。中國駐緬甸大使館以發言人名義透過官網發表談話，指此事「性質十分惡劣」，要求緬方查處肇事者。●中緬關係及未來影響緬甸是最早響應中國「一帶一路」倡議的國家之一，中緬雙方的經貿合作近年大為加強。中國是緬甸最大的貿易夥伴，是當地僅次於新加坡的第二大投資國。緬甸在2011年走向民主化，此後美國、日本等更多國家透過商業投資等運作，在緬甸逐漸擁有影響力，中國政府也加強和翁山蘇姬政府保持密切的交往，確保自身在緬利益。中國國家主席習近平2020年曾對緬甸國是訪問，兩國簽署了一系列協議，包括鐵路和港口項目；中國國務委員兼外交部長王毅2021年第一個出訪國家也是選擇緬甸，當時他表示，這是要體現中方對中緬關係的重視和對緬政府的支持。當前緬甸局勢發展，對於中國會有何影響，學者有不同看法。美國之音（VOA）引述美國華盛頓史汀生中心中國專案主任孫韻表示，中國在遇到別國發生政治動盪的時候，通常是不會選邊站的。無論誰在緬甸當權，緬甸領導人都會認識到中國是緬甸國家發展不可或缺的外部勢力。孫韻認為，2010年之前，中國為緬甸軍政府在國際上提供了很多支援和保護。譬如中國2007年曾在聯合國安理會行使否決權，阻止聯合國安理會關於緬甸的提案。她分析，過去中國為緬甸軍政府在國際政治和外交上付出了許多代價。如果接下來軍政府重新執政，會給中國的外交和政治帶來不斷增大的壓力。美國紐約時報則引述曾任美國駐緬甸大使、現任全國民主研究所（National Democratic Institute）所長米德偉（Derek Mitchell）表示，中國對美國在緬甸的影響力非常警惕。中國政府將這次政變視為「一個充滿機會的時刻」，它削弱了美國和其他亞洲國家在緬甸蹣跚步入民主開放期間獲得的影響。", "title": "緬甸局勢動盪  中國回應一次看懂"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）所搭乘專機今天下午抵達日本，由日美外交及國防首長舉行的「2加2會談」預計16日登場，預料將觸及確認共同對抗中國的態勢等議題。", "article": "美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）所搭乘專機今天下午抵達日本，由日美外交及國防首長舉行的「2加2會談」預計16日登場，預料將觸及確認共同對抗中國的態勢等議題。日本放送協會由日美外交及國防首長舉行的「日美安全保障協議委員會」（2加2會談），預計16日登場；美國方面由美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及奧斯汀與會，日本方面由外務大臣茂木敏充及防衛大臣岸信夫參與。2加2會談預料將觸及確認共同對抗意圖擴大國際影響力的中國，也將談到日本方面扮演的角色等。奧斯汀搭乘的專機，已在日本時間下午3時左右降落在美軍橫田基地；布林肯搭乘的專機預計也將在稍晚抵達。兩人都是美國總統拜登政府上台後，首度出訪外國。兩人結束在日本的行程後，接著將前往韓國訪問。美國國務院高層官員說，透過這次連串訪問行程，希望跟日本及韓國就如何因應北韓進行政策協調。美方也希望透過這次訪問行程，讓因歷史問題等陷入冰點的日韓關係，能獲得改善。", "title": "美國防部長抵日 2加2會談料觸及共同抗中"}
{"summarization": "緬甸軍方政變引發民眾抗議，軍政府在全國各地暴力鎮壓，而民眾反抗軍方奪權也有了新招，就是在身上紋上政變主題刺青。", "article": "緬甸軍方政變引發民眾抗議，軍政府在全國各地暴力鎮壓，而民眾反抗軍方奪權也有了新招，就是在身上紋上政變主題刺青。路透社報導，一些人選擇「免於恐懼」或「春天革命」等字眼紋在身上，而也有人偏好畫上被罷黜領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的肖像或三指敬禮動作。多家紋身店主表示，自從2月1日軍方奪權後，這些圖案愈來愈受歡迎。一個倡議團體指出，緬甸每天抗議活動不斷，警察與安全部隊持續鎮壓，已逮捕2100多人，至少有80多位民眾遇害。仰光一家紋身舖子一名不願透露姓名的23歲女性說：「2月1日聽到消息時，我感覺像是失去了未來前景，覺得如此痛苦，我永遠不要忘掉這痛苦。」她說，她了解自己身上紋著「免於恐懼」的意涵，因此她永不會忘了這痛苦，也要向年輕一代展現「我們如何擺脫這體制」。在2月初政變之後的幾天，許多紋身藝術工作者為民眾提供免費刺青以示團結。在新聞報導有人遭逮捕後，許多店舖態度較為審慎，但仍繼續提供很大的折扣。仰光的這名顧客說：「他們用武器威脅我們，但若我們害怕，革命不會成功 ...因此我們必須擺脫這種恐懼，以贏得革命。」美國與盟國領袖12日矢言，將一起努力恢復緬甸的民主。", "title": "反軍方政變有新招  緬甸民眾刺青展現抗拒決心"}
{"summarization": "香港政府今天宣布，自16日起開放30歲以上及外傭等族群，預約接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "香港政府今天宣布，自16日起開放30歲以上及外傭等族群，預約接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。香港公務員事務局長聶德權表示，港府將會擴大疫苗接種優先群組範圍，新增3個群組，包括30至59歲人士、在香港以外就讀的16歲以上學生（仍留港）及外籍幫傭，16日起可預約接種疫苗。港府自2月26日起陸續為港人接種兩種疫苗，最先接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的滅活疫苗「克爾來福」，接著是中國復星和德國BioNTech合作生產的信使核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。最早接種疫苗的是60歲以上群組，以及其他可能接觸病毒的高危險工作人士等。截止今天下午1時，約有19萬8000人接種了首劑疫苗，占香港16歲以上人口的3%。此外，香港今天新增30例COVID-19確診病例，其中16例為本土病例。", "title": "香港放寬疫苗接種對象 納入中青年人及外傭"}
{"summarization": "香港一名「反送中」運動支持者2019年7月在一次示威中咬斷一名警員的手指，今天被法院重判5年6個月徒刑。", "article": "香港一名「反送中」運動支持者2019年7月在一次示威中咬斷一名警員的手指，今天被法院重判5年6個月徒刑。2019年7月14日，一批「反送中」支持者在沙田新城市廣場聚集，其後與防暴警察衝突；混亂間，示威者杜啟華咬斷一名警長的手指，並以雨傘攻擊另一名高級警司，導致對方手臂骨折。根據報導，畢業於香港大學的杜啟華，今天在西九龍裁判法院接受審訊，法官裁定他4項罪名成立，分別是有意圖傷人、對他人身體加以嚴重傷害、襲警，以及在公眾地方擾亂秩序。", "title": "港反送中示威者咬斷警員手指 遭重判5年半"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天表示，護藻礁、反空污是全民共識，雲縣府也特別重視工安，因此拒絕麥寮電廠興建天然氣接收站，也希望台塑集團能站在全民立場思考，並與地方政府溝通。", "article": "雲林縣長張麗善今天表示，護藻礁、反空污是全民共識，雲縣府也特別重視工安，因此拒絕麥寮電廠興建天然氣接收站，也希望台塑集團能站在全民立場思考，並與地方政府溝通。媒體報導指出，第三天然氣接收站興建引發的藻礁公投風暴讓蔡政府猝不及防，許諾「藻礁永存」的總統蔡英文處境尷尬，日前她詢問台塑集團總裁王文淵能否加速在雲林麥寮興建天然氣接收站，獲王文淵正面回應，經濟部立刻動起來與台塑集團協調。雲林縣議員林建鴻、麥寮鄉長蔡長昆及麥寮鄉民代表會主席韓青山等人今天先後拜會張麗善，轉述地方反對麥寮電廠興建天然氣接收站的聲音。張麗善下午接受中央社記者訪問時指出，護藻礁、反空污是全民共識，雲林縣府特別重視工安，六輕工業區為亞洲最大石化區，工業區內超過3000個儲槽，近年來發生數次工安事故，造成民眾恐慌及公害糾紛問題。張麗善認為，天然氣儲槽危害風險程度較高，若要替代三接有管線需再增加180公里的潛在危害，在無法確認工安零風險情況下，縣府選擇與民眾站在一起，堅決反對麥寮電廠興建天然氣接收站。張麗善盼中央可以做長遠規劃及明智選擇，長達180公里的接收站管線不只成本高，且埋管上可能遇到氣爆等隱性風險，經濟部次長曾文生今天表示「麥寮不是、也無法成為觀塘第三接收站的替代方案」，希望經濟部能落實執行。張麗善指出，希望台塑集團能夠站在全民的立場思考，並與地方政府進行溝通。", "title": "反空污要工安  雲縣府拒絕麥寮建天然氣接收站"}
{"summarization": "又有公股人事變動，台灣中小企業銀行董事長黃博怡今天下午向財政部提出請辭，財政部傾向准辭。", "article": "又有公股人事變動，台灣中小企業銀行董事長黃博怡今天下午向財政部提出請辭，財政部傾向准辭。3月公股人事大變動，月初土銀董事長黃伯川及前合庫銀行總經理陳世卿雙雙去職，9日第一金證券董事長葉光章及前總經理陳香如連袂請辭。3月12日行政院拍板，基於「內升」與專業考量，由土銀總經理謝娟娟升任土銀董事長，合庫總經理則將由副總林衍茂升任，第一金證券董事長則是由兆豐證券總經理陳致全接任。此外，彰銀總經理黃瑞沐也於同天辭任，由第一銀行副總周朝崇升任。才隔幾天，又傳出台企銀董事長黃博怡請辭，另外界大感意外，黃博怡今天下午已正式向財政部表達辭意，財政部傾向准辭。", "title": "公股人事再變動 台企銀董事長黃博怡請辭"}
{"summarization": "家電品牌艾美特今天公布，2020年稅後淨利新台幣1.56億元，每股盈餘1.12 元。每股擬分配現金股利0.6元、股票股利0.4元，合計1元。另外，深圳舊廠補償金可望年中認列。", "article": "家電品牌艾美特今天公布，2020年稅後淨利新台幣1.56億元，每股盈餘1.12 元。每股擬分配現金股利0.6元、股票股利0.4元，合計1元。另外，深圳舊廠補償金可望年中認列。艾美特表示，位於深圳工業區舊廠土地開發案，2016年與深圳市TCL海創谷科技園發展有限公司簽訂合作協議，舊廠位於中國廣東省深圳市寶安區石岩街道艾美特工業區內，2019年如期動土開工，預計今年中完竣驗收，驗收後TCL遷移補償金約人民幣1.5億元將可完成認列。另外，艾美特深圳工業區舊廠土地開發案，建築物面積5萬2698.73平方公尺，預計建成後可以分配到3萬6000平方公尺，初期規劃暫以自用及出租為主。深圳地鐵延長線也在建置中，預計完工後地鐵站將會經過。艾美特統計，2020年併營收92.07億元，毛利17%，營業利益2.2億元，資產負債比率66.08%。艾美特指出，2020年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，全球經濟受創，小家電民生用品消費品更是首當其衝，但去年下半年強化工廠效率、新品開發、控制成本，全年營運最後呈現小幅獲利。艾美特表示，2021年預估在家電產品更多元化的帶動下，減緩淡旺季的營收落差，達成淡季獲利的目標。外銷方面，艾美特將持續增加新市場，跨境電商是新的營收來源，初期以美國、東歐與沙烏地阿拉伯電商平台為主。", "title": "艾美特擬配股利1元 年中認列深圳舊廠補償金"}
{"summarization": "節水抗旱，台中市政府運動局今天宣布3月22日起，20座公立游泳池將縮短每天開放時間，必要時每週1至2天閉館，場內淋浴間暫停開放，水情轉紅燈將暫時閉館，用作緊急備用水源。", "article": "節水抗旱，台中市政府運動局今天宣布3月22日起，20座公立游泳池將縮短每天開放時間，必要時每週1至2天閉館，場內淋浴間暫停開放，水情轉紅燈將暫時閉館，用作緊急備用水源。面對近半世紀來最嚴峻旱象，台中市運動局輔導的20座公立游泳池，日前配合水情減量供水20%，並實施全日減壓供給，藉由加強循環過濾及消毒殺菌減少泳池需水量，採取手動補水、供水源頭減壓、淋浴間減壓出水。運動局長李昱叡日前邀集各公立游泳池營運團隊研商因應措施，他指出，目前橙燈階段，業者縮短每天開放時間、必要時每週自行選擇1至2日暫停開放、場館內淋浴間暫停開放，減少一次性用水量，今天起在公立游泳池公告，為期一週宣導期，預計3月22日起實施。李昱叡指出，水情若轉為紅燈，公立游泳池將配合中央水利署政策暫停開放，作為限水時期的緊急備用水源。因應全民運動會、全國運動會、全國身心障礙國民運動會及全國原住民運動會游泳選手培訓及競賽所需，運動局將協調在限水期間提供選手專用時段；公立游泳池也是學校體育課程教學場地，市府配合教育部調整替代方案。", "title": "台中節水抗旱 20座公立游泳池22日起縮短開放時間"}
{"summarization": "馬祖海巡昨天查獲大陸船隻載運物資越界，疑走私台灣，已攔檢押回偵辦。全案將依兩岸人民關係條例及海關緝私條例擴大偵辦。", "article": "馬祖海巡昨天查獲大陸船隻載運物資越界，疑走私台灣，已攔檢押回偵辦。全案將依兩岸人民關係條例及海關緝私條例擴大偵辦。海巡署第十一巡防區指揮部指揮打擊犯罪，昨天調度馬祖海巡隊前往亮島海域查緝目標，並以雷達鎖定監控可疑目標，海巡隊發現大陸籍閩連漁運漁船及無船名的快艇，透過子母艇方式走私，藉由陸籍快艇靈活性高、搬運貨物迅速特點，試圖縮短走私時間。海巡署今天表示，海巡以優勢警力登檢2艘陸船，並加派南竿海巡艇前往支援，船上載有大量台灣民生用品與8名船員，詳細數量待清查，並利用海巡艇立即將陸船先行押返南竿福沃港實施人船消毒，進行留置調查8名陸籍船員偵辦作業，海巡人員嚴謹做好所有防疫措施。海巡署表示，本次查緝陸船載有大批貨物，為秉持維護國境安全、保障國人健康決心，將強化各項查緝作為，不容許不肖人士伺機從事不法行動，造成防疫破口。並呼籲民眾共同守護，若有發現不法請撥打118海巡服務專線通報，海巡署將立即派員處置。", "title": "陸船載運物資越界  馬祖海巡攔檢押回"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯及國防部長奧斯汀17日將訪韓，美方此行鞏固盟友關係、牽制中國目的明確，韓方是否更明確表態，以及此次會議是否可能影響美國對北韓政策，受到外界關注。", "article": "美國國務卿布林肯及國防部長奧斯汀17日將訪韓，美方此行鞏固盟友關係、牽制中國目的明確，韓方是否更明確表態，以及此次會議是否可能影響美國對北韓政策，受到外界關注。美國國務卿布林肯（Tony Blinken）與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）預計17日抵韓，進行兩天一夜訪問，他們將與韓國外交部長鄭義溶、國防部長徐旭召開時隔近5年的韓美外交、國防部長2+2會談。韓聯社報導指出，2+2會談是美國與韓國、日本、澳洲等少數核心盟友進行的雙邊會議，前次韓美2+2會談於2016年10月在美國華府召開，至今時隔4年5個月。布林肯訪韓首日規劃先與鄭義溶進行韓美外長會談兩人也規劃拜會韓國總統文在寅，但尚未公布時間。國防部今天表示，考量2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫，將盡量減少奧斯汀此次行程安排，奧斯汀也未規劃參訪韓美軍方聯合訓練活動。在布林肯與奧斯汀造訪韓國之前，美國、日本、印度與澳洲舉行四方安全對話領袖視訊峰會，強調為印太地區的自由開放合作；奧斯汀此次亞洲行啟程後，也在推特發文表示，此行有許多與保障印太區域和平安定相關的重要議題需要討論，並向媒體表示此行希望促成對抗中國的「可靠威嚇力量」。美國拉攏日韓等盟友、牽制中國目的明確，相較親中的文在寅政府如何就此表態值得關注。此外拜登政府可能在下月確定對北韓政策，韓媒分析，美方可能在這次會議中透露目前擬定內容，也是文在寅政府向美方對北韓政策提出建議的重要機會。而當前日韓關係緊繃，美國對兩國行程安排差異也成為韓媒關注焦點，韓聯社報導就特別指出，布林肯與奧斯丁訪日、韓行程雖分別為3天2夜及2天1夜，但實際排定行程時長差不多，顯示美方也對此特別費心。", "title": "韓美2加2會談18日登場  中國及北韓政策受矚目"}
{"summarization": "汎德永業汽車2020年稅後淨利新台幣10.7億元，年增46.4%；每股稅後盈餘14.5元，為近4年新高，並連續7年獲利逾一個股本，將配發現金股利11元，現金殖利率約4.58%。", "article": "汎德永業汽車2020年稅後淨利新台幣10.7億元，年增46.4%；每股稅後盈餘14.5元，為近4年新高，並連續7年獲利逾一個股本，將配發現金股利11元，現金殖利率約4.58%。汎德永業2020年合併營收395.6億元，年增17.2%；歸屬母公司稅後淨利10.7億元，年增46.4%；每股稅後盈餘（EPS）14.5元，年增42.2%。汎德永業表示，2020年旗下2大業務新車銷售與維修保養，分別有18.8%與5.03%年成長的好表現，推升毛利率表現持續上揚，達11.9%。其中在新車銷售部分，主要動能為BMW與Porsche均有多款新車發表上市帶動買氣，長年熱賣車款（如BMW X系列休旅車、Porsche 休旅車Cayenne Coupe、Macan等）也持續繳出亮眼成績。在維修保養業務方面，汎德永業表示，隨著BMW與Porsche在台銷售已累積相當數量，車主回原廠維修保養比率極高，加上多個新據點陸續啟用，維持逐年穩健的成長趨勢。汎德永業今天董事會同步通過2020年度盈餘分配案，預計將配發現金股利11元，配發比率82.9%，以今天收盤參考價240元計，現金殖利率4.58%。展望2021年，汎德永業表示，在BMW與Porsche（保時捷）產品線已漸臻完整齊全，且Porsche首款純電動車Taycan 系列銷售火熱，預期今年新車銷售力道依舊強勁；維修保養方面，2020年新增BMW高雄及Porsche內湖2大據點，經濟規模效益將持續放大。", "title": "汎德永業去年每股賺14.5元 近4年新高"}
{"summarization": "IKEA昨天拋出震撼彈，宣布敦北店將於4月26日熄燈，北市門市將由今年開幕的內湖館接棒。IKEA敦北撤離後，是否衝擊敦北商圈，房地產專家認為敦北交通便捷，位處辦公商圈，還是很多零售消費、休閒娛樂業者想進駐該地。", "article": "IKEA昨天拋出震撼彈，宣布敦北店將於4月26日熄燈，北市門市將由今年開幕的內湖館接棒。IKEA敦北撤離後，是否衝擊敦北商圈，房地產專家認為敦北交通便捷，位處辦公商圈，還是很多零售消費、休閒娛樂業者想進駐該地。IKEA目前在台共有6家分店，新北新莊、新店、台北敦北、桃園、台中與高雄均有設點，去年宣布進駐內湖，已接手大潤發內湖一店，建築外觀也改為IKEA經典藍、黃色調，預計將採複合式經營。IKEA敦北店是北市唯一門市，也是最小的一間，占地約3200坪，位於王朝酒店地下一二樓，與微風百貨南京館相連，鄰近台北小巨蛋，占有敦北商圈地利之便。1998年開幕以來，陪伴大台北地區消費者走過23年歲月，由於租約到期，將在4月26日吹熄燈號，即日起至4月26日展開最後出清，祭出Bye Bye sale三重優惠。第一太平戴維斯資深協理丁玟甄、瑞普萊坊市場研究部總監黃舒衛都認為，IKEA近年店面有「越開越大」趨勢，像是桃園單店面積就達9000坪，相較之下，敦北店面積、停車設備等都不及其他店舖。IKEA內湖新據點將開幕，且配合敦北店租約到期，推估因此宣布退出敦北商圈。丁玟甄說，台北內湖舊宗路一帶聚集美式賣場好市多、特力屋、大潤發及家樂福等業者，舊宗商圈集客效應佳，且門市、停車空間都較敦北店更寬敞。IKEA退租後，敦北商圈將空出3200坪空間，丁玟甄說，目前尚未聽說其他租客進駐。黃舒衛表示，敦北商圈交通便捷，位處辦公商圈，還是很多零售消費、休閒娛樂業者想進駐該地。丁玟甄也指出，敦北IKEA位處市中心，門市、餐飲都是人潮吸引機，當IKEA退出之後，可能會影響敦北商圈零售業表現。不過，若進一步觀察，除微風南京外，當地仍以商辦為主，並沒有太多零售元素，估計未來將成為「很純」的商辦商圈。富邦人壽去年斥資268億元買下王朝大酒店整棟建物，加上持有微風南京大樓主要產權，外界看好未來具有都更潛力。", "title": "IKEA北市據點轉戰內湖  敦北商圈洗牌"}
{"summarization": "為赴美與美國總統拜登進行領袖會談，已知日本首相菅義偉將於16日接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並在4月出發前再接種第2劑。", "article": "為赴美與美國總統拜登進行領袖會談，已知日本首相菅義偉將於16日接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並在4月出發前再接種第2劑。目前傳出日本政府規劃菅義偉4月8日率團啟程訪美，並在美東時間4月9日在華府與拜登進行首度的面對面會談。因此，日本政府正協調菅義偉16日前往東京都內的醫療機構，接種第一劑疫苗；第2劑預計在4月啟程訪美前接種。日本政府將於4月12日開始為全境高齡者陸續施打疫苗，菅義偉本來安排屆時再跟著一起接種；但為了此次訪美，包括菅義偉在內的訪團成員，都必須事先接種疫苗。", "title": "日相菅義偉4月訪美 預計16日接種首劑疫苗"}
{"summarization": "樂天桃猿隊本季首戰將於明天作客台南棒球場與統一獅隊交手，桃猿隊派出本土王牌投手王溢正，也是王溢正首度投球隊球季開幕戰，獅隊則由已有中繼出賽紀錄的洋投猛威爾先發。", "article": "樂天桃猿隊本季首戰將於明天作客台南棒球場與統一獅隊交手，桃猿隊派出本土王牌投手王溢正，也是王溢正首度投球隊球季開幕戰，獅隊則由已有中繼出賽紀錄的洋投猛威爾先發。中職32年球季13日開打，今年因為有5支球隊打一軍賽事，前兩日比賽樂天桃猿隊輪空，明天在台南棒球場比賽，為樂天桃猿隊本季首戰，桃猿隊本季主場開幕戰則將於23日在桃園棒球場迎戰味全龍隊。桃猿隊明天比賽派出投手王溢正先發，王溢正在季前官辦熱身賽先發出賽1場、對手是獅隊，總計投4局被敲8支安打，失掉8分（5分責失分）、承擔敗投；桃猿隊本季首戰由王溢正先發，也是王溢正加入桃猿隊後（含前身Lamigo桃猿隊）首度投球隊開季首戰。王溢正生涯與獅隊對戰成績不算特別理想，去年球季整季對戰8場先發、1場後援，戰績4勝3敗，對戰防禦率5.18。獅隊明天派出洋投猛威爾先發，猛威爾在13日開幕戰對中信兄弟有中繼登板，總計投1局沒被敲出安打，投出1次四壞保送、無失分；猛威爾去年球季與桃猿隊交手，總計3場先發，戰績1勝1敗，對戰防禦率也偏高為4.60。獅隊開季前兩場比賽打完，戰績1勝1敗，目前中信兄弟兩戰打完成績也是1勝1敗，味全龍隊戰績1敗、富邦悍將戰績1勝，桃猿隊明天比賽力拚本季首勝。", "title": "桃猿16日首戰王溢正扛先發 獅隊派洋投應戰"}
{"summarization": "新北市政府繼台北市後宣布為期2年的電動二輪車補助方案。汰舊換購電動機車最高補助新台幣9000元，加上工業局7000元、環保署3000元補助，最高補助可達1萬9000元。", "article": "新北市政府繼台北市後宣布為期2年的電動二輪車補助方案。汰舊換購電動機車最高補助新台幣9000元，加上工業局7000元、環保署3000元補助，最高補助可達1萬9000元。新北市政府環境保護局今天宣布為期2年（110年及111年）新換購電動二輪車補助方案，預計每年投入約1.56億元，補助汰舊換購或新購電動機車。至於7期環保標準燃油機車換新購不予補助。環保局表示，新北市、台北市及桃園市為共同生活圈，這次換購或新購電動機車補助金額也調整為一致，汰舊換購電動機車每輛最高補助9000元，新購電動機車每輛最高補助4000元，只要購車日期為110年1月1日（含當日）以後，且購車時車主需已設籍新北市滿1年，均可追溯辦理。環保局表示，若為中低收入戶新購或換購電動機車，市府將額外加碼補助1萬元；補助方案即日起開始受理申請，一般民眾每年限額1萬2000輛，中低收入戶則不限額。環保局表示，至於電動輔助自行車補助金額，一般民眾新購可補助500元，中低收入戶補助3000元；若汰舊換新電動自行車，一般民眾最高可補助2200元，中低收入戶最高可補助7000元，新購或換購電動（輔助）自行車均不限額。環保局提醒，今年度申請方式改為線上申請，可至環保局網站補助專區下載申請表格，填寫後至線上申辦系統完成申請流程，電動機車補助名額有限，將依送件順序收件至額滿為止。", "title": "新北補助新換購電動二輪車  電動機車最高1萬9千"}
{"summarization": "展逸國際企業與台北市立大學合作，將以「展逸天行者」之名，挑戰台灣企業甲級足球聯賽，北市大校長戴遐齡今天樂見雙方攜手合作，希望未來幫助台灣足球蓬勃發展。", "article": "展逸國際企業與台北市立大學合作，將以「展逸天行者」之名，挑戰台灣企業甲級足球聯賽，北市大校長戴遐齡今天樂見雙方攜手合作，希望未來幫助台灣足球蓬勃發展。展逸國際企業與台北市立大學今天舉行簽約儀式，雙方簽署產學合作意向，展逸董事長張憲銘並致贈象徵強者的10號球衣給戴遐齡。張憲銘表示，與台北市大足球隊教練張武業，雙方針對球隊經營聊了很久，他除了看準青年球員潛力，也希望提供球員追夢的舞台，因此決定雙方進行合作。展逸這次以「展逸天行者」之名，攜手台北市大足球隊，將挑戰國內最高殿堂台灣企業甲級足球聯賽新賽季，戴遐齡表示，相信雙方合作將會非常成功，她希望未來能幫助台灣足球蓬勃發展。戴遐齡預告，4月初將舉行賽前記者會，屆時將公布球隊陣容、球衣設計，與相關視覺、LOGO與口號，希望能讓外界感受到球隊對選手的重視。", "title": "展逸北市大攜手 挑戰企甲足球聯賽"}
{"summarization": "台南運河永華橋發現死魚，環保局派員進行清除魚屍達200公斤。初步研判應為氣溫變化大，運河水體翻騰效應至底泥擾動，使得水質劣化，且懸浮固體濃度升高，導致魚隻窒息死亡。", "article": "台南運河永華橋發現死魚，環保局派員進行清除魚屍達200公斤。初步研判應為氣溫變化大，運河水體翻騰效應至底泥擾動，使得水質劣化，且懸浮固體濃度升高，導致魚隻窒息死亡。為避免造成二次污染，環保局進行撈除，到中午已完成清除運河盲段近200公斤魚屍，下午將完成永華橋至利樂橋間死魚清除作業。此外，也採樣進一步化驗水質，以釐清死魚發生原因。針對運河發生死魚情形，環保局水域及毒物管理科表示，現場發現死亡魚種主要為土黃魚及少數烏魚等。經初步檢視死魚情形，體型約手掌大小、嘴部張開，現場量測水中溶氧偏低，研判應為氣溫變化大，運河水體翻騰效應至底泥擾動，使得水質劣化，且懸浮固體濃度升高，導致魚隻窒息死亡。環保局在接獲通報後即派員抵達現場採集水樣送驗，現場水質酸鹼度pH7.15、溫度攝氏25.0度、溶氧1.26mg/L，溶氧低於魚體存活下限值（2.0mg/L）。外界關切這次運河死魚發生條件，與往年受春雨影響不同，是否為水質污染造成，環保局也說明，研判應為近日氣溫變化較大，造成運河水體翻騰；現場水面出現的黑色塊狀物並非油污造成，而是底泥因翻攪上浮，由於底泥中有機物質分解耗氧，以及懸浮固體濃度上升，造成水中溶氧驟降、魚鰓堵塞等因素，應為導致魚群死亡原因。環保局表示，除監測這處區域水質變化情形，也加強附近是否有違法污染案件，民眾若發現任何水質污染事件，可打免付費專線0800-066666檢舉，將立即派員前往查處。", "title": "台南運河疑氣溫變化大 浮出魚屍200公斤"}
{"summarization": "中國文旅部今天公告，解除疫情低風險地區演出、上網服務與娛樂場所接待人數比例統一限制，由地方政府根據當地疫情防控自行掌握，但仍暫緩新批涉外、涉港澳台營業性演出活動。", "article": "中國文旅部今天公告，解除疫情低風險地區演出、上網服務與娛樂場所接待人數比例統一限制，由地方政府根據當地疫情防控自行掌握，但仍暫緩新批涉外、涉港澳台營業性演出活動。中國文化和旅遊部官網公告顯示，疫情低風險地區，對劇院等演出場所、上網服務場所、娛樂場所接待消費者人數比例不再做統一限制，由各省（區、市）黨委、政府根據當地疫情防控形勢自行掌握。公告也提到，如舉辦大型營業性演出活動，要與公安等部門加強溝通協調，根據當地疫情防控要求，適當控制人數規模。此外，公告表示，仍暫緩新批准涉外、涉港澳台營業性演出活動，但演員與工作人員已在境內的除外。對於所在區域發生本土疫情的，公告則建議根據具體情況嚴格控制或暫停演出活動。中國多地近日放寬防疫措施。廣東深圳原對入境者實施14＋7天的隔離，近日依國務院一份緊急通知，隔離天數調降為14天；東莞也有相應安排。江蘇昆山也作出類似調整。中國全國兩會上週落幕後，官方宣布，國內低風險地區人員16日起憑健康碼「綠碼」即可進返北京，不再需持前7天內核酸陰性證明，抵京後也不需再實行14天健康監測與核酸檢測。", "title": "中國放寬娛樂場所人數限制  暫緩批准涉境外演出"}
{"summarization": "中研院院長廖俊智民國105年6月上任，今年6月任期屆滿。總統府今天發布總統令，特任廖俊智為中央研究院第12任院長，任期自民國110年6月21日至115年6月20日止。", "article": "中研院院長廖俊智民國105年6月上任，今年6月任期屆滿。總統府今天發布總統令，特任廖俊智為中央研究院第12任院長，任期自民國110年6月21日至115年6月20日止。根據中央研究院評議會會議規則，中央研究院院長在第一任任期將屆滿而有意連任時，應於任滿前一年，由評議會執行長召集會議，推定臨時主席，主持院長連任投票事宜，院長連任投票用無記名方式，得票數以出席評議員過半為通過。中研院去年4月已經召開評議會，會中討論院長連任案，評議會程序完成，並呈報總統蔡英文核定。總統府今天發布總統令，特任廖俊智為中央研究院第12任院長；任期自110年6月21日至115年6月20日止。", "title": "總統令：廖俊智連任中研院長 任期至115年6月"}
{"summarization": "新竹縣62歲陳姓男子昨天涉殺害陳姓前妻後吞藥輕生，新竹地檢署今天表示，陳男因涉殺人罪嫌為重罪，且有逃亡之虞聲請羈押，法官裁定准押、禁見。", "article": "新竹縣62歲陳姓男子昨天涉殺害陳姓前妻後吞藥輕生，新竹地檢署今天表示，陳男因涉殺人罪嫌為重罪，且有逃亡之虞聲請羈押，法官裁定准押、禁見。檢警表示，陳男與陳女早已離異，不過仍同居，昨天兩人疑因起口角，陳男失手將人殺害後，向女兒告知失手殺人，由女兒報案。警消昨天接獲報案後，前往現場發現，陳女已明顯死亡，陳姓男子疑吞服不明藥物，警消送醫急救，陳男搶回一命。警方昨天訊後，將陳男依殺人罪嫌移送新竹地檢署偵辦；新竹檢方今天複訊後認為，陳男因涉殺人罪嫌為重罪，且有逃亡之虞聲請羈押，新竹地方法院裁定准押、禁見。", "title": "涉殺害前妻 竹縣男子羈押禁見"}
{"summarization": "考試院數位轉型委員會今天首度開會。考試院長黃榮村說，因職掌業務涉及資安層面廣，提升數位治理品質刻不容緩；建置考試及文官制度資料庫擬適度開放共享，善用資料分析作為決策基礎。", "article": "考試院數位轉型委員會今天首度開會。考試院長黃榮村說，因職掌業務涉及資安層面廣，提升數位治理品質刻不容緩；建置考試及文官制度資料庫擬適度開放共享，善用資料分析作為決策基礎。考試院今天召開「考試院數位轉型委員會」第1次會議，由黃榮村主持。黃榮村說，盼委員會的成立，能促進資料開放共享、落實數位治理，使考試院能和國家數位發展趨勢齊頭並進。黃榮村表示，在考試院第13屆委員就任後，有感於數位治理為國家未來的發展趨勢，考試院執掌國家考試、文官制度、公務人員訓練及退撫基金運作等事項，涉及資安層面甚廣，為確保資訊安全，對於數位轉型及數位治理品質的提升，目前已刻不容緩。黃榮村說，考試院長期以來建置考試及文官制度資料等大規模的資料庫，未來可研議適度開放共享，並善用資料的分析作為決策基礎；至於國家考試、及格證書等事項，更應強化數位化。黃榮村指出，考試院數位轉型委員會特別邀請蕃薯藤創辦人陳正然、台大電機工程系特聘教授廖婉君及政大公共行政學系教授朱斌妤等專家，及國安會諮詢委員李漢銘、行政院政務委員郭耀煌、人事行政總處副人事長蘇俊榮加入，讓意見能夠更加多元完整，藉此強化與跨院政府部門的合作。考試院秘書長劉建忻會後表示，今天會議第一項議題為「資料開放（Open Data）」，並針對資料盤點、資料開放目標、隱私權保障、資料更新維護、開放執行前的溝通作業等諸多事項，提供專業意見。黃榮村裁示，請參酌委員意見，儘速成立資料開放推動小組，整合院部的力量共同落實。劉建忻說，至於第二項議題「國家考試電腦化」，主要涉及各科目是否都採測驗式試題、試題是否都已建置成電子題庫、電腦設備及考場容量是否足夠等問題。與會委員針對優先推動的領域、預擬突發事件的處理流程、資安風險等提出許多建議；黃榮村裁示，請考選部持續精進相關計畫後，再提報委員會討論。劉建忻表示，考試院數位轉型的工作，已明列強化全院資訊安全及聯防體系、國家考試電腦化、公務人力資料整合運用、國家考試及格證書數位化以及資料開放等5項子計畫，今天決定將公務人員數位能力培訓，列為第6項子計畫。", "title": "黃榮村：考試院業務多涉資安  數位轉型刻不容緩"}
{"summarization": "央行放手讓匯市慢慢回歸市場機制，今天隨著外資轉為匯出，新台幣由升轉貶，收盤收在28.243元，貶5.6分，台北及元太外匯市場總成交金額14.21億美元。", "article": "央行放手讓匯市慢慢回歸市場機制，今天隨著外資轉為匯出，新台幣由升轉貶，收盤收在28.243元，貶5.6分，台北及元太外匯市場總成交金額14.21億美元。台股上攻無力，今天在平盤附近量縮震盪，終場小跌5.85點，收在16249.33點，外資也轉為小幅賣超。新台幣以28.180元開盤後，在出口商拋匯帶動下，最高升抵28.121元，不過外匯交易員表示，外資賣超台股轉匯出，加上投信、壽險業陸續敲進美元，讓新台幣由升轉貶，盤中最低至28.247元，終場則以28.243元作收，終止連3升。外匯交易員表示，國際美元近日偏強整理，加上外資持續調節台股部位，新台幣升勢暫歇，央行趁勢放手，讓匯市回歸市場供需決定，新台幣匯率因而陷入區間震盪，「慢慢回到常態了」。交易員也說，國際金融市場訊息紛雜，仍待明確方向提供指引，接下來除了美債殖利率走勢，美國聯準會（Fed）本週記者會發言以及對經濟展望、寬鬆政策以及通膨等釋放出的訊息，也都是市場關注焦點。", "title": "外資匯出 新台幣收28.243元終止連3升"}
{"summarization": "台東縣東河鄉金樽漁港一艘膠筏今天中午在港嘴外距岸邊約5公尺處擱淺，安檢所守望哨人員發現，即派員將船上2人護送上岸，並協助將膠筏固定，待漲潮時再拖進港內。", "article": "台東縣東河鄉金樽漁港一艘膠筏今天中午在港嘴外距岸邊約5公尺處擱淺，安檢所守望哨人員發現，即派員將船上2人護送上岸，並協助將膠筏固定，待漲潮時再拖進港內。海巡署東部分署第一三岸巡隊表示，今天中午12時許，隆昌守望哨人員通報金樽籍「日○義」號膠筏準備入港，卻通報後許久都未入港，海巡人員前往查看，發現膠筏在港嘴外距岸際約5公尺處擱淺。隨後海巡隊員攜帶浮板涉水將田姓船長及另一船員護送上岸，經初步檢查2人均無明顯外傷；另協助船長把膠筏固定至岸際，後續配合漲潮時機，協助救援脫困。位於成功漁港與富岡漁港之間的金樽漁港，約可容納40艘漁筏，是當地漁民捕魚回來的休息站，也因海岸地形及浪頭波力強，近年成為台灣國際衝浪公開賽場地，登上國際舞台。", "title": "船筏擱淺金樽漁港外 海巡涉水救人"}
{"summarization": "保四總隊1名警官今天被發現陳屍彰化華陽吊橋下方山谷，警方指出，死者疑有憂鬱症病史，上午沒有進辦公室，細節仍在調查中。另在1月間於同一地點曾發生1名男子陳屍橋下案件。", "article": "保四總隊1名警官今天被發現陳屍彰化華陽吊橋下方山谷，警方指出，死者疑有憂鬱症病史，上午沒有進辦公室，細節仍在調查中。另在1月間於同一地點曾發生1名男子陳屍橋下案件。警方表示，下午接獲民眾報案，指稱在彰化市華陽吊橋下方約有20公尺深的山谷發現1名男子，這名男子無生命跡象。彰化警分局員警到場後清查，發現死者為在警政署保安警察第四總隊任職的警官。警方指出，保四總隊隊部辦公室就在八卦山上，而死亡的警官疑有憂鬱症病史，今天上午沒有進辦公室，隊部也不清楚這名警官為何會陳屍在華陽吊橋下方的山谷。華陽吊橋位在彰化市華陽公園內，屬於雙塔式吊橋，銜接彰化市華陽公園及彰化縣立體育場，今年1月16日，有民眾在華陽吊橋下方山谷發現1具身穿紫色雨衣的男屍。", "title": "彰化華陽吊橋下再現憾事  保四總隊警官陳屍山谷"}
{"summarization": "保二總隊今天表示，破獲張姓等8嫌涉仿冒專櫃商品在網路販售，得手約4500萬元。警方查扣仿冒手表、皮包共3000多件，另查扣銀行帳號以阻斷金流，詢後依詐欺等罪嫌送辦。", "article": "保二總隊今天表示，破獲張姓等8嫌涉仿冒專櫃商品在網路販售，得手約4500萬元。警方查扣仿冒手表、皮包共3000多件，另查扣銀行帳號以阻斷金流，詢後依詐欺等罪嫌送辦。內政部警政署保安警察第二總隊刑事警察大隊去年接獲民眾報案，指稱在網路上買到劣品，疑似假貨。警方追查發現，張姓夫妻2人在桃園市龜山區租用倉庫，涉嫌利用30個網拍帳號，以「專櫃正品、本店只賣100% 全新正品、正品代購」及「專櫃正品、質量保證」等詐欺話術，加上大量購買網拍賣場廣告服務，讓商品置頂，增加曝光度來吸引買家點閱，導致民眾誤信、受騙。警方深入追查，發現張嫌夫妻所使用帳號，是以蕭姓犯嫌為首的組織集團，利用12個人頭假身分所申請，配合張嫌夫婦販售仿冒品牟取暴利，並涉嫌洗錢掩飾不法所得，清查自民國108年5月至109年1月15日止，得手約新台幣4500萬餘元。警方去年10月26日首波掃蕩，查扣仿冒商品3000餘件、犯罪所用手機及桌上型電腦主機等，張嫌夫婦被以涉犯詐欺及違反商標法等罪嫌，移送桃園地方檢察署偵辦。今年2月24日警方再度兵分多路至台南市、高雄市、台中市等處所拘提蕭嫌集團共6人到案，查扣金融帳戶現金及土地等動產、不動產，犯罪所得約400餘萬元；警示帳戶18個，凍結30餘萬元。全案依涉犯詐欺罪、洗錢防制法及商標法等罪嫌移送法辦。", "title": "涉網售假名牌得手4500萬 警逮8嫌送辦"}
{"summarization": "演員林哲熹在台劇「她們創業的那些鳥事」中積極追求林心如，戲外為拉近距離，林哲熹常偷拍趣味短影音，像拿刀在林心如旁邊割東西，諧音「心如刀割」來逗樂對方，加速合作默契。", "article": "演員林哲熹在台劇「她們創業的那些鳥事」中積極追求林心如，戲外為拉近距離，林哲熹常偷拍趣味短影音，像拿刀在林心如旁邊割東西，諧音「心如刀割」來逗樂對方，加速合作默契。「她們創業的那些鳥事」14日播出第11、12集，收視穩居有線電視週日華語戲劇之冠，吸引超過52萬人次收看，其中最受上班族女性青睞，在有線電視女性24到49歲族群，收視高達1.62；愛奇藝台灣站的點擊次數也達到862萬。林哲熹在劇中飾演新銳童話藝術家，個性天真浪漫、直率，因租賃店面糾紛認識林心如，對方能一眼看出他畫中意境，讓林哲熹對林心如更加傾心，便積極展開追求。首次與林心如合作，林哲熹特別緊張，苦思要如何突破林心如的氣場，於是他突發奇想，在現場偷拍有趣的短影音。林哲熹說，趁對戲空檔，他故意拿著一把刀走到林心如旁邊割東西，對著偷拍鏡頭說這叫「心如刀割」；還有一次他默默倒了一杯水，稱它是「心如止水」。林哲熹的特有幽默果然惹得林心如大笑，也因此拉近兩人距離，加速合作默契。另外，網友也熱議劇中陳意涵與李元元的互動，李元元的男友邱澤長年暗戀陳意涵，陳意涵的男友則因病過世，李元元深陷情傷，陳意涵為情逝買醉，兩人忍不住在彼此面前淚灑互擁。本週六（20日）「她們創業的那些鳥事」主角群陳意涵、林心如、簡嫚書也將偕同心理學作家海苔熊，現身台中誠品中友店，與粉絲近距離見面舉行座談會。", "title": "「創業」獲女性青睞 林哲熹想妙招逗樂林心如"}
{"summarization": "政府打炒房動起來，除了內政部發動預售屋稽查，公平會今天也發布新聞稿表示，已積極監控預售屋廣告及招攬行為，並與內政部及消保單位合作，如發現有違法情事，均主動立案調查。", "article": "政府打炒房動起來，除了內政部發動預售屋稽查，公平會今天也發布新聞稿表示，已積極監控預售屋廣告及招攬行為，並與內政部及消保單位合作，如發現有違法情事，均主動立案調查。購買預售屋因看不到房屋成品，銷售人員的促銷方式、廣告內容是否正確，對消費者更顯重要。公平會今天表示公平會對銷售預售屋的促銷行為早已訂有相關規範，尤其重視資訊揭露，例如公共設施、公設比、各層平面圖、停車位等資訊，都要說清楚講明白，如果有違法行為，最高可裁處新台幣2500萬元。公平會也說，人的一生買房經驗有限，尤其預售屋看不到實品，只能透過銷售人員的解說，以及建商提出的廣告等資料才能略知一二，如果業者還提供有違實際情形的資訊，容易誤導消費者，產生不公平競爭的效果，將以違反公平交易法論處。至於預售屋銷售過程會出現哪些誤導消費者的情況，公平會舉例，明明還沒有賣完，卻說建案已銷售一空，或以不實手法營造搶購氛圍，都會誤導消費者，使市場競爭秩序喪失原有效能。其實近日台南建案千人搶買預售屋」，便引來主管機關內政部關注，內政部14日會同台南市政府、財政部南區國稅局，對遠雄建設公司「明日讚」預售屋建案進行聯合稽查；同時呼籲建商及代銷業者，應以正當手法銷售，切勿存有僥倖心態，利用不當銷售手法趁機哄抬炒作。公平會則強調，已積極監控預售屋廣告及招攬行為，除了設有專責人員在網路上監控異常廣告，並與內政部及消保單位合作，如發現有違法情事，均主動立案調查。", "title": "公平會主動出擊加強監控異常廣告 嚇阻預售屋炒作"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，投資人因為關注聯邦準備理事會（Fed）本週將舉行的決策會議，導致早盤漲勢失去動能。在此同時，投資人擔心經濟復甦將點燃通膨，聯準會可能提早升息。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，投資人因為關注聯邦準備理事會（Fed）本週將舉行的決策會議，導致早盤漲勢失去動能。在此同時，投資人擔心經濟復甦將點燃通膨，聯準會可能提早升息。隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫實施，防疫封鎖措施鬆綁，在某種程度上恢復正常生活，世界各地市場普遍預期今年全球成長將一飛沖天。美國總統拜登簽署高達1.9兆美元抗疫紓困案，將讓陷入掙扎的美國人領取大筆現金之際，上週投資人對今年股市將強勁反彈的押注增加。拜登誓言要加大美國接種計畫力度，以在夏季左右達到群體免疫目標，也激勵了投資人。然而，美國政府的刺激經濟方案，加上消費者支出預期會攀升，也推高通膨預期。東京股市上漲0.17%，香港股市上揚0.33%，雪梨股市小漲0.09%，新加坡股市揚升0.35%，威靈頓股市上漲1.33%。上海股市下跌0.96%，台北股市小跌0.04%，首爾股市下挫0.28%，雅加達股市挫跌0.53%，馬尼拉股市下跌2.62%。", "title": "聯準會決策會議前 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "IC設計廠威盛與開曼群島商UCC多年的商業糾紛以和解收場，威盛將給付UCC 約新台幣1.62億元。", "article": "IC設計廠威盛與開曼群島商UCC多年的商業糾紛以和解收場，威盛將給付UCC 約新台幣1.62億元。威盛今天公告指出，與UCC（United Communications (Holding) Corporation）間的商業糾紛，雙方達成和解，將給付UCC公司458萬4855美元及909萬1170港元，折合新台幣共約1.62億元。威盛多年前曾與UCC合作開發防駭客晶片，瞄準2008年北京奧運中國防駭客系統市場，只是UCC市場拓展不順，以威盛晶片表現不如預期為由，要求威盛賠償。威盛認為晶片功能與穩定性良好，使用這款晶片的客戶產品功能正常。雙方在纏訟多年後，今天以和解收場。", "title": "與UCC商業糾紛和解  威盛付1.62億元"}
{"summarization": "與翁茂鍾有關的「諸慶恩偽造定存單案」，高檢署今天指出，已故諸慶恩應受無罪判決，聲請再審。諸慶恩妻女日前向檢方表示，「就算只有一點希望（無罪），也不要放棄。」", "article": "與翁茂鍾有關的「諸慶恩偽造定存單案」，高檢署今天指出，已故諸慶恩應受無罪判決，聲請再審。諸慶恩妻女日前向檢方表示，「就算只有一點希望（無罪），也不要放棄。」石木欽小檔案法務部1月18日公布調查報告，提及監察院認為，翁茂鍾是利用「諸慶恩偽造定存單案」在訴訟策略上反擊百利達銀行（後來由巴黎銀行吸收合併）。百利達銀行經理諸慶恩一審獲判無罪，二審時遭判刑4月、緩刑3年，上訴最高法院期間（民國92年間）因死亡而改判不受理。法務部移請檢察機關研處可否提起非常上訴或聲請再審，尋求司法救濟，以維諸慶恩名譽及撫慰家屬。高檢署整理案件調閱資料後，認為本件有聲請再審事由，今天宣布將聲請再審。諸家人對此事十分低調，據了解，檢方調查時輾轉連絡上諸慶恩妻子、胡姓女子及其2名女兒等人，請她們表達意見，並告知聲請再審成功在實務上並不容易。她們表示，「就算只有一點希望（無罪、還清白），也不要放棄。」高檢署已告知她們會為本案聲請再審。", "title": "諸慶恩案聲請再審  妻女指有一點希望就不放棄【獨家】"}
{"summarization": "110年全國大專校院運動會5月將在台南舉行，主辦單位國立成功大學今天公布結合智慧科技的「防疫三部曲」相關措施，台南市長黃偉哲受邀出席，希望共同迎接此次盛會。", "article": "110年全國大專校院運動會5月將在台南舉行，主辦單位國立成功大學今天公布結合智慧科技的「防疫三部曲」相關措施，台南市長黃偉哲受邀出席，希望共同迎接此次盛會。成大校長蘇慧貞表示，這次全大運的競賽項目雖然不算多，但目前統計已有約1萬名選手、3000多名領隊與1000多名裁判，各校參與情形相當踴躍，可說是後疫情時代國內首場大規模運動賽事，成大結合智慧科技推出「防疫三部曲」，為傳統運動賽事建置安全防護網。蘇慧貞表示，此次結合成大醫院設計的「問診風險評估系統」與耐能智慧公司開發的「智能臉部辨識體溫量測系統」，打造全大運選手專屬的防疫健康問卷與線上入口網，選手事先上網填寫防疫健康問卷建檔，賽事期間以人臉辨識進出場館、實名制量測體溫，落實防疫規定。她說，參賽選手每人都會拿到一張「全大運聯名儲值卡」，選手可多多以數位支付取代現金支付，降低現金交易的接觸風險，盼靠智慧科技使防疫網絡更周全。蘇慧貞在現場與耐能智慧執行長劉峻誠一起試用「智能臉部辨識體溫量測系統」，示範準確辨識身分並測量、記錄體溫。擔任110年全大運執行委員會執行長的成大副校長吳誠文表示，此次也應用許多科技在賽事方面，包括全大運首度運用的自動追蹤系統與3D回放技術，轉播桌球、羽球，即時落點分析，比賽現場就能解析選手球路，還有首度結合AR擴增實境技術轉播游泳競賽，泳道以虛擬特效呈現選手名字、 單位旗、名次、全國紀錄線。黃偉哲表示，相當肯定成大推出的智慧科技防疫措施，而台南市已許久沒有承辦大型運動賽事的機會，此次全台南都會以辦喜事的心情來迎接所有參與人員，同時也會吸取相關經驗，為承辦2023年全國運動會做好準備。", "title": "全大運5月台南登場 成大推防疫三部曲"}
{"summarization": "美國駐港澳總領事館有兩名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，總領館全體人員需要強制檢測病毒。這是香港爆發疫情以來，首次有外國領館「淪陷」。", "article": "美國駐港澳總領事館有兩名員工確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，總領館全體人員需要強制檢測病毒。這是香港爆發疫情以來，首次有外國領館「淪陷」。衛生署衛生防護中心總監林文健及衛生防護中心傳染病處首席醫生歐家榮今天在記者會上證實總領館兩名員工染疫。他們指出，有關部門正跟進事件，總領館全體人員需要接受強制病毒檢測。據表示，兩名確診員工去年9月來港工作，進入香港時獲得一些防疫豁免。但衛生署方面相信兩人在本地染疫，屬於本地確診個案。總領館方面已發出通知，將會配合香港衛生當局的防疫規定，並對館內進行徹底消毒。據了解，目前總領館已經停止運作，直到病毒檢測有結果為止。這是香港爆發疫情以來，首次有外國領館因出現確診個案而需強制檢疫。", "title": "傳出確診後 美駐港領館全體人員須強制檢疫"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫將一篇回覆總統蔡英文的推文，釘選在個人推特最上方，內容直指「對日本而言，台灣是共享民主主義、人權與法治等價值的『重要友人』」。", "article": "日本防衛大臣岸信夫將一篇回覆總統蔡英文的推文，釘選在個人推特最上方，內容直指「對日本而言，台灣是共享民主主義、人權與法治等價值的『重要友人』」。岸信夫這則推文主要是感謝蔡總統在日本311大地震（日本稱東日本大震災）10週年的推文，並將回覆蔡總統的推文置頂。蔡總統在推文中表示，日本311大地震已過去10年，但台灣和日本在這10年間一起跨越許多困難，彼此緊密連結也愈來愈強。岸信夫回覆蔡總統推文說，「感謝蔡總統，對日本而言，台灣是共享民主主義、人權與法治等價值的『重要友人』。在東日本大震災發生時，是日本最辛苦的時候，絕對不會忘記台灣對日本伸出援手。」不僅如此，被視為「親台派」的岸信夫，日前在一場視訊會議上談到跟台灣有關議題說，中國和台灣的軍事平衡朝對中國方面有利的方向變化，且差距有逐年擴大傾向。日媒認為防衛大臣發言觸及有關台灣情勢相當罕見。", "title": "日防衛大臣岸信夫置頂蔡總統推文 指台灣是重要友人"}
{"summarization": "基隆市雷姓女子涉在藝人白冰冰的臉書（Facebook）粉絲專頁留言，批評白冰冰收入來源不正當因而危害女兒，還在個人臉書貼出骷髏頭圖案及發文恐嚇白冰冰，檢方偵查後起訴雷女。", "article": "基隆市雷姓女子涉在藝人白冰冰的臉書（Facebook）粉絲專頁留言，批評白冰冰收入來源不正當因而危害女兒，還在個人臉書貼出骷髏頭圖案及發文恐嚇白冰冰，檢方偵查後起訴雷女。基隆地檢署起訴書指出，雷女因對白冰冰心有不滿，涉嫌於去年4月10日在白冰冰臉書粉絲專頁直播影片留言「錢貪得那麼多，經濟免疫力當然強」等字眼。檢方表示，雷女隔天更在個人臉書又貼出批評白冰冰文字，同年月12日再度於個人臉書貼出骷髏頭圖案及發文恐嚇白冰冰，讓白冰冰心生畏懼，向警方報案。檢方指出，雷女所為涉犯恐嚇危害安全罪、公然侮辱及散布文字誹謗等罪嫌，檢方偵查後，依法從重依散布文字誹謗罪處斷。", "title": "臉書發文涉恐嚇白冰冰  女子被起訴"}
{"summarization": "高速公路局今天說，考量民眾有提前掃墓需求，加上綠色博覽會將登場，國5會有大量車潮，清明連假前2個週六，也就是3月20日、27日，封閉國5石碇及坪林南下入口。", "article": "高速公路局今天說，考量民眾有提前掃墓需求，加上綠色博覽會將登場，國5會有大量車潮，清明連假前2個週六，也就是3月20日、27日，封閉國5石碇及坪林南下入口。清明節連假自4月2日至5日，高公局評估，清明連假前2週的週休除有提前掃墓需求外，天候良好時也會有大量旅遊需求，交通量接近連假規模，另「宜蘭綠色博覽會」將於3月27日登場，預期國5將有大量旅遊車流，尖峰時段易有壅塞情形。高公局宣布，清明連假前2週的週六，就是3月20日、27日凌晨0時至中午12時，比照連假，封閉國5石碇及坪林南向入口，石碇南向入口封閉期間改為大客車專用道。另清明連假前2週的週日，也就是3月21日、28日下午3時至晚間8時，仍比照例假日實施國5頭城、宜蘭、羅東及蘇澳北向入口高乘載管制。高公局建議，國5石碇及坪林南向入口封閉期間，用路人改搭公共運輸，若要開車前往宜蘭，可改走106乙線及台9線。", "title": "清明連假前2週六 封閉國5石碇及坪林南下入口"}
{"summarization": "高雄美濃火燒山至今已2天1夜，市府協調空勤總隊出動直升機灑水灌救，目前已控制火勢。初判起火點在玄濟殿後方山坡林地，可能是掃墓放鞭炮煙火或天乾物燥引燃。", "article": "高雄美濃火燒山至今已2天1夜，市府協調空勤總隊出動直升機灑水灌救，目前已控制火勢。初判起火點在玄濟殿後方山坡林地，可能是掃墓放鞭炮煙火或天乾物燥引燃。高雄市政府消防局六大隊第一中隊長朱敏誠今天向中央社記者表示，目前直升機正在持續從美濃湖取水灌救，今天全天共已投水156公噸，已將原本5公頃的燃燒面積控制到剩餘不到0.5公頃，無延燒民宅疑慮，希望今天能完成滅火。朱敏誠指出，初判起火點在美濃無極玄濟殿後方的山坡林地，但因天氣乾燥，仍有微小火星乘著風勢復燃。初判可能是因為年後有民眾提前掃墓，放煙火或鞭炮時不慎引燃，也可能是最近缺水山林乾燥導致。針對如何加強預防火燒山，朱敏誠指出，由於這次燃燒的地點主要都是乾枯易燃的竹林，大多都是農委會林務局所屬林地。林務局短期內會先統計易燃地點，噴灑符合環保需求的阻燃劑；長期則會規劃將鄰近道路或民宅，改種成耐旱的防火林，但確切地點跟種植項目還需要長期規劃。消防局昨天上午近10時獲報美濃福美路後山起火，濃煙火苗竄升持續燒山，很多林木乾柴烈火助長火勢蔓延。消防局出動9車、19人、義消8人前往搶救，因為山區火線佈設不易，消防局先以水線隔開民宅及果園，確保人員及財產不受威脅。", "title": "美濃火燒山2天1夜 初判掃墓或天乾物燥引燃"}
{"summarization": "高雄市2月大男嬰死亡，雄檢相驗發現男嬰體內有安非他命反應。婦警隊日前逮捕男嬰母親、姑丈、伯父等3人，發現同住屋簷下8 名兒童都有發展遲緩情形，今諭令3人交保候傳。", "article": "高雄市2月大男嬰死亡，雄檢相驗發現男嬰體內有安非他命反應。婦警隊日前逮捕男嬰母親、姑丈、伯父等3人，發現同住屋簷下8 名兒童都有發展遲緩情形，今諭令3人交保候傳。交保3人分別是男嬰周姓母親、吳姓姑丈、呂姓伯父。全案高雄地檢署偵辦，發現周女另2個小孩、吳男的5個孩子，以及呂男的1個孩子，總計8人，年齡從2歲到8歲不等，置身疑高風險家庭，立即啟動司法保護機制，通報系統聯繫高市府社會局。家暴防治中心獲報後，發現8個小孩都有發展遲緩、語言遲緩或體重過輕等問題。暫時先將8名孩童安置庇護場所照顧，透過專業評量與配合檢警偵辦，掌握孩子身心狀況，進而釐清發育遲緩原因是否與接觸毒品、照護不周有關。高雄地檢署去年11月11日接獲通報2月大男嬰死亡，經法醫解剖相驗，確認男嬰是因支氣管肺炎併水腫死亡，初步排除他殺嫌疑。不過，法醫也發現男嬰血液、尿液均含有第二級毒品甲基安非他命，懷疑生前遭人施用毒品，檢方主動簽分偵辦，並指揮高雄市政府警察局前鎮分局、婦幼警察隊共組專案小組追查。檢方蒐證鎖定涉案人，11日上午指揮員警持搜索票前往男嬰同住家人住處搜索，當場扣得安非他命2包、吸食器2組及電子磅秤1台等物，並以現行犯逮捕與男嬰同住的男嬰周姓母親、吳姓姑丈、呂姓伯父等3人。檢方調查，周女等3人長期在住處以燒烤方式吸毒，且檢方搜索時另發現3人不顧同住、在封閉室內空間吸食毒品。但3人接受檢方訊問時，否認有對同住孩童餵毒。檢方認為3人涉犯刑法第286條妨害幼童發育及毒品危害防制條例第6條非法使人施用毒品罪嫌重大，均諭令新台幣1萬到3萬元交保候傳。另也拘提檢方搜索時，不在家的男嬰父親到案，目前正由警方偵訊中。", "title": "高雄男嬰猝死驗出安毒 檢方查同住8童發展遲緩"}
{"summarization": "週刊近日報導指民進黨立委王定宇同居民進黨發言人顏若芳，引發社會議論；顏若芳今天在個人臉書發文表示，對於私事造成公眾資源浪費討論，她深感抱歉，近期會沉潛檢討，暫不進行對外發言工作。", "article": "週刊近日報導指民進黨立委王定宇同居民進黨發言人顏若芳，引發社會議論；顏若芳今天在個人臉書發文表示，對於私事造成公眾資源浪費討論，她深感抱歉，近期會沉潛檢討，暫不進行對外發言工作。民進黨副秘書長林鶴明表示，顏若芳負責媒體輿情與發言人工作，擔任職務以來認真負責。這次因為私領域事件處理未慎，影響公務，她在第一時間向秘書長林錫耀表達檢討之意，並對造成大家困擾深感歉意。因此黨中央也同意近期讓她先沉潛檢討，暫不進行對外發言工作。顏若芳在臉書表示，這幾天因為她個人的事情，讓很多關心她的人擔心了，以及對於私事造成公眾資源浪費討論，她深深感到抱歉，並深自檢討。她近期會沉潛檢討，暫不進行對外發言工作。她說，會謹記這次經驗，該房子也不再外租，避免誤會，會繼續努力做好自己的工作，不讓大家失望。再一次為個人的私事影響公務向大家道歉，也謝謝所有關心的長官和朋友。", "title": "顏若芳：沉潛檢討  暫不進行對外發言工作"}
{"summarization": "集保e存摺上路4年來，使用人數僅約200萬人，引發多位立委關注，並在今天臨時提案，請金管會針對如何提升既有證券戶移轉至集保e存摺，在1個月內提出書面報告。", "article": "集保e存摺上路4年來，使用人數僅約200萬人，引發多位立委關注，並在今天臨時提案，請金管會針對如何提升既有證券戶移轉至集保e存摺，在1個月內提出書面報告。金融監督管理委員會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會業務報告，會中民進黨立委林楚茵關注，集保e存摺上路4年，APP用戶日前雖然突破200萬戶，不過僅占總開戶數1124萬的不到2成。臺灣集中保管結算所董事長林修銘坦言，使用者多分布於年輕族群或新開戶者，對於舊有用戶及較年長使用者而言，由於缺乏e化動機，多數仍未使用集保e存摺；目前集保已持續和券商公會研議推廣措施。此外，民進黨立委鍾佳濱指出，開放銀行共有3進程，第1階段公開資料查詢、第2階段消費者資訊查詢、至第3階段交易面資訊，如今第2階段延遲了一年，何時才能進入第3階段「交易面開放」。黃天牧表示，第2階段共有7家銀行獲得核准，不過目前只有1家銀行在做、6家還沒正式上線，還在努力中，他也許諾，年底會給出第3階段時間表。為使證券交易配合金融科技發展路徑圖政策目標，民進黨立委林楚茵、鍾佳濱、沈發惠在今天財委會臨時提案，請金管會在1個月內提出「提升既有證券戶移轉至集保e存摺」推動策略及階段目標的書面報告，以促進金融服務效率的提升，此提案獲得通過。", "title": "集保e存摺與開放銀行進度慢 立委促金管會訂目標"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，校園徵才活動開跑，今年因應疫情提前啟動線上徵才活動，並延續去年5G元年，擴大招募5G相關應用等科技研發、企客行銷、網路基礎建設、資通訊技術等人才。", "article": "中華電信今天宣布，校園徵才活動開跑，今年因應疫情提前啟動線上徵才活動，並延續去年5G元年，擴大招募5G相關應用等科技研發、企客行銷、網路基礎建設、資通訊技術等人才。中華電信董事長謝繼茂表示，今年中華電信將以「5G與轉型」做為雙軌策略主軸，除了加速5G建設、相關5G智慧應用，也會透過併購強化自主能力，透過合作夥伴共同建構智能5G雲服務平台等雲端垂直應用服務。中華電信總經理郭水義進一步指出，5G及IoT垂直雲端發展應用，是企業數位轉型基礎，除在台灣市場外，未來也將持續拓展海外市場，向海外輸出台灣5G智慧應用經驗。中華電「2021校園人才招募」針對校園新鮮人開設相關職缺，線上報名時間即日起至3月31日截止，預計於4月下旬及5月中旬針對合適人才辦理面談。此外，「第16 屆KKBOX音樂風雲榜」於13日在台北流行音樂中心落幕，中華電信表示，旗下Hami Video獲得亮眼收視成績，觀看現場直播的人次超過平時總觀賞人數的15倍，其中，更以中華電信的5G技術結合AR+VR跨界共演的橋段最吸睛。中華電信於KKBOX風雲榜現場架設5G訊號基地台，大秀5G MEC行動邊緣運算的高速率、低延遲技術，結合金曲天團「茄子蛋」以及台灣青年藝術家「安哲」共同演出經典歌曲「浪流連」，觀看直播的觀眾還能體驗AR 效果。", "title": "中華電拚5G 擴大招募校園資通訊人才"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電高階主管2月持續加碼自家公司股票，4人合計增加18張多，值得關注的是，多位副總經理級主管近2年來共加碼278張。", "article": "晶圓代工廠台積電高階主管2月持續加碼自家公司股票，4人合計增加18張多，值得關注的是，多位副總經理級主管近2年來共加碼278張。據公開資訊觀測站資料顯示，台積電財務副總經理暨財務長黃仁昭2月自集中市場加碼買進自家公司股票12股，歐亞業務資深副總經理侯永清也加碼611股，品質暨可靠性副總經理何軍加碼3張，業務開發資深副總經理張曉強持股增加15張。黃仁昭等4人合計加碼18張多，較受市場關注的是，黃仁昭自民國108年9月接任台積電財務長暨發言人後，已連續18個月自集中市場加碼買進台積電股票。侯永清過去2年中，也多次自集中市場買進台積電股票，持股增加超過23張；張曉強自去年9月起已連續6 個月買進台積電股票共68張。台積電歐亞業務資深副總經理何麗梅、人力資源副總經理馬慧凡、企業規劃組織資深副總經理王建光與研究發展組織平台研發副總經理吳顯揚，也都曾加碼買進台積電股票。台積電近2年副總經理級主管共加碼278張。台積電於今年1月創下新台幣679元歷史最高價後，股價轉趨震盪，不過，台積電主管持續加碼持股，市場解讀，對台積電營運前景深具信心。", "title": "台積電高階主管2月再加碼 2年買278張自家股票"}
{"summarization": "環團今天發表聯合聲明指出，環保署發布「固定污染源有害空氣污染物排放標準」加嚴22項物種，與原訂72項落差太大。環保署說，目前22項涵蓋89%有害空污，其餘滾動檢討並加嚴。", "article": "環團今天發表聯合聲明指出，環保署發布「固定污染源有害空氣污染物排放標準」加嚴22項物種，與原訂72項落差太大。環保署說，目前22項涵蓋89%有害空污，其餘滾動檢討並加嚴。行政院環境保護署2月26日訂定發布「固定污染源有害空氣污染物排放標準」，優先納管22項物種，訂定7項重金屬及15項揮發性有機物排放管道及周界標準。地球公民基金會、綠色公民行動聯盟、彰化縣環境保護聯盟、環境權保障基金會等4組公民團體對此發表聯合聲明，呼籲環保署盡速擴大管制此次未列管有害空氣污染物，並滾動式檢討現有管制標準。聲明指出，檢視2017年9月環保署預告的「固定污染源有害空氣污染物排放標準」草案，預訂第一波將納管的有害空氣污染物共有72種，現在僅22種，質疑是各種污染防制技術的可行性仍有疑慮，還是受到產業的壓力而退縮，環保署應明確說明。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，沒有受到產業壓力，目前優先納管的22項物種，預計可涵蓋全國固定污染源89%有害空氣污染物。蔡孟裕指出，其他尚未在有害標準中納管的物種，依目前的固定污染源空氣污染物排放相關標準也多有管制，只是先行公告這22項致癌性、風險較高的加嚴標準；現在已經在收集其餘物種的資料，並建置檢測方式，將持續滾動式檢討研訂擴大及加嚴相關標準，目前尚未有期程。蔡孟裕說，事業單位違反空污法依法可處新台幣10 萬至2000萬元，若是有害空氣污染物則可適用較重的裁罰準則，也就是處罰金額較高；至於是否會勒令停工則要依個案認定，若符合情節重大者，如大量排放、一年內2次限期改善而未改善者可要求停工；針對特定污染物排放逾一定標準，還可能有刑責。環保署舉例，其他未納入此加嚴標準的物種，其中較為人熟知的如戴奧辛，主要可能出現在廢棄物焚化爐，另外像是石棉，主要較常出現在營建業等；這些品項在各自的產業規範中已有更嚴格的要求和限制，因此未納入。此外，環保署指出，有部分塗裝時會揮發、逸散的氣體，不易收集處理，因此目前仍在訂檢測方式、防制技術等，待完備後才會進一步加嚴標準。", "title": "環團籲擴大管制有害空氣污染物 環署：滾動檢討"}
{"summarization": "一部敘述香港「反送中」運動示威者前年占領理工大學並被防暴警察包圍的紀錄片「理大圍城」原定今天公開上映，但相關戲院在最後一刻宣布取消上映，理由是避免「不必要的誤會」。", "article": "一部敘述香港「反送中」運動示威者前年占領理工大學並被防暴警察包圍的紀錄片「理大圍城」原定今天公開上映，但相關戲院在最後一刻宣布取消上映，理由是避免「不必要的誤會」。「理」片記錄了前年底「反送中」期間，理大被學生及示威者占據並與防暴警察對峙的過程。香港高先電影院原定今晚及21日晚播放2場，但院方今天下午在臉書公布，由於放映事宜受到過度關注，為避免引起不必要的誤會，取消放映。「理」片由紀錄片工作者製作，獲得香港電影評論學會大獎；電影發行商「得意志」早前曾向媒體指出，在接洽主流戲院放映「理」片上有困難。高先電影院是香港規模較小的片商。", "title": "反送中紀錄片理大圍城 香港院線上映前一刻喊卡"}
{"summarization": "目擊者與媒體表示，緬甸安全部隊今天再度開槍擊斃至少6名示威者。多達32家中資工廠昨天遭攻擊破壞，安全部隊殺害至少37人，造成單日逾50人喪生，又成軍方政變來最血腥一天。", "article": "目擊者與媒體表示，緬甸安全部隊今天再度開槍擊斃至少6名示威者。多達32家中資工廠昨天遭攻擊破壞，安全部隊殺害至少37人，造成單日逾50人喪生，又成軍方政變來最血腥一天。路透社報導明陽有3人遭殺害，奧格蘭則有兩人。明陽鎮一名18歲的示威者說：「他們對我們開槍。一名女孩頭部中彈，另有一名男孩則是臉部中彈。我聽說他們兩人都死了。」民選領袖翁山蘇姬的支持者今天也在第2大城瓦城（Mandalay）與西部城鎮哈卡（Hakha）再度遊行示威，場面平和。但瓦城一位記者表示，當地抗議結束後有一個人遭槍殺。無懼軍政府日益殘暴的鎮壓至今已有約140名抗議民眾遇害。而中國企業遭到攻擊，也引發來自中國迄今最強烈的評論。緬甸許多人視中國為政變支持者。根據中國仰光萊達雅工業區昨天爆發的緬甸中資工廠遭不法分子打砸事件，截至今天中午共造成32家中資工廠受損。「環球時報」引述中國駐緬甸大使館說法在推特發文表示，兩名中國員工受傷，無人死亡，財產損失2.4億人民幣（約10.4億新台幣）。中國大使館呼籲緬甸執政的軍方將領停止暴力，並確保民眾生命與財產安全。示威領導人順雷伊（Thinzar Shunlei Yi）表示，民眾並不討厭鄰邦中國，但是中國執政者必須理解緬甸民眾對於中國立場的憤怒。她在推特上發文說：「中國政府如果真的在乎與緬甸的雙邊關係以及想保護中資企業的話，就必須停止支持政變。」長期在緬甸和中國較量影響力的日本表示，正關注緬甸局勢，並考慮在經濟合作層面如何因應。一名要求匿名的醫師表示，在發生中資工廠遭縱火後，安全部隊昨天在萊達雅區至少殺害37人。「援助政治犯協會」表示，另有16人在其他地區遭到殺害，此外也有一名員警喪命。媒體報導說，包括萊達雅區在內等仰光數區，以及瓦城的部分地區已實施戒嚴。自2月1日遭軍方拘押的翁山蘇姬，原定今天出庭應訊，但她的律師團表示，因為網路有問題，法院無法進行線上庭訊，已將開庭時間延後到26日。她面臨「非法持有無線電通訊設備」與違反防疫規範等至少4項罪名。", "title": "緬甸安全部隊再槍殺6示威者 32家中資工廠遭反中民眾破壞"}
{"summarization": "身處海外的香港「反送中」運動核心人士近日發起「2021香港約章」。銅鑼灣書店店主林榮基認為，儘管約章無法在短時間內實現，但約章跟「如水」雜誌一樣，都是用文字凝聚港人。", "article": "身處海外的香港「反送中」運動核心人士近日發起「2021香港約章」。銅鑼灣書店店主林榮基認為，儘管約章無法在短時間內實現，但約章跟「如水」雜誌一樣，都是用文字凝聚港人。林榮基今天傍晚接受中央社記者電訪時表示，「2021香港約章」所形成的呼籲能凝聚香港人，就像前雨傘運動學生領袖周永康等人創辦的「如水」雜誌一樣，都是用文字幫助香港人團結。而儘管約章不可能在短時間內實現，但對香港人來說，至少有了一個新的起頭。在台港人阿琪（化名）接受中央社記者電訪時則指出，作為一個海外港人，「我認同這個約章」，並為香港政治人物身處海外，卻仍持續為香港發聲而感到高興，「因為港人在檯面上、檯面下都需要力量」。但阿琪也說，目前在凝聚香港人方面，還有很多工作，而且政治也不是立即見效的事業。但「2021香港約章」把香港人的信念寫下來，至少可以讓國際社會知道，「香港人要什麼」。前眾志主席羅冠聰、前香港立法會議員許智峰等流往海外的香港「反送中」核心人物，近日在網路發表「2021香港約章」，呼籲認同約章內容的離散港人參與連署，向著建立更深厚的「香港共同體」前進、發展。約章內容共分前言、香港篇、中國篇及國際篇。約章也直指香港的民主運動，是針對中共一黨專政的政治暴力，而非中共政體轄下的中國國民，呼籲致力推動中國政體轉型的中國國民一起反抗暴政，共行自治之路。", "title": "海外人士發起香港約章 林榮基：用文字凝聚港人"}
{"summarization": "中國漁船頻頻越界拖捕，海巡署第13巡防區指揮部主任羅弘熙今天在澎湖縣務會議中指出，去年防範非洲豬瘟期間，迄今共扣留22艘越界中國漁船和部分豬肉等食品，有效防堵疫情流入。", "article": "中國漁船頻頻越界拖捕，海巡署第13巡防區指揮部主任羅弘熙今天在澎湖縣務會議中指出，去年防範非洲豬瘟期間，迄今共扣留22艘越界中國漁船和部分豬肉等食品，有效防堵疫情流入。澎湖縣政府今天邀請羅弘熙報告「海上防疫工作」。他表示，為防範非洲豬瘟，去年度共出勤達1374艇次、34萬4128車次與62萬9068人次，總共計查扣越界中國漁船22艘，查獲39.5公斤豬肉，以及部分豬肉製品及罐頭，均交由農委會動植物防疫檢疫局澎湖檢疫站銷燬。另外，澎湖海域漁產豐富，中國漁船時常越界作業，恐造成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫破口。去年度中國籍砂石輪進出澎湖尖山商港總計4船138航次，海巡嚴禁中國船員下船，並與海關、移民署及澎湖檢疫站執行CIQS聯檢機制，同時以新式智慧型港區監視系統實施船舶及人員監控。羅弘熙在去年12月到任新職，他表示，秉持最嚴謹的態度、最高的標準、寧可多做不可少做，以及長期作戰準備工作認知，持續加強各商、漁港執檢及岸、海巡查工作，戮力執行各項防疫任務。澎湖縣長賴峰偉感謝13巡防區指揮部統轄海巡與岸巡守護澎湖海域安全，取締台灣南淺海域違法抽砂與違法越界拖捕的中國漁船，並適時防堵疫情流入澎湖。", "title": "武漢肺炎與非洲豬瘟 澎湖13巡防區防疫有成"}
{"summarization": "為有效利用水資源，台中市政府今天表示，要求有開挖地下室的建築工地，須設置水資源再利用設施，目前地下水取水點共52處，可24小時開放民眾取用作為生活雜用水。", "article": "為有效利用水資源，台中市政府今天表示，要求有開挖地下室的建築工地，須設置水資源再利用設施，目前地下水取水點共52處，可24小時開放民眾取用作為生活雜用水。台中市都發局指出，新建工程為鞏固建築主體穩定性與安全性，須抽取地下水挖深地基，為有效利用水資源，台中市政府率先要求有開挖地下室的建築工地，須設置水資源再利用設施。都發局表示，適逢旱季，經逐一查處，目前地下水取水點共52處，可用於抑制粉塵灑水、流動廁所沖廁、洗車用水、道路洗掃及植栽澆灌，24小時開放民眾取用，52處取水點相關資訊可上網查詢。為充分利用水資源，都發局指出，建築工地設置水資源再利用取水口供建設局養護作業、環保局及消防局灑水及救災，並由區公所協助通知里辦公處，鼓勵民眾運用在生活雜用水，但不可飲用。都發局表示，建築工地中均設有水位觀測井，配合建築物新建樓層增加，持續減少每日抽排水時數或停抽，不會有超抽地下水情形；另經濟部水利署正研議於建築工地設置Qwater淨水設施，市府將全力配合水資源再利用。", "title": "新建工程地下水再利用 中市開放52處免費取水點"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政遭臉書限制帳號部分功能，潘忠政今天表示，他非常支持同志的行動，相關文章其實已不存在，但無法阻止他人以此影射，他也接受臉書的相關機制。", "article": "珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政遭臉書限制帳號部分功能，潘忠政今天表示，他非常支持同志的行動，相關文章其實已不存在，但無法阻止他人以此影射，他也接受臉書的相關機制。潘忠政下午出席立法院社會福利及衛生環境委員會，到桃園市觀音區考察觀塘工業區開發及第三天然氣接收站對大潭藻礁生態系統影響後接受記者聯訪表示，他發現這部分（疑似分享性別歧視言論）其實是維基百科上的內容，相關內容原貼已被刪除，這篇文章其實已不存在。潘忠政指出，有人影射他對同志不友善，其實他一直都非常支持同志的行動，也上街頭一起遊行，不斷告訴周圍的人這個新的價值觀，如果他人要以此影射，自己也沒辦法阻止。潘忠政說，他對於臉書（Facebook）認為這些文字不雅的相關機制也接受，他目前也不需要直播或做廣告，這件事情需要的話可以討論，不必造成社會尖銳的對立。潘忠政的臉書帳號成為已限制帳號，30天內不能直播、也不能發廣告。臉書今天回應，潘忠政因違反社群守則，已限制潘忠政帳號部分功能。", "title": "遭限制帳號部分功能  潘忠政：接受臉書機制"}
{"summarization": "受惠台商回流擴廠需求、房市景氣旺，國產去年稅後淨利新台幣24.72億元，每股盈餘（EPS）1.9元，並擬配發每股1.5元現金股利，殖利率近6%。", "article": "受惠台商回流擴廠需求、房市景氣旺，國產去年稅後淨利新台幣24.72億元，每股盈餘（EPS）1.9元，並擬配發每股1.5元現金股利，殖利率近6%。國產建材實業今天公布去年度財報，集團合併營收為188.78億元，稅後淨利24.72億元，EPS達1.90元。另外，國產公告，董事會決議通過，擬配發每股現金股利1.5元，若以今天收盤價25.05元計算，現金殖利率將近6%。國產主管指出，「擇優出貨」策略奏效，帶動去年獲利、EPS雙雙成長，去年度約預拌混凝土出貨635萬立方米、較2019年低，不過每立方米單價高出逾300元，帶動整體獲利上揚。國產預拌混凝土2019年每立方米平均約1900元，去年約2250元，今年則已攀升至2400元。國產主管說明，除因爐石粉等原物料成本走揚，價格主要反映國產擇優出貨策略。他表示，目前在手訂單已達780萬立方米，訂單能見度排至明年，在台商回流建廠潮、都市更新帶動下，看好整體榮景至少維持3年。國產也公告，為考量擴展業務，董事會授權董事長25億元內購置不動產。國產主管表示，主要配合大南方計畫，預計投資增設預拌廠、建材廠。", "title": "擴廠需求帶旺 國產去年EPS達1.9元"}
{"summarization": "中國外交部發言人趙立堅今天公開要求緬甸，查處「打砸搶」中企的相關肇事者。至於緬甸局勢動盪，中方是否撤僑，趙立堅並未正面說明，只說希望緬方確實保護中國公民安全。", "article": "中國外交部發言人趙立堅今天公開要求緬甸，查處「打砸搶」中企的相關肇事者。至於緬甸局勢動盪，中方是否撤僑，趙立堅並未正面說明，只說希望緬方確實保護中國公民安全。中國外交部下午舉行例行記者會趙立堅在回答關於緬甸中國企業遭抗議者破壞的相關問題時，作上述表示。趙立堅說，緬甸中資企業遭打砸搶事件「性質十分惡劣」。中國駐緬甸使館已與緬甸中國企業商會和相關企業取得聯繫，要求當地警方採取有力措施，保障中資企業的安全。他並強調，中方將繼續敦促緬方採取確實措施，制止一切暴力行為，依法查處相關肇事者，確保在緬中資企業人員的生命和財產安全。趙立堅又聲稱，中緬經貿合作始終基於互利共贏原則，有利於緬甸經濟社會發展，惠及緬甸當地民眾。「這些不法分子的行為不符合緬甸和緬甸人民的利益。我們呼籲緬甸民眾合法表達訴求，不被煽動和利用，避免損害中緬友好合作」。關於中方是否撤僑的問題，趙立堅則說，中方密切關注緬甸局勢的發展，對中方機構人員安全受到的影響非常關切。趙立堅強調，中方希望緬方採取切確實措施保護在緬中國公民安全，堅決避免類似事件再次發生。同時也提醒在緬中國公民，提高安全防範意識，加強自身防範措施。關於緬甸局勢，他重申希望緬甸各方保持冷靜克制，從緬甸人民的根本利益出發，堅持透過對話協商，在憲法和法律框架下解決矛盾分歧，繼續推進國內民主轉型進程。「當務之急，是防止發生新的衝突，盡快實現局勢降溫」。環球網稍早引述中國駐緬甸大使館消息稱，緬甸仰光萊達雅工業區多家中資工廠14日遭破壞，截至15日中午，共有32家中資工廠受損，2名中國員工受傷，無人死亡。據不完全統計，財產損失人民幣2.4億元（約新台幣10.43億元）。", "title": "緬甸動盪未提撤僑 北京：盼確實保護中國公民"}
{"summarization": "荷蘭今天開始為期3天的國會大選投票，這將是歐洲第一場考驗政府防疫政策的重要選舉，預料總理呂特（Mark Rutte）可順利連任。", "article": "荷蘭今天開始為期3天的國會大選投票，這將是歐洲第一場考驗政府防疫政策的重要選舉，預料總理呂特（Mark Rutte）可順利連任。投票所已於上午7時30分（台灣時間下午2時30分）開放。目前荷蘭正在實施宵禁等迄今最嚴格的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制令，今明兩天主要是給高風險族群投票，17日才是主要大選日。法新社記者表示，在海牙（The Hague）馬德羅丹（Madurodam）小人國主題公園一處投票所，可以看到稀稀落落的投票民眾。警方昨天才動用水砲驅趕反對呂特的抗議民眾。今年1月，荷蘭還因為在二戰後首度實施宵禁而引發暴動。但由於呂特穩定掌控疫情，預料將可繼續領導他的第4個聯合政府。呂特自2010年起擔任荷蘭總理，是歐洲目前在任最久的領導人之一。政府防疫成就已蓋過移民等等之前的重要議題，民調顯示，呂特的自民黨（VVD）支持率約25%。阿姆斯特丹自由大學（Vrije Universiteit Amsterdam）政治學教授克魯威爾（Andre Krouwel）告訴法新社：「看來右派選民真的喜歡自民黨和呂特，或者的確特別喜歡總理。」「所以他們（政府）不只有我們形容的、擔任總理職位提供的『總理紅利』，還有『冠狀病毒紅利』，因為他是疫情時期的發言人。」呂特遙遙領先支持率第2的對手，也就是懷爾德斯（Geert Wilders）領導的反伊斯蘭政黨自由黨（PVV）。自由黨支持率13%左右，可能保有國會第2大黨的地位。", "title": "荷蘭國會大選登場 預料總理呂特可順利連任"}
{"summarization": "中國浙江省今天宣布，為全省18歲以上不論是否設籍浙江的民眾，免費施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "中國浙江省今天宣布，為全省18歲以上不論是否設籍浙江的民眾，免費施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。綜合東方衛視和澎湃新聞報導，浙江省政府今天在COVID-19疫情防控記者上宣布，當地5日已啟動為18歲以上居民免費接種疫苗，採行業、單位計劃安排，和個人預約結合的方式進行。報導指出，上述接種對象不分是否為浙江戶籍、是否參加醫保及重點行業人員。後續並將適時展開對18歲以下人群的接種工作。浙江自2020年底起，陸續為口岸檢疫、進口冷鏈、民航空勤、醫療衛生和生鮮市場等感染風險較高的人群施打疫苗。截至目前已有139.62萬人完成兩劑接種。浙江溫州、紹興和麗水等市先前已宣布，將根據需求在大型展館或空曠廠房場所，設置方艙式臨時接種點為民眾接種。在此之前海南省三亞市年齡介於18到59歲的常住居民，不限戶籍、國籍，都可預約接種疫苗。而北京1日的疫情防控領導小組會議則要求，推進全市疫苗接種做到「應接盡接」、「應快盡快」。而北京市疾控中心2月底也曾發文，指疫苗是預防疾病最有力的武器，凡18至59歲的無禁忌症人群，都應接種COVID-19疫苗。", "title": "浙江為18歲以上居民 免費施打疫苗"}
{"summarization": "10年前的今天，反敘利亞總統巴夏爾．阿塞德的抗爭展開後，起義風潮席捲各地，演變成全面內戰。儘管山河破碎、生靈塗炭，阿塞德在伊朗和俄羅斯軍事支持下仍牢牢掌握權力。", "article": "10年前的今天，反敘利亞總統巴夏爾．阿塞德的抗爭展開後，起義風潮席捲各地，演變成全面內戰。儘管山河破碎、生靈塗炭，阿塞德在伊朗和俄羅斯軍事支持下仍牢牢掌握權力。半島電視台10年內戰對敘利亞造成的破壞難以估量，已有近50萬人喪生，戰前2300 萬人口逾半流離失所，超過500萬人成為難民，大部分棲身於鄰近國家。數以百萬計人陷入貧窮深淵，絕大部分家庭饔飧不繼。敘利亞經濟崩潰，持續處於分裂狀態之下：西北部伊德利布省（Idlib）被武裝團體把持；沿土耳其邊境地帶由安卡拉支持的反對勢力掌控；東北部近1/4領土被美國支持的庫德族民兵控制；巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府統治其餘領土。在俄羅斯和伊朗支持下，巴夏爾．阿塞德目前在內戰中已明顯居於上風，在掌控領土內擁有絕對優勢，反對勢力大體上已被擊敗。敘利亞經濟早就以驚人速度跌入谷底，但與此同時，美國去年實施新一波制裁，而與敘利亞擁有深厚歷史淵源的黎巴嫩經濟崩盤，又帶來雙重打擊。內戰已經把這個國家掏空，對敘利亞政權和協助敘利亞政府的外國人加強制裁的美國「凱撒敘利亞平民保護法案」（Caesar Syria Civil Protection Act，又稱「凱撒法案」）去年6月17日生效，導致敘利亞流通貨幣敘利亞鎊幣值崩盤。戰亂、貪腐的政府、西方世界早已祭出多年的其他制裁、俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，更讓這個民不聊生國家蒙受著無以復加的苦難。聯合國指出，目前有逾8成敘利亞人陷入貧窮、6成人口處在瀕臨飢餓邊緣的狀態下。敘利亞鎊幣值崩盤的程度令人驚詫，從2011年衝突引爆之際1美元兌47敘利亞鎊，來到1年前兌700敘利亞鎊，目前黑巿匯率則是1美元兌4000敘利亞鎊。", "title": "敘利亞衝突邁入第11年  總統阿塞德權力鞏固"}
{"summarization": "劉姓男子未考上律師，卻持變造證書，指示吳姓女友、林姓男子假冒書記官、律師，向不知情民眾索費辦理訴訟案，得手約360萬餘元。新北檢今天依詐欺取財等罪嫌起訴3人。", "article": "劉姓男子未考上律師，卻持變造證書，指示吳姓女友、林姓男子假冒書記官、律師，向不知情民眾索費辦理訴訟案，得手約360萬餘元。新北檢今天依詐欺取財等罪嫌起訴3人。起訴書指出，30歲劉姓男子和24歲吳姓女友、林姓男子均為某私立大學法律系同班同學，3人畢業後都沒有通過律師考試。檢方調查發現，劉男持變造律師證書，與吳女、林男合作，自民國106年起，自製律師名片，以民事訴訟每件新台幣4萬元、刑案每件3萬元價格，先後向不諳法律程序的民眾佯稱可協助辦理訴訟事件，另還收費擔任公司行號或社團法律顧問。劉男並指示吳女假冒書記官，陪同受騙民眾到新北地方檢察署，以不實公文書向民眾收取談話費、車馬費及法律諮詢費等費用。3人在訊問時均坦承犯行，林男還供出劉男在校期間就變造律師證書，對外自稱律師辦理訴訟業務且收費。檢方調查發現，劉男3人4年間共詐騙812萬78元、實得360萬78元，連劉男的高中學長也受騙。今天依涉犯詐欺取財、違反律師法、偽造文書等罪嫌起訴3人。", "title": "法律系畢業生假冒律師 索費辦理訴訟遭起訴"}
{"summarization": "高雄市今年投入「路平」經費高達新台幣23.7億元，近來很多道路全面進行刨鋪。市長陳其邁今天說，會用「龜毛」精神、高規格標準要求路平，達成高雄所有道路「高高平」的目標。", "article": "高雄市今年投入「路平」經費高達新台幣23.7億元，近來很多道路全面進行刨鋪。市長陳其邁今天說，會用「龜毛」精神、高規格標準要求路平，達成高雄所有道路「高高平」的目標。陳其邁下午由副市長林欽榮、工務局長蘇志勳陪同視察鳳山區錦田路、鎮南街刨鋪工程。他指出，市府要加速執行23.7億道路刨鋪整建工程；尤其原縣區包括鳳山、鳥松、仁武、大寮、林園等行政區的道路要優先施作，讓使用頻率高的路況變好。高雄市爭取到中央前瞻基礎建設及道路刨鋪工程補助款等，今年有23.7億元要辦理道路刨鋪改善工程等，他要求做到原高雄縣、市齊一「高高平」，市區、偏鄉一樣平整、安全、好走。談到道路要做得好牽涉到厚度、道路平穩、摩擦係數等，道路標線及高雄車站啟用的臨時站西路彩色路面防滑係數BPN，陳其邁說，平均都在65至80之間；高雄市道路刨鋪用最高規格標準，「龜毛」的精神要求做到位，如果有不足之處也歡迎民眾反映改進。林欽榮說明彩色路面及道路標線抗滑係數都依照標準作業BPN要大於50，高雄車站臨時站西路的BPN大於65 ；高雄市道路刨鋪做到「三方聯控」，包括瀝青柏油出料、道路挖管中心監控、工地現場監控等，三方透過端點及實況顯示並做數據記錄，落實品管要求等。陳其邁偕同市議員林志鴻、黃捷等人在工地現場檢視標線的防滑係數，確保標線不受潮濕或雨天打滑。針對路平專案執行，陳其邁宣示，會扭轉過去著重市區的預算執行方式，落實市區、偏鄉道路「高高平」。這次鳳山區刨鋪路段位於鳳山區南端，由於多年未刨鋪，更有因挖管造成縱向裂縫，路況不佳，且附近學校林立，路面品質攸關通勤及用路安全，亟需優先施作。週邊有五甲國中、五甲國小、福誠國小及南成國小，稍遠還有瑞祥國小及瑞祥高中，屬人口密集文教區域。改善範圍是自強二路至錦田路，並會再接續完成錦田路全路段的路平施工，工程經費約518萬元。「路平」是高市府致力推動的民生基礎建設，工務局表示，為落實施工標準化，施工都依頒布的「瀝青混凝土刨鋪作業手冊」施工程序及標準；另從料廠出料到現場施工採全程錄影，並將現場監控回傳至道路挖掘管理中心，透過三方錄影監控，確保瀝青材料從出場到施工都遵循標準作業程序，確保每一條路品質如一。", "title": "投入路平23.7億高高平 陳其邁：細節高標準到位"}
{"summarization": "為了讓民眾了解失智症，台北市中正區健康服務中心舉辦失智長者一日實習店長活動，盼藉此撕下失智症的污名化標籤。帶著先生完成實習的楊麗夏今天激動地說，她很感恩也很感動。", "article": "為了讓民眾了解失智症，台北市中正區健康服務中心舉辦失智長者一日實習店長活動，盼藉此撕下失智症的污名化標籤。帶著先生完成實習的楊麗夏今天激動地說，她很感恩也很感動。失智者劉松茂在太太楊麗夏陪伴下完成賣場一日店長實習，在家樂福打掃清潔、結帳、上架商品，在銀行則幫忙泡咖啡、端咖啡給顧客。楊麗夏說，劉松茂結完帳、遞發票時會大聲地說「祝你中獎」；泡咖啡則是他最喜歡的工作內容。當記者詢問完成實習的感想，楊麗夏激動表示，真的非常感恩也非常感動，身為失智者的家屬時常感到深深的無力與無奈，但這些活動讓她得到喘息與成長，「我都快要哭了」。中正區健康服務中心主任張惠美指出，根據衛福部調查，國內失智者有超過6成以上沒有失能，可以在親友的協助下參與社區活動。但她發現，一般人容易對失智症污名化，認為失智者是社會的負擔、無行為能力，剝奪失智者維持原有生活的機會。張惠美說，為了讓民眾了解失智症，並讓失智者有機會走入社區與人互動、延緩衰弱與失能，因此與家樂福影響力概念店、新光銀行中正分行及城內分行合作，不僅將店內打造成失智友善空間，更讓失智者擔任實習店長及服務員。她表示，全台約有30.4萬名失智者，其中有近4萬名在台北市，呼籲民眾若遇到失智者，可以運用「3多」技巧溝通，多微笑、多肯定、多耐心，幫助失智者維持有品質、有尊嚴的生活，重新找到生命的舞台。", "title": "失智長者賣場實習一日店長 盼撕下污名化標籤"}
{"summarization": "基隆市議會今天舉行臨時會，議員關心國門廣場計畫，市長林右昌答詢時表示，國門廣場不是紀念性或儀式性空間，公共性應該要更強，把廣場空間還給市民。", "article": "基隆市議會今天舉行臨時會，議員關心國門廣場計畫，市長林右昌答詢時表示，國門廣場不是紀念性或儀式性空間，公共性應該要更強，把廣場空間還給市民。基隆火車站前圓環內近70年的蔣中正銅像已於3月3 日拆除運到慈湖紀念雕塑公園，對於有文化界提出基座可能具文資價值，林右昌說，歷任市長進行全市文資調查時，這處基座都沒有列入文資，文化局已邀請學者初步會勘，未來的國門廣場不是所謂的紀念性或是儀式性空間，公共性應該要更強，把廣場空間還給市民。不過，林右昌說，相關歷史也應受到重視，國門廣場規劃設計團隊可能會參考國外的設計方式，例如，在地點上註記，或是透過燈光設計方式，標示曾經存在的這段歷史。至於要求務必如期如質完工。此外，因應國門廣場計畫，基隆市區的「基一信橋」即將拆除，林右昌表示，工程因流標一次因此往後調整20天，本來規劃5天拆除，市府希望能把影響降到最低，經市府與得標廠商討論過後，希望能連續48小時施工，把天橋拆完恢復交通。林右昌說，天橋20日凌晨開拆，隔天上午7時就可把第一跨的天橋拆掉，上午7時前恢復交通，基本上不會影響客運和公車天亮過後的行駛，接著再利用剩餘時間把後續的4跨天橋拆除，22日凌晨完工開始撤離，在市民上班前恢復交通。林右昌表示，拆完天橋後，4月到9月啟動國門廣場第一期處理地面工程，包括陽明海洋文化藝術館前面不平路面等，另外，舊公車站也會重新整改建，完工後從西岸郵輪旅客中心沿著港邊將全都是順平的道路。", "title": "基隆國門廣場  林右昌：公共空間還給市民"}
{"summarization": "美中高層阿拉斯加會晤前，美國聯邦傳播委員會（FCC）12日認定5家中國企業對美構成國家安全威脅。為此，中國外交部發言人趙立堅今天批評美國是竊聽、竊密、駭客帝國。", "article": "美中高層阿拉斯加會晤前，美國聯邦傳播委員會（FCC）12日認定5家中國企業對美構成國家安全威脅。為此，中國外交部發言人趙立堅今天批評美國是竊聽、竊密、駭客帝國。FCC在12日根據2019年保護美國通訊網路相關法律，認定華為（Huawei）、中興通訊（ZTE）、海能達（Hytera）、杭州海康威視（Hikvision）及大華科技（Dahua Technology）等5家中國企業對美國構成國家安全威脅。中國外交部15日下午舉行例行記者會趙立堅在回答相關提問時稱，美方的做法毫無事實依據，也毫無道理。他又說，美國政府為了維護美國科技壟斷和霸權地位，泛化國家安全概念，濫用國家力量，不擇手段打壓中國高科技企業，這是對美方一貫標榜的市場經濟原則的完全否定，也戳穿了美方所謂公平競爭的虛偽面目。趙立堅接著指控美國，「利用其先進科技優勢，通過安裝後門等方式，對包括盟友在內的世界其他各國進行大規模無差別的竊聽竊密。美國是地地道道的竊聽帝國、竊密帝國、黑客帝國。美國的做法嚴重損害威脅他國的安全」。他又說，「美國還是要有點自知之明，我們希望美方停止對中國企業的無理打壓，為中國企業經營投資提供公平、開放、公正、非歧視的營商環境」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）及白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日將前往阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、國務委員兼外交部長王毅會面。這將是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來，美中高層首度會晤。", "title": "高層會晤前 中國外交部批美是竊聽竊密駭客帝國"}
{"summarization": "美國務卿布林肯與巴拉圭總統阿布鐸通話，籲持續與台灣等民主夥伴合作、共同對抗疫情。外交部今天表示，對於布林肯肯定台灣民主制度與防疫貢獻，表達由衷感謝，將持續與美國等理念相近國家合作。", "article": "美國務卿布林肯與巴拉圭總統阿布鐸通話，籲持續與台灣等民主夥伴合作、共同對抗疫情。外交部今天表示，對於布林肯肯定台灣民主制度與防疫貢獻，表達由衷感謝，將持續與美國等理念相近國家合作。外交部晚間表示，布林肯（Antony Blinken）昨天與台灣友邦巴拉圭總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）電話通聯時，特別強調必需結合包括台灣在內的區域民主夥伴，共同對抗武漢肺炎（COVID-19）疫情、打擊貪腐及增加政府透明度與究責性。外交部指出，對於美國國務卿布林肯肯定台灣的民主制度與防疫貢獻，外交部表達由衷感謝。外交部強調，巴拉圭是南美洲重要友邦，長期以來台巴兩國在各領域密切合作，台灣將秉持同舟共濟精神，並持續結合美國等理念相近國家，共同捍衛民主自由制度，協助巴拉圭等友邦對抗武漢肺炎疫情蔓延，促進巴國整體經濟社會發展。", "title": "外交部：感謝美國務卿肯定台灣防疫貢獻"}
{"summarization": "達方電子去年每股獲利3.23元，每股擬配發2.5元現金股利，現金殖利率約5.4%；達方董事長蘇開建看好今年營收及獲利雙成長。", "article": "達方電子去年每股獲利3.23元，每股擬配發2.5元現金股利，現金殖利率約5.4%；達方董事長蘇開建看好今年營收及獲利雙成長。今天舉行線上法人說明會，公布去年2020年全年合併營收新台幣223.5億元，年增16.8%；歸屬母公司稅後淨利9億元，稅後每股盈餘為3.23元。其中第4季歸屬母公司稅後淨利2.73億元，稅後每股盈餘0.98元。蘇開建表示，今年營運很正向，今年三大事業都會成長，預期營收及獲利可見到雙成長；鍵盤動能延續，訂單到上半年都不錯；綠能布局及購併效益將逐步顯現，今年挑戰百億營收規模，電動自行車在歐洲市場已成主流趨勢，後勢動能值得期待。被動元件方面，蘇開建表示，MLCC產品持續往高容高單價產品發展，市場需求強勁，訂單看到第3季都呈現滿載，3月已有部份產品小幅調漲價格，預計4月會有較大範的產品調漲，因應客戶需求，產線將持續進行去瓶頸拉升產能，高單價產能預估提升2成至3成左右。達方表示，2020年全球雖飽受疫情襲擾，卻帶動居家辦公、線上教育的筆電新興消費，與兼具運動又可保持社交距離的自行車劇增需求，讓公司營收逆勢走揚。2021年第1季受工作天數較少的傳統淡季影響，但各產品線在市場需求殷切下，達方正向樂觀看待營運表現。達方前2月合併營收為38.09億元，年成長55.07%。達方今天董事會通過盈餘分派案，決議每股配發現金股利2.5元。", "title": "達方擬配息2.5元殖利率逾5% 今年營運看旺"}
{"summarization": "新加坡去年底啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫以來，持續擴大施打對象，目前已開始為宿舍移工施打疫苗；完成疫苗接種者未來定期採檢的頻率可放寬。", "article": "新加坡去年底啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫以來，持續擴大施打對象，目前已開始為宿舍移工施打疫苗；完成疫苗接種者未來定期採檢的頻率可放寬。新加坡衛生部8日指出，住在宿舍的移工面臨爆發大型群聚感染風險，移工疫苗接種計畫將先為1萬名住在規模前5大宿舍且從未被感染的移工施打，接著再擴及至其他移工。完成疫苗接種的移工接受定期病毒檢測的頻率將從目前每14天放寬至每28天採檢。星國人力部今天回覆中央社記者詢問時表示，已開始在5個宿舍為移工接種疫苗。人力部也透過臉書發文表示，移工疫苗接種計畫於12日啟動。根據貼文，首位接種COVID-19疫苗的移工霍森（Hossain Mohammad Afzal）說：「我想打疫苗，因為我知道它是安全的，也可為我的朋友提供更好的保護力，免於感染COVID-19。」31歲的霍森是營建業移工。新加坡已批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，以及美國莫德納（Moderna）疫苗。星國人口約為570萬人。去年初全球疫情爆發後，星國一開始疫情還算控制得力，後來因爆發大規模移工宿舍群聚感染，導致確診人數急遽上升。在疫情高峰期，曾一度連續4天確診人數都破千，也有好幾個月的時間，每天都新增幾百人確診。移工宿舍疫情自去年下半年逐漸趨穩，截至目前為止，新加坡累計確診人數中有5萬4511人是宿舍移工，約佔總確診案例9成。目前新加坡整體疫情保持穩定，每天新增案例主要來自境外移入。衛生部今天通報，新增12人確診，全是境外移入案例，全國累計確診案例為6萬117起，病故人數為30人。", "title": "新加坡擴大疫苗施打對象 啟動移工接種計畫"}
{"summarization": "宗教衝突一直是印尼的挑戰，留美時成為好友的印尼國家清真寺、雅加達天主教大教堂領袖提議以地下道打通這兩座隔街相望的建築物，搭起「友誼隧道」，盼促進宗教和諧。", "article": "宗教衝突一直是印尼的挑戰，留美時成為好友的印尼國家清真寺、雅加達天主教大教堂領袖提議以地下道打通這兩座隔街相望的建築物，搭起「友誼隧道」，盼促進宗教和諧。伊斯蒂柯拉清真寺（Masjid Istiqlal）與雅加達天主教大教堂（Gereja Katedral Jakarta）分別是印尼伊斯蘭教、天主教的最高宗教象徵，相隔僅約100公尺。印尼總統佐科威（Joko Widodo）2020年拍板，利用伊斯蒂柯拉清真寺進行大整修之際，同時興建這座地下道，今年初開挖。佐科威曾說，這座「友誼隧道」來自某人的建議，他欣然同意，盼能「促進不同信仰者的手足情誼」。伊斯蒂柯拉清真寺信仰部主席阿布（Abu Hurairah ）以視訊接受中央社訪問時說，提出建議的是清真寺負責人納薩魯丁（Nasaruddin Umar）與雅加達天主教大教堂的主教安堂（Andang Binawan），他們過去留美時是室友，在兩人領導下，清真寺與教堂高層近年往來密切，常見面聊天，很久前就提出這個想法。印尼1945年獨立前歷經荷蘭350年統治，雅加達天主教大教堂興建於1901年荷治時期。印尼國父蘇卡諾（Soakarno）在1961年為國家清真寺破土，取名伊斯蒂柯拉（Istiqlal，阿拉伯文意思是獨立）紀念印尼建國，地點就在大教堂對面。阿布說，這個地點並非巧合，而是建國先輩的訓示，「要我們記得印尼是多元宗教、多元族群的國家，應該和諧相處、互相了解、並幫助、照顧彼此等理念」。阿布說，清真寺和天主教大教堂平時就常互相支援，彼此舉行重大宗教儀式時，對方會開放停車場、洗手間等設施供對方信徒使用；這幾年清真寺慶祝宰牲節（Eid al-Adha）時，都會收到雅加達天主教大教堂捐獻的牲畜。雅加達天主教大教堂發言人蘇西亞納（Susyana Suwadie）說，當伊斯蘭的重大節日剛好在星期天時，教堂都會主動縮小彌撒規模，讓附近的交通順暢；教堂過復活節、耶誕節時，清真寺也會提供停車場給參加彌撒的民眾。伊斯蒂柯拉清真寺是東南亞最大的清真寺，由印尼北蘇門答臘省的基督徒建築師佛瑞德里奇（Frederich Silaban）設計。阿布說，當時有5個設計圖入選，評選團在不知道建築師是誰的評選規則下，選出佛瑞德里奇的作品，這是「神的意旨」。基督教徒設計印尼國家清真寺的故事傳為美談，但不止於此。阿布說，自開始施工起，佛瑞德里奇就住在工地裡，完工後，他仍在清真寺的辦公室工作，直到過世。幫他煮早餐、咖啡的很多人是穆斯林；另外，當時很多工人是華裔，也有很多非穆斯林捐款協助清真寺興建，「這座清真寺是所有印尼人的驕傲，不分宗教或族群」。阿布表示，印尼各族群使用不同語言，加上有多種信仰，如果沒有包容的精神，印尼不會誕生，因為能相互接納，與不同背景的人合作，印尼才能茁壯。阿布說，友誼隧道未來將具有教育功能，展示伊斯蘭、天主教傳進印尼的歷史及其理念等相關文物，成為不同宗教信仰者互相了解、對話的場所。印尼規定民眾須有宗教信仰，官方認定伊斯蘭，基督教、天主教、印度教、佛教及孔教為合法宗教。印尼憲法保障信仰自由，2017年判定身分證宗教欄只能填這6種宗教其中一種的規定違憲，但官方認定尚未修改。印尼有超過200種官方未認定的宗教。印尼人口約2億7000多萬，約87%信奉伊斯蘭，是全球最大的穆斯林國家。儘管憲法保障宗教自由，自從1998年民主開放後，宗教衝突一直是難以消弭的棘手問題，包括教堂遭攻擊或被迫關閉、民眾因褻瀆宗教罪被判刑、非穆斯林女性被要求戴頭巾等；而宗教信仰不屬於6大合法宗教的民眾，則被社會視為「異教徒」，更面臨許多歧視。根據美國國務院最近的2019年宗教自由報告，印尼塞塔拉民主和平研究所（Setara Institute）、瓦希德基金會（Wahid Foundation）等智庫的統計，印尼2018 年宗教歧視迫害的案例較前一年增加，宗教自由呈現負面發展趨勢。蘇西亞納說，興建友誼隧道是促進印尼宗教和諧的重要一步，是代表印尼多元群體的友好與手足情誼的象徵，也是強化印尼在多元文化中尋求團結的開端。天主教修女梅爾西（Mersi）認為，這座友誼隧道代表民眾即使信仰不同，仍可以溝通、對話，不同信仰者能平和共存於全能神的愛之中。", "title": "印尼建清真寺天主教堂友誼隧道 盼助宗教和諧[影]"}
{"summarization": "商總理事長許舒博今天說，水果與花卉旺季到來，紙箱卻高度缺貨，建議政府應四管齊下，包括調整工業用紙供貨比例、提高紙器業外勞比例、放寬加班工時以及鼓勵民眾做好紙箱回收。", "article": "商總理事長許舒博今天說，水果與花卉旺季到來，紙箱卻高度缺貨，建議政府應四管齊下，包括調整工業用紙供貨比例、提高紙器業外勞比例、放寬加班工時以及鼓勵民眾做好紙箱回收。許舒博下午透過新聞稿指出，疫情改變消費型態，如去年電子購物及郵購營業額達新台幣2411億元，顯見宅經濟噴發，紙箱變得更加珍貴，不僅如此，疫情帶動國外相關原物料價格大漲，紙箱價格從年初起就走揚5至10%，至今已漲到15%。偏偏水果與花卉必須整批裝箱出口，對這些廠商而言，總成本增加非常多，許舒博認為，水果與花卉講求保存期限，若沒有紙箱就不能如期外銷出貨，廠商恐面臨滿手訂單卻無箱可裝的困境，如此一來，不但喪失誠信，也對銷售不利，就長遠來說，對台灣外銷有弊無利。根據台灣區造紙工業同會產銷統計顯示，紙箱用紙今年1月內銷量年增18%，外銷量則年減20.5%。許舒博提出4大建議，第一，9日已發函給經濟部工業局，要求調整工業用紙供貨比例，既然台灣外銷量減少，就將原本供應外銷的紙板移給國內使用，解業者燃眉之急。第二，他9日同時行文勞動部，要求比照口罩國家隊放寬加班工時，並將紙器業者列入勞基法第36條第4項行業別，得於每7天調整例假。第三，鼓勵全民做好紙箱回收，將家中不要用的紙箱送給社區專做回收的弱勢族群，提高回收率。第四，建議經濟部工業局將紙器外勞申請比例提高到35%，才能讓產業未來不斷鏈。對此，不願具名的造紙業者表示，台商訂單回流生產、出口暢旺下，確實聽說市場有供不應求的情形。目前工業紙箱拉貨力道強勁，出現延遲交貨，約3到5天，不過，還在正常範圍內，也會盡力滿足客戶需求。", "title": "紙箱缺貨影響農產外銷 商總建議政府四管齊下"}
{"summarization": "德國加護病房的醫師們今天警告，如果德國要避免出現危險的第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，必須「立即恢復」實施部分封城。", "article": "德國加護病房的醫師們今天警告，如果德國要避免出現危險的第3波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，必須「立即恢復」實施部分封城。德國加護病房追蹤機構主任卡拉建尼迪斯（Christian Karagiannidis）告訴柏林-布蘭登堡新聞廣播電台（RBB）：「基於我們現有資料和英國變種病毒的擴散情形，我們強烈主張立即恢復封城，以避免出現激烈的第3波。」他表示：「未來1或2週維持開放得不到太多好處，因為這會讓我們（的病例）快速達到很高的程度，使得把病例壓下來的難度加倍。」卡拉建尼迪斯服務於德國重症監護和急診醫學跨學科協會（DIVI）。這個機構會追蹤德國醫院的加護病房容量。德國2月底開始逐步鬆綁防疫措施，允許學校、美髮廳和其他行業部分恢復開放。此後德國病例數逐漸增加。DIVI最新數據顯示，德國目前有約2800人住在加護病房。但卡拉建尼迪斯警告，如果各邦政府不採取更嚴格的措施來回應病例數增加，加護病房人數可能增至「5000或6000人」。他說：「如果我們給病毒機會，加護病房裡的人數顯然會迅速提升。」他並呼籲加緊為50歲和60歲以上民眾施打疫苗。", "title": "第3波疫情蠢動 德國ICU醫師籲立即恢復部分封城"}
{"summarization": "達德能源集團承攬雲林沿海地區風力發電工程，台西鄉五港村反風車自救會質疑風機距離村莊太近，今天到工地拉白布條抗議，甚至企圖推倒圍籬，達德能源集團代表出面接下陳情書，才化解衝突。", "article": "達德能源集團承攬雲林沿海地區風力發電工程，台西鄉五港村反風車自救會質疑風機距離村莊太近，今天到工地拉白布條抗議，甚至企圖推倒圍籬，達德能源集團代表出面接下陳情書，才化解衝突。達德能源集團雲林辦公室執行長潘正綱上週遭村民抓傷，正考慮提傷害告訴，台西鄉五港村反風車自救會數十名民眾今天在安西府廟口集合，抗議隊伍拉著白布條步行到工地。抗議民眾沿路高喊抗議、停工，手上拉著白布條「抗議！反對陸地風車設置」、「要求害人風機全面停工」、「反對風車設置在五港村咱的厝邊」。抗爭過程中有些人情緒激動企圖推倒工地圍籬，遭現場維護秩序的警察帶離。五港村反風車自救會祕書凌晨訓等人接受媒體訪問時表示，風機距離村莊民宅不到300公尺，要求地政人員重新丈量，且風機周邊全是養殖魚塭，擔心機組電磁波、噪音影響環境及健康。五港村反風車自救會要求工程立即停工，風機移遷到距離村莊1500公尺以上，否則不排除長期抗爭。潘正綱出面說明立場但不被接受，為避免爆發衝突，遂配合訴求，再次停工。潘正綱強調，五港村的風機依法取得工作許可，風機距離是依照政府規定辦理，對於抗議村民的意見會轉達給政府瞭解，訂定全國一致的標準。至於地方抗爭不斷，潘正綱說，公司不會也不能屈服於暴力恐嚇之下，工程已被迫停工4次，希望自救會能夠理性溝通，共創雙贏。", "title": "質疑風機離村莊太近 抗議民眾推擠圍籬險失控"}
{"summarization": "各界關注三接興建是否有其他替代方案，台灣電力公司今天表示，大潭電廠新建燃氣機組預計明年起陸續上線，若要順利運轉，三接必須如期興建，才能供氣，換言之，三接是目前唯一可行方案。", "article": "各界關注三接興建是否有其他替代方案，台灣電力公司今天表示，大潭電廠新建燃氣機組預計明年起陸續上線，若要順利運轉，三接必須如期興建，才能供氣，換言之，三接是目前唯一可行方案。桃園大潭觀塘工業園區中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，環團與當地民眾發起搶救藻礁公投連署，重啟核四、雲林麥寮興建天然氣接收站可為替代方案等聲音也一一浮現，國民黨團今天更召開記者會，指有其他選項可供氣給大潭電廠，三接應停工。台電下午發布新聞稿表示供氣時程必須也能跟上，才能讓機組順利運轉，換言之，從時程上來看，三接是目前唯一可行方案。台電也指出，台中港接收站主要供氣給台中電廠新增燃氣機組，進而增氣減煤；協和接收站則是供氣給協和電廠新增燃氣機組，滿足淘汰現有燃油機組後的電力需求。", "title": "大潭供氣 台電：三接興建是時程上唯一可行方案"}
{"summarization": "KY公司爭議頻傳，金管會主委黃天牧今天表示，除持續對KY公司強化監理，並將研議調降9大警示指標門檻，以更早對投資人示警。", "article": "KY公司爭議頻傳，金管會主委黃天牧今天表示，除持續對KY公司強化監理，並將研議調降9大警示指標門檻，以更早對投資人示警。康友KY、淘帝KY等KY公司連番引起爭議，民進黨立委郭國文今天在立法院財政委員會質詢時提出，金融監督管理委員會應對故意或重大情節，予以加強罰度，像淘帝KY違反重訊規定，只被罰新台幣30萬元，監理機關是否對淘帝KY過度寬容。臺灣證券交易所董事長許璋瑤回應，行政罰各有見解，即使只罰3萬元、5萬元，對淘帝KY的投資人及股價來講，都有很重大影響。郭國文強調，從常理判斷，「這種錢、有罰和沒有罰是一樣的，要罰、就要罰得有感覺」；他表示，若沒有比較強硬的處罰，訂定罰款就毫無意義。郭國文進一步說，目前公開資訊觀測站財務重點專區，已將KY股獨立出來，並揭露異常9大指標給投資人；但從整體數據看，KY公司出現異常指數的比率約26.31%，高於本土上市公司的11.35%，監理機關是否應好好整頓KY公司。黃天牧指出，從去年開始，金管會已陸續採取相關措施來強化對KY公司的監理，接下來會再檢討是否有可以精進之處。郭國文還質疑，KY公司接連出包，僅揭露9大警示指標，是否足夠讓投資人判斷；黃天牧回應，金管會將再討論是否降低指標門檻，以警示給投資人參考。", "title": "KY公司爭議頻傳 黃天牧：研議調降9大警示指標"}
{"summarization": "斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）研究人員今天指出，全球武器轉移量過去5年來成長持平，這是全球武器出口自2000年代初期以來首度停止成長。", "article": "斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）研究人員今天指出，全球武器轉移量過去5年來成長持平，這是全球武器出口自2000年代初期以來首度停止成長。法新社報導，相較於2011至2015年間，全球5大武器出口國的其中3國（美國、法國及德國）在2016至2020年間武器出口實際增加，但其他2大武器出口國（中國及俄羅斯）出口減少，抵消了前述成長。報導指出，儘管全球武器出口仍處於冷戰結束以來最高水平，這是自2001至2005年間以來首度整體未見成長。SIPRI資深研究員席蒙．魏士曼（Siemon Wezeman）告訴法新社：「（全球武器）需求仍高，但未出現成長。」SIPRI另一資深研究員皮耶特．魏士曼（Pieter Wezeman）則表示：「2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的經濟衝擊，可能使一些國家於未來幾年重新評估武器進口。但與此同時，即使在2020年疫情高峰期間，若干國家仍為主要武器簽署大合約。」例如阿拉伯聯合大公國最近與美國簽約，將採購50架F-35戰鬥機，以及高達18架武裝無人機，總金額達230億美元。報告指出，中東國家的武器進口呈現最大幅度成長，2016至2020年期間較2011至2015年期間，增加了25%。世界最大武器進口國沙烏地阿拉伯軍購增加了61%，而卡達則是增加了361%。亞洲和大洋洲是主要武器的最大進口地區，占2016至2020年全球武器轉移42%。印度、澳洲、中國、韓國和巴基斯坦是此地區的最大幾個進口國。日本於2016至2020年間進口武器較前5年期間增加124%。台灣於2016至2020年間的武器進口則較前5年期間減少，儘管台灣於2019年敲定包括戰鬥機在內的大量採購美國武器合約。席蒙．魏士曼指出：「對許多亞洲及大洋洲國家而言，日益認定中國構成威脅是進口武器的主要驅動力。」", "title": "全球武器出口停止成長 2000年代初以來頭一遭"}
{"summarization": "共同面對中國威脅的情況下，印度與台灣的學者今天在一場線上研討會指出，雙邊應加強國防、安全與戰略合作，可先從不敏感的貿易安全、國防教育等開始。", "article": "共同面對中國威脅的情況下，印度與台灣的學者今天在一場線上研討會指出，雙邊應加強國防、安全與戰略合作，可先從不敏感的貿易安全、國防教育等開始。印度弗萊明大學（Flame University）和台灣亞洲交流基金會今天透過網路合辦「印度與台灣在後疫情時代的合作：機會與挑戰」研討會，就雙邊的國防安全與戰略、經貿及其他領域合作，邀請11名學者發表演說並進行討論，共約40人參加。弗萊明大學副校長康達（Dishan Kamdar）在開幕致詞時說，對印度來說，如果想進一步與東亞國家合作，台灣就是印度進入東亞的門戶，尤其在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情改變世界的情況下，希望藉著這場研討會，促進印度與台灣在經濟、智庫等多面向合作，並對雙邊的關係政策制定做出貢獻。在研討會中，包括印度海軍退役中將辛哈（Shekhar Sinha）、中華民國高等政策研究協會成員丁樹範、孟買外交事務智庫蓋特威機構（Gateway House）國際安全計畫網路安全研究員巴蒂爾（Sameel Patil ）和台大政治系副教授蔡季廷等主講者，都提到中國國家主席習近平掌政後，中國在印太地區採取更具侵略性的行動，而印台都受到中國軍事威脅，也遭受中國駭客的網路攻擊。因此，辛哈認為，印、台雙方應從保障海上貿易安全開始合作，並從簽署協定分享領海內港口、商船等白色航運資訊（White Shipping data），以奠定貿易安全夥伴關係為基礎，逐步朝向從台海到印度洋反海盜、人道救援等安全領域的合作。丁樹範則認為，印、台應在低調原則下，對有關中國的武力使用及部署交換資訊，以分析中國軍力動向與戰略，並在技術資訊、關於中國部隊的知識與教育等領域交流，同時互設軍事聯絡官強化聯繫。淡江國際事務與戰略研究所副教授沈明室指出，只要習近平持續執政且試圖建立他掌控的帝國，國際社會將更加支持美國領導的四方安全對話，成為本區域的北大西洋公約組織（NATO）。他說，台灣即使無法參加四方安全對話（Quad），甚至是這個組織的延伸Quad-Plus，但可讓台灣參與四方安全對話架構下的計畫，就如同越南在南海議題上可扮演關鍵角色，台灣也可在東海、台海議題扮演關鍵角色。沈明室認為，如果印度擔心與台灣間的國防安全合作過於敏感，可透過四方安全對話架構下由美國、日本等國領導的計畫和台灣合作，在軍事教育及聯合課程（如學習語言）和海上安全進行合作。他說，加上台、印都從美國取得武器系統，雙方可在美國武器系統、軍用晶片、反艦飛彈等合作，雙方海軍也可在人道救援、反海盜等參與聯合演習。蔡季廷在介紹南海局勢發展時說，由於南海穩定是印太地區維持和平穩定的關鍵，而台海安全又是南海穩定的最重要因素之一，關乎印度商業與貿易利益，印、台應在「海上疆域意識」（Maritime Domain Awareness，MDA）分享海事資訊，以保障航道安全。蔡季廷認為，印台除了分享白色航運資訊外，更重要的是分享海洋安全情報，以及透過學術機構合作分享海洋科研等非安全情報。巴蒂爾則分享印度與台灣共同面對中國駭客網路攻擊的現況，並建議雙方可在網路安全技術培訓方面合作，共同建立對抗網路攻擊架構，同時分享網安資訊，共同對抗網路安全威脅和網路犯罪。多位印、台學者也針對雙邊在經濟、產業、人才培訓、醫療與公衛、科技、航太衛星、社群連結等合作及建立印台研究中心進行熱烈討論。促成這次研討會舉辦的弗萊明大學台籍政治學副教授劉奇峰認為，印度必須在親近美國與民主盟友和維持不結盟主義做出選擇，否則當印度與中國在邊界發生衝突時，將無法獲得共享民主價值的盟友支持。他希望透過類似研討會，對台印合作尋找構想和解決方案，促進台印關係發展。", "title": "台印同遭中國威脅  學者：可先強化雙邊貿易安全合作"}
{"summarization": "對於何時推「囤房稅」，財政部長蘇建榮今天表示，需審慎研議，尚無時間表；他強調，稅率調高，但地方稅基不動甚至下調，即使修法調高稅率也無用，稅基沒有適當調整是最大問題。", "article": "對於何時推「囤房稅」，財政部長蘇建榮今天表示，需審慎研議，尚無時間表；他強調，稅率調高，但地方稅基不動甚至下調，即使修法調高稅率也無用，稅基沒有適當調整是最大問題。打炒房，行政院定調維持原先規劃步調，先推房地合一修法，「囤房稅」修法因涉及層面複雜且廣，因此暫緩推動，繼續審慎研議，不過，在野黨及部分學者仍質疑，為何不讓兩項工具一併雙管齊下。蘇建榮今天親上火線向媒體說明，現階段目標是抑制炒作房價，房地合一修法是相對有效措施；堅持不能急推「囤房稅」，必須審慎研議，主要基於一項考量及三大因素。最大考量點在於，決定房屋稅負輕重與否的，除了中央負責訂定的稅率，還有地方政府負責評定的稅基，稅率調高，但地方稅基不動甚至下調，即使修法調高「囤房稅」（非自住房屋）稅率也無用。現行房屋稅條例就有「囤房稅」機制，但對打擊囤房效果不彰，他認為，稅基沒有適當調整是最大問題。同時，蘇建榮指出，外界期待由中央進行「囤房稅」修法，就多房族持有戶數，訂定更高且階梯式的差別稅率，這涉及3項複雜因素，首先是稽徵成本暴增，房屋稅為按月視使用情形計徵，稽徵機關每月都要逐屋核定一次，再根據房屋持有人，進行縣市或全國歸戶。他舉例，現行住家用房屋3戶以內視為自住房屋，第4戶以上則算非自住房屋，落入「囤房稅」課稅範圍，民眾持有的非自住房屋情形，隨著房屋買賣，每月情形可能都不同，將耗費龐大稽徵成本，甚至衍生稅該由哪個縣市徵收的問題。蘇建榮說，其次，什麼叫「囤房」，實際上不是所有非自住房屋的使用都是為了「囤房」，例如以BOT辦理的大學宿舍，或因繼承僅持有一部分的房產，都並非要打擊的囤房對象。再者，就是可能產生稅負轉嫁房客的問題，像韓國就是打房打到房租不斷上漲。蘇建榮強調，台灣「囤房稅」稅率最高達3.6%，比起國外房屋稅稅率大多1%、2%已高出不少，大多國家相對都更重視稅基的評定；但國內甚至有地方政府至今還在用10幾、20幾年前的稅基在課房屋稅，未因地制宜反映真實房價情形。對於「囤房稅」何時推，蘇建榮回應，仍在審慎規劃中，沒有設定時間表，推出要看兩項前提，首先是已找出精準可行的措施，「不希望推出方案會造成反效果」，其次，同時也會配合行政院房市健全小組判斷適當推出的時機。", "title": "財長談囤房稅：地方稅基不調整 調高稅率也沒用"}
{"summarization": "Sony Mobile台灣總經理林志遠今天表示，2021年集團將不再生產4G手機，今年將聚焦在旗艦、中高階市場的5G手機；同時看好台灣整體手機銷量會優於去年。", "article": "Sony Mobile台灣總經理林志遠今天表示，2021年集團將不再生產4G手機，今年將聚焦在旗艦、中高階市場的5G手機；同時看好台灣整體手機銷量會優於去年。回顧去年成績，Sony Mobile全年在台灣新台幣2萬元以上的手機市占成長了30%，市占率從16%一口氣成長到21%，主要受惠5G發威，以及部分中國手機品牌去年淡出台灣市場之故。談及Sony Mobile在台灣的銷售表現，林志遠表示，今年台灣整體銷量將會優於去年，主要是少了疫情干擾，以及受惠5G換機潮續旺，預估將會回到2019年的水準，銷量年增5%到10%。整體而言，Sony去年受惠遠距商機，遊戲機PS5、電視熱賣，加上手機等其他部門銷量成長挹注，集團將有望寫下獲利新高紀錄，法人預估，將超過1兆日圓。展望今年，林志遠分享，Sony會持續發揮集團優勢，整合影音、遊戲等體驗，同時定位中高階以上手機市場，持續發揮集團採購優勢，逐步提升獲利表現。", "title": "Sony聚焦5G中高階 看旺台灣手機銷量成長"}
{"summarization": "國立台灣博物館鎮館三寶「康熙台灣輿圖」數位重建版、「鄭成功畫像」以及「1895年台灣民主國藍地黃虎旗」數位重建版今天在台灣博物館「博物台灣」常設展同時展出。", "article": "國立台灣博物館鎮館三寶「康熙台灣輿圖」數位重建版、「鄭成功畫像」以及「1895年台灣民主國藍地黃虎旗」數位重建版今天在台灣博物館「博物台灣」常設展同時展出。台博館從2014年啟動「台博館新世紀常設展」更新計畫，2017年推出首部曲「發現台灣」常設展，2020年展出二部曲「台灣．我的家」兒童探索展，第三部曲「博物台灣」常設展在今天與觀眾見面，無論是藏品與空間規劃都深具水準。「博物台灣」常設展分為以自然為主題的「自然台灣」及人文為主題的「浮生台灣」兩間展廳，以物件為核心，介紹台灣的歷史文化與環境樣態。其中「浮生台灣」展出了「鄭成功畫像」，這是該畫像2012年由故宮修復之後首度在台博館展出；「康熙台灣輿圖」則把日本及台灣同期地圖加以比對整理修訂，以數位重建版印刷展出；「1895年台灣民主國藍地黃虎旗」2012年則將缺角與顏色作修復，並以雙面懸掛展出，雙面老虎瞳孔顏色不同，深具當代意義。文化部次長蕭宗煌表示，台博館是一個「會說故事的博物館」，述說的是在亙古久遠的宇宙時空中，台灣這塊島嶼的生成變異與地質地貌、動物與植物生態的多樣性，以及居住在這片土地上的原住民、客家、漢人及新住民等多元族群的生命歷程與政經環境的變遷。曾任台博館館長的蕭宗煌對台博館深具感情，他表示，透過博物館系統的建築本體、典藏物件與展示規劃，訴說台灣自然與人文的故事。台博館館長洪世佑表示，有別於前兩部曲以特定時代或觀眾為範圍，「博物台灣」以台博館人類學、地學、動物學、植物學門特有的展品為主，展出藏品計903件；另外配合各主題單元展示需求，徵集標本與新製模型等展品計811件，共1700餘件展品訴說台灣的故事。在「自然台灣」展廳部分，除了展示台灣豐富的自然環境及生物多樣性外，也希望呈現環境、生物與人群之間，從古到今交織互動的密切關係。其中展出一隻誤觸電擊缺了手掌的台灣獼猴標本，希望透過展品讓大家思考人與動物之間的關係。其他還包括展出外來物種巨大的福壽螺與美國牛蛙等，這些在台灣沒有天敵卻對土地造成傷害，也值得人們省思。", "title": "台博館博物台灣常設展 鎮館三寶同時展出"}
{"summarization": "美國邊境湧現大批逃離貧窮和暴力的中美洲移民，墨西哥邊界沿線的各移民拘留所已塞滿數以千計非法入境兒童。這恐令美國總統拜登試圖創造更人道方式對待移民的努力不堪負荷。", "article": "美國邊境湧現大批逃離貧窮和暴力的中美洲移民，墨西哥邊界沿線的各移民拘留所已塞滿數以千計非法入境兒童。這恐令美國總統拜登試圖創造更人道方式對待移民的努力不堪負荷。根據「紐約時報」取得的美國聯邦移民局文件，2月最後一週和本月首週的2週內，美國在美墨邊界的移民拘留所安置兒童人數暴升3倍，達到3250多人；且許多被安置在類似監獄的場所，時間也超過法定的3天。拜登（Joe Biden）政府面臨的問題，除了非法入境兒童人數激增，還有拘留他們後該如何處置。這些兒童依法應轉移到美國衛生及公共服務部（HHS）管理的庇護所；但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，庇護所直到本月初還對接收的兒童人數設限。無成年人陪伴的非法移民兒童大增，只是美國邊界不斷惡化的移民問題之一。今年1月美國邊境巡邏人員遇到非法移民次數約達7萬8000次，是去年同期的2倍多，更創下10年來同月新高。至於2月，根據熟知官方最新數據的人士透露，美國移民當局共拘捕近10萬非法移民。而本月1至7日，美國邊境巡邏人員又再逮到1萬9000名非法移民，包含成人和兒童。華府獨立智庫「兩黨政策中心」（Bipartisan Policy Center）移民和跨境政策部主任布朗（Theresa Cardinal Brown）表示：「情勢正處於轉折點。政府以安全和人道方式來處理這些人的速度能有多快？」當前情況很像2014年美墨邊界湧現的大量兒童移民潮，當時拘留所也被擠爆；直到美國前總統川普上台後，才實施嚴厲措施打擊非法移民。而7年前移民大軍出現時，時任副總統的拜登曾前往中美洲國家瓜地馬拉，並宣告「當前情況撐不住也無法持續下去」。如今拜登身為總統，自身也面臨移民問題挑戰。儘管他的政府拒絕稱呼目前情況是「危機」，但對手共和黨人仍可能把這件事當作政治武器，並破壞拜登想給數以百萬計無證移民合法身分的努力。拜登已提議要大改美國數十年來未變的移民制度，讓尋求庇護者和難民更容易移民、擴大外國勞工合法化管道、增加依親移民機會及大幅減少大規模遣返機率。拜登對處境弱勢的外國兒童再度大開美國邊界，和川普對移民設立法律和實體高牆的做法大相逕庭。拜登寄望自己的作法會受到歡迎，但已困擾全球多年的殘酷移民模式現實，已讓拜登的作法陷入險境。因為川普敗選後，移民感覺到美國政府的語調和方式有所轉變，因而再度啟程前往美國，以逃離母國的貧窮、暴力和颶風造成的破壞。有數以百計在邊界被逮到的移民家庭現正釋放到美國社會，一如預期已引發保守派人士抨擊。「紐約時報」指出，拜登設想的移民制度，得花數月甚至數年時間才能全面落實；導致拜登政府目前只能被迫忙著替移民兒童找到安置空間，並暫時依賴一道規定，將成年移民和大多數家庭移民迅速遣返母國。拜登政府已再度開放使用位於德州卡里索泉（Carrizo Springs）的緊急難民中心來安置兒童。但在川普政府時代，這座庇護所卻遭到批評。如今對拜登政府移民政策的批判來自四面八方。同屬民主黨的紐約州聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）便表示，一直讓移民家庭拘留在帳篷般收容場所「不OK，過去從不OK，未來也絕不OK」。共和黨人也已表明計劃在2022年期中選舉主攻拜登的移民政策，盼屆時能奪回國會控制權。", "title": "美邊界移民拘留所塞爆 紐時：拜登政策大受挑戰"}
{"summarization": "近期美國資本市場掀起特殊目的收購公司（SPAC）新制度，金管會主委黃天牧表示，證交所正在研擬SPAC操作模式，預計3個月內提出可行性評估報告。", "article": "近期美國資本市場掀起特殊目的收購公司（SPAC）新制度，金管會主委黃天牧表示，證交所正在研擬SPAC操作模式，預計3個月內提出可行性評估報告。民進黨立委郭國文今天在立法院財政委員會質詢時表示，相對去年中國、香港IPO家數都達上百家，IPO籌資金額也都達500億美元以上，台灣IPO市場家數僅有30 多家、籌資金額5億美元，顯示台灣IPO市場成長緩慢，是否應該檢討相關制度。郭國文進一步說，目前股市中有很多殭屍水餃股，股價不跌不漲、成交量稀少、業績又長期未起色；主管機關將如何活化。黃天牧回應，今年7月將推出股市造市制度，對於優質但流動性低的個股，造市提供流動性；對於救不起來的個股，證券交易所也會給予3年時間觀察，並啟動相關退場機制。另外，郭國文也指出，美國有特殊目的收購公司（SPAC），有別於借殼上市，SPAC是先成立SPAC IPO募集基金，再尋找併購目標，達成上市櫃目的；反觀台灣，是否可能先成立沒有實質營業項目的公司，待申請公開發行成功後，再予未上市公司洽談收購事宜，透過股權併購達到實質公發的目的。黃天牧表示，目前臺灣證券交易所已在研議此模式，證交所預計3個月內，也就是6月底前將會對此提出可行性報告。", "title": "美國SPAC模式推進台股 證交所6月底前提可行性報告"}
{"summarization": "高雄大樹金鑽鳳梨今天在果菜運銷合作社裝櫃16.8公噸，這是今年高雄鳳梨首發加拿大，市府農業局指出，鳳梨運抵加拿大會再分貨到溫哥華，屆時僑民可以品嚐當季的家鄉水果。", "article": "高雄大樹金鑽鳳梨今天在果菜運銷合作社裝櫃16.8公噸，這是今年高雄鳳梨首發加拿大，市府農業局指出，鳳梨運抵加拿大會再分貨到溫哥華，屆時僑民可以品嚐當季的家鄉水果。中國在上月底宣布禁止台灣鳳梨輸入，行銷及團購鳳梨成了全民運動，政府部門也努力拓展外銷通路。農業局指出，由大溫哥華僑界聯合與駐溫哥華台北經濟文化辦事處聯合主辦，發起「自己的農民我來挺」團購活動，配合貿易商進口鳳梨，拓銷加拿大市場已見成果。大樹金鑽鳳在冠瀧果菜運銷合作社裝櫃，一箱箱優質的鳳梨堆疊裝櫃數量有16.8公噸。農業局指出，高市府自民國101年積極拓銷加拿大市場，高雄特產的番石榴、金煌芒果與火龍果在溫哥華已擁有高人氣，加上高雄首選農產品都是質優保證，很受歡迎。農業局代理局長王正一指出，鳳梨將進入盛產期，農業局搭配內外銷分流六大措施，包括有外銷加強星馬與日本貿易，拓展新興市場、強化國內大型通路行銷、擴大校園營養午餐食用等，要為鳳梨農謀求最大的福利。這次鳳梨外銷加拿大，特別強化運輸過程的冷鏈溫度控制，盼繼續擴大加拿大市場。農業局強調，除了新鮮鳳梨，鳳梨加工品也全方位開展，包括內門農會龍鳳酥要上架新加坡市場，大樹農會特產鳳荔雙心酥、鳳梨果肉冰棒及蔭鳳梨等，都是特色加工品，歡迎民眾在高雄首選電商平台下單訂購。高雄鳳梨種植面積約1058頃，占全國13%，高雄全年生產量約5萬6000公噸，3到6月為盛產期。", "title": "擴大外銷通路 高雄大樹鳳梨今年首發加拿大"}
{"summarization": "通訊軟體LINE的安卓Android版本今天發生貼圖功能異常，不少用戶抱怨一用就閃退；LINE為此向用戶致歉，並強調相關部門已加速處理中。", "article": "通訊軟體LINE的安卓Android版本今天發生貼圖功能異常，不少用戶抱怨一用就閃退；LINE為此向用戶致歉，並強調相關部門已加速處理中。根據「LINE貼圖最前線」發布的公告，今天上午Android裝置更新至LINE 11.3.1版本後，部分台灣用戶遇到貼圖功能閃退或異常，相關部門已加速處理中。對於造成用戶不便，LINE表示「敬請見諒」。不少用戶遇到相關問題，紛紛在LINE官方帳號留言，抱怨「一直閃退」，希望官方盡快處理；也有用戶表示，下載、重灌都重複試過，一堆資料不見；還有用戶說，都快晚上8時，還是不行正常使用。", "title": "LINE安卓版貼圖一用就閃退 官方致歉加速處理"}
{"summarization": "考試院及行政院今天會同修正發布公務人員留職停薪辦法，刪除育嬰留職停薪只可以本人或配偶一方申請為限的規定，使有意願和配偶一起照顧年幼子女的公務人員，可以同時申請育嬰留職停薪。", "article": "考試院及行政院今天會同修正發布公務人員留職停薪辦法，刪除育嬰留職停薪只可以本人或配偶一方申請為限的規定，使有意願和配偶一起照顧年幼子女的公務人員，可以同時申請育嬰留職停薪。銓敘部晚間透過新聞稿表示，這次修正目的在保障育嬰留職停薪、因應實務需要，兼顧機關業務運作與公務人員權益的衡平，希望建立更具有彈性的公務人員留職停薪制度，同時營造生養友善職場環境。銓敘部指出，修正重點包括，明定育嬰留職停薪者，在復職時須回復原（主管）職務，以保障其任職權益，另訂定薦任以下主管人員育嬰留職停薪期間，由現職薦任以下非主管人員代理時，該代理人的業務，得約聘或約僱人員辦理，以兼顧留職停薪人員與其他現職人員家庭價值之實踐。銓敘部表示，修正後也刪除公務人員申請育嬰留職停薪僅得以本人或配偶之一方申請為限的規定，以鼓勵公務人員及其配偶共同分擔養育年幼子女責任。銓敘部說，考量公務人員的孫子女偶有無法受雙親適當養育等特殊情形，因此適度開放公務人員得以照顧3足歲以下孫子女為由，申請留職停薪；另外，因應政府政策需要及人才多元交流情形，放寬借調留職停薪的法人範圍。", "title": "鼓勵生育 公務員夫妻可同時申請育嬰留職停薪"}
{"summarization": "南投埔里鎮今天下午發生拼裝車壓死人意外。負責茭白筍農田整地的洪男將車停在路邊，不料車輛下方水溝蓋崩塌傾斜，一旁指揮的潘男閃避不及被壓死。全案依過失致死罪嫌送辦。", "article": "南投埔里鎮今天下午發生拼裝車壓死人意外。負責茭白筍農田整地的洪男將車停在路邊，不料車輛下方水溝蓋崩塌傾斜，一旁指揮的潘男閃避不及被壓死。全案依過失致死罪嫌送辦。南投縣警察局埔里分局指出，53歲的潘男在埔里鎮承租一塊農地準備栽種茭白筍，下午2時多雇用洪姓工人駕駛俗稱「鐵牛」的拼裝車載運挖土機進場整地。依埔里分局愛蘭派出所查訪，洪男將拼裝車停靠埔里鎮南村里台14線中山路4段附近，當時要將挖土機開下拼裝車，潘男就站在一旁指揮。由於拼裝車下方的泥做水溝蓋疑無法承受重量崩塌，車子陷入水溝後向右傾斜，正好重壓潘男身上。警消獲報趕抵現場，動用大型吊車把挖土機跟拼裝車吊起，潘男胸、腹嚴重受創，由消防119送埔基醫療財團法人埔里基督教醫院，但到院前已無生命跡象，經急救宣告不治。肇事拼裝車以及挖土機被吊離現場，洪男經警訊後被依過失致死罪送辦。", "title": "泥做水溝蓋崩塌 埔里拼裝車陷水溝壓死人"}
{"summarization": "中國鷹派學者田飛龍先前聲稱，中央需要的香港建制派「不是橡皮圖章或忠誠的廢物」，而是「賢能的愛國者」。但建制派前立法會議員葉國謙公開回嗆，這只會讓人覺得田飛龍是「廢柴學者」。", "article": "中國鷹派學者田飛龍先前聲稱，中央需要的香港建制派「不是橡皮圖章或忠誠的廢物」，而是「賢能的愛國者」。但建制派前立法會議員葉國謙公開回嗆，這只會讓人覺得田飛龍是「廢柴學者」。田飛龍目前擔任中國「全國港澳研究會」理事，被視為中國對港強硬手段的獻策者。他3日在香港明報發表題為「愛國者治港：香港民主的新生」的文章中，提到上述內容，引起不少討論。星島日報報導，隸屬民建聯的葉國謙在受訪時革直指，每個人都有表達自由，但使用諸如「忠誠的廢物」字眼，是「很無禮貌、侮辱性的說話」。有不滿可嚴厲批評，但身為學者不應該用這種字眼，否則也可能會有人質疑他是「廢柴學者」。葉國謙指出，參政者無論由地區直選、功能組別或選委會產生，都要透過「授權機制」。若能脫穎而出，大眾會理性評價其能力，「大浪淘沙，做得不好的自然會被淘汰」。針對田飛龍的說法，被解讀為中國不滿建制派在立法會未能成功壓制民主派，葉國謙認為，很多中國學者甚至香港學者，都不明白立法會本身的問題。即使建制派占多數，都不代表可以任意而為。葉國謙說，在香港立法會，越占多數，一「打橫嚟」（蠻橫），社會上不良反應就越大。反之，少數派「發爛渣」（發飆），社會容忍度反而很高。葉國謙說，香港民主派過去在地區直選成績往往比建制派好。建制派在立法會人數多，「對家」（民主派）就說民意授權比建制派大，矛盾「吵來吵去解不開」。如今「政改」後「只容許愛國者治港」，就可「徹底根治」這一情況。田飛龍在文章中聲稱，「愛國」包含對中共領導的尊重，雖不等於要求愛黨，但而香港人「作為中國公民，承擔的是愛國義務。對共產黨是尊重而不是強制熱愛」。他又說，2021年將以「愛國者治港」為主軸的香港新選舉法，一方面對香港建制派提供更多席位，一方面對他們的要求也升級，尤其是對「堅定的愛國者」的升級要求。如果服務不好市民，就必須下台。因為，中央需要的「不是橡皮圖章或忠誠的廢物」，而是「賢能的愛國者」。", "title": "不滿忠誠廢物說 港建制派回嗆田飛龍：廢柴學者"}
{"summarization": "今彩539第110063期開獎，中獎號碼39、13、07、11、25。3星彩中獎號碼885，4星彩中獎號碼2369。", "article": "今彩539第110063期開獎，中獎號碼39、13、07、11、25。3星彩中獎號碼885，4星彩中獎號碼2369。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100315", "title": "今彩539第110063期開獎"}
{"summarization": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天到桃園市觀音區，考察觀塘工業區開發及第三天然氣接收站對大潭藻礁生態系統影響，立委前往大潭藻礁現勘，停留近1小時至天色昏暗才離開。", "article": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天到桃園市觀音區，考察觀塘工業區開發及第三天然氣接收站對大潭藻礁生態系統影響，立委前往大潭藻礁現勘，停留近1小時至天色昏暗才離開。立法院社會福利及衛生環境委員會下午邀請藻礁公投領銜人潘忠政、桃園海岸生態保育協會理事長葉斯桂等人同往，與經濟部、中油公司、環境保護署、海洋委員會、內政部營建署、中央研究院等單位面對面溝通。召委陳玉珍表示，近日藻礁公投的粉紅風暴、連署風起雲湧，20多名立委特別到現場了解，希望透過實地現勘，了解包括現在已經在施工中、相關部分工程，對藻礁的復育是否受影響。政府相關部門先後針對觀塘工業區開發及藻礁保育進行簡報，經濟部表示，觀塘工業區已縮小至原開發面積的十分之一，若北部有新的接收站將能讓供電更加穩定。中油及環保署也表示，觀塘開發案已採迴避替代修正方案，避開藻礁區域，三接站並未開發新的自然海岸，希望能與生態共榮共生。潘忠政說，經濟部不斷強調觀塘開發面積縮小至十分之一，但工業港區，光是浚挖、外海填區、棧橋橋墩，就會對藻礁造成傷害，而經濟部又強調海域下沒有藻礁，他認為在資訊不公開、對等下，人民不會真正了解，因此訴求「一切攤在陽光下，建請召開聽證會」。針對環團批評經濟部說水下沒有藻礁是說謊。經濟部次長曾文生表示，照片上看到的粉紅色藻礁，不管位在G1、G2及觀新或白玉藻礁都不會開發，另外經濟部的水下考察發現礁體被沙覆蓋，生物多樣性已受影響，但並不是指水下沒有礁體。觀音區大潭里長彭明聰表示，「環團的意見非常棒，只要明天開始大家騎腳踏車，一切事情都圓滿結束」。他認為在地居民未受尊重，公投的方式讓人情何以堪，當初居民也是從抗議到接受，都已成定局，現在卻又來攪動大潭里民的心，藻礁在早年鎘污染時就已造成很大的傷害，希望立委們多走訪、了解實際生態狀況。與會立委希望，經濟部能將水域下方的生態等資訊攤在陽光下，解除大家疑惑。隨後一行人在傍晚6時許前往大潭藻礁現勘，多名立委換上雨鞋、戴上安全帽，近距離觀察藻礁，並在環團人士的帶領下尋找生物足跡，停留近1小時至天色昏暗才離開。不過立委鄭運鵬則在臉書發文表示，國民黨衛環召委在大潭現地勘查藻礁，「我無法理解以保護為名，踩進去礁岸是什麼意思？」貼文吸引許多支持者留言力挺。陳玉珍隨後在臉書發文並附上照片說，蔡總統2013年也踩在藻礁上，請鄭運鵬大力譴責蔡總統。她並說，昨天打電話詢問珍愛藻礁公投連署領銜人潘忠政，實地考察時，是否可以踩在藻礁上，潘忠政說可以。中油晚間發布新聞稿強調，工業港開發以鏤空棧橋方式離岸742公尺與工業港相連，工業港範圍經水下攝影調查，其水深逾10公尺，海床被沙層覆蓋，且透光度差、混濁度高，不具藻礁生態系；工業港開發施工對環境生態影響有限，後續將會同相關單位再進一步釐清。", "title": "考察第三天然氣接收站  立委現勘大潭藻礁"}
{"summarization": "雙贏彩第110063期今晚開獎，中獎號碼為11、01、07、21、23、13、17、12、19、18、10、04。", "article": "雙贏彩第110063期今晚開獎，中獎號碼為11、01、07、21、23、13、17、12、19、18、10、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100315", "title": "雙贏彩第110063期開獎"}
{"summarization": "威力彩第110021期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、33、14、03、19、26，第二區中獎號碼為02。", "article": "威力彩第110021期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、33、14、03、19、26，第二區中獎號碼為02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100315", "title": "威力彩第110021期開獎"}
{"summarization": "國票金若啟動併購安泰銀並通過，旗下將擁有樂天商銀及安泰銀行，引發適法疑慮；金管會主委黃天牧今天表示，法規上沒有不行，但金控財務能力是否足以支應兩銀行，須仔細考慮。", "article": "國票金若啟動併購安泰銀並通過，旗下將擁有樂天商銀及安泰銀行，引發適法疑慮；金管會主委黃天牧今天表示，法規上沒有不行，但金控財務能力是否足以支應兩銀行，須仔細考慮。民眾黨立委張其祿今天在財政委員會關切國票金併購安泰銀議題時詢及，若國票金啟動併購並且通過，屆時旗下將同時有虛、實兩銀行，金融監督管理委員會對此立場為何。黃天牧表示，此個案要看兩項，一是國票金董事會對此事態度，二是日本樂天對國票金想要擁有實體銀行的態度，包含是否已解決競業禁止條款等程序。至於金控旗下同時擁有虛、實兩銀行是否可行，黃天牧指出，法規上沒有不行，但實務上需要做更實際判斷，包括金控支應兩家銀行的財務能力等方面，都須列入考慮。銀行局局長莊琇媛會後受訪則表示，國票金還未正式啟動併購安泰銀，也未向金管會報告；若國票金想同時擁有純網銀和實體銀行，且國票金董事都沒有意見，銀行局屆時將看國票金整體如何布局，瞭解虛擬銀行、實體銀行彼此之間的關係為何。國票金投資樂天商銀持股達49%，已耗費相當高資本，若再併購一間實體銀行，財務是否足以因應引發外界關注 。莊琇媛指出，金控若投資另一家實體銀行，將會牽涉投資資金來源議題，銀行局會關切此投資對金控本身財務結構是否有影響；再來，金控未來旗下有兩家銀行，且都是非常耗費資本的機構，銀行局也會檢視金控本身的資本結構是否夠強韌。至於國票金若選擇現金增資籌措資金，所牽涉的產經分離議題，主委黃天牧表示，「這部分國票金自己要想好」。莊琇媛則說，針對國票金上次董事會會議內容，銀行局有請國票金來溝通，上次董事會議案包含兩部分，第一是向日本樂天洽談合資契約增補事宜，解除競業禁止相關內容，此議案未通過；第二是授權董事長向投資對象洽談交易條件，此議案通過。莊琇媛說，國票金的說法是，國票金和日本樂天有簽競業禁止條款，在上次董事會，董事對解除該競業禁止條款其實沒有意見，是對於解除的部分條件有意見。莊琇媛指出，銀行局已要求國票金將此議案再提報下次董事會，確認所有董事都同意國票金和日本樂天洽談解除競業限制，避免和上次董事會通過的決議不會互相矛盾。", "title": "國票金擬併安泰銀 黃天牧：財務能力是重點"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀上任後第一次出國訪問，選擇日本與韓國為首站。專家認為這種安排意義重大，傳達出美國總統拜登政府的優先次序為何。", "article": "美國國務卿布林肯與國防部長奧斯汀上任後第一次出國訪問，選擇日本與韓國為首站。專家認為這種安排意義重大，傳達出美國總統拜登政府的優先次序為何。布林肯（Antony Blinken）與奧斯汀（Lloyd Austin）今天抵達日本東京，展開亞洲訪問行程，凸顯華府面對專斷的中國，正重新聚焦印太地區的盟友。路透社報導，兩人15至18日的東京與首爾行，是拜登高階內閣成員第一場海外訪問。在此之前，美國、日本、澳洲、印度領導人上週也舉行了「四方安全對話」（Quad）峰會，他們承諾將確保印太地區的自由開放，以及在海洋、網路、經濟安全等議題上相互合作，以面對來自北京的挑戰。專家表示，布林肯與奧斯汀這次出訪，討論議題將包括南海與東海的航行自由權、半導體供應鏈安全、北韓核子議題，以及緬甸的軍事政變等。美國和平研究所（U.S. Institute of Peace）東南亞議題專家哈定（Brian Harding）則表示：「這趟行程會發生的最重要事情，就是布林肯國務卿和奧斯汀部長把日本與韓國（奧斯汀的話還包括印度），當作首次出訪這個區域的第一站。」「所以從許多方面來看，抵達東京已堪稱成功。這麼做釋出極其強烈訊號，傳達出這個政府的優先次序。」分析家也預期東京政府將尋求美國支援即將到來的東京奧運，還會就四方安全對話提出的議題進行後續對談，包括提升亞洲地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應量、對抗氣候變遷等承諾。奧斯汀結束日韓行程後，將接著飛往印度。布林肯則將返回美國，偕同拜登的國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）在阿拉斯加安克拉治（Anchorage），與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外交部長王毅會面。", "title": "專家：美政府高官首站訪日韓 傳達白宮優先次序"}
{"summarization": "呼應今年的「自行車旅遊年」，觀光局今天宣布推出單車旅遊結合線上AR遊戲的「尋找喔熊大作戰」集章活動，將送出LINE POINTS點數等3000多個獎，還可抽現金。", "article": "呼應今年的「自行車旅遊年」，觀光局今天宣布推出單車旅遊結合線上AR遊戲的「尋找喔熊大作戰」集章活動，將送出LINE POINTS點數等3000多個獎，還可抽現金。觀光局說，「尋找喔熊大作戰」AR集章活動從全台16條多元自行車路線及環島1號線中，精選出40個集章打卡點，各具特色。觀光局列舉的集章打卡點，例如北海岸路線的「不能說的秘密打卡意象」、「中角灣喔熊衝浪點」、東海岸馬到成功路線的「三仙台」、日月潭路線的「伊達邵遊客中心」、大鵬灣路線的「濱灣之心」及澎湖路線的「魚躍有餘」等知名景點或新秘境，民眾可一邊騎乘自行車出遊，同時線上集章參加抽獎，趣味性十足。觀光局說，集章活動即日起至5月30日，只要使用智慧型手機開啟活動網頁，與虛擬喔熊組長、個人騎乘的自行車及指定景點地標一同合影，上傳即完成集章，其中，活動彩蛋虛擬「嗨熊妹妹」會不定點驚喜現身，合影即可獲得特別獎項。觀光局說，參加「尋找喔熊大作戰」只要下載「環騎圓夢APP」即可立刻獲得1個章，集滿2個章就能進行LINE POINTS刮刮樂，最多每人有20次機會，其他獎品還有喔熊限量周邊商品及行李箱等3000多個獎項；集滿40處打卡點的民眾可獲得完賽證書，並有機會抽中新台幣5萬元或3萬元獎金，於6月3日「世界自行車日」活動中領獎。2021自行車旅遊年「尋找喔熊大作戰」活動網址為www.gobiketaiwan.com（限手機裝置開啟）。", "title": "尋找喔熊大作戰 觀光局推騎鐵馬結合線上AR遊戲"}
{"summarization": "公股銀行人事餘震不斷，今天台企銀董事長黃博怡因個人生涯規劃向財政部請辭，訂於4月1日離開崗位，財政部已准辭，將儘速派任適當人選接任。", "article": "公股銀行人事餘震不斷，今天台企銀董事長黃博怡因個人生涯規劃向財政部請辭，訂於4月1日離開崗位，財政部已准辭，將儘速派任適當人選接任。台灣中小企業銀行今年6月將進行改選，但在改選前，黃博怡即使任期未滿，仍在今天向財政部提出請辭；據了解，黃博怡請辭主因在於階段性任務完成，包含推動都更金融、銀髮金融、小微企業授信等項目，台企銀下一步目標將邁向數位轉型。財政部予以尊重並指出，黃博怡將於4月1日起辭去公股代表董事長職務，將儘速遴派適當人選接任。", "title": "台企銀董事長黃博怡請辭獲准 財部：儘速派任人選"}
{"summarization": "南非祖魯王茲維里提尼12日因武漢肺炎併發症過世，享壽72歲，並將於17日夜間下葬且只有男人參加喪禮。茲維里提尼在位近50年，共娶6名妻子生下28名子女。", "article": "南非祖魯王茲維里提尼12日因武漢肺炎併發症過世，享壽72歲，並將於17日夜間下葬且只有男人參加喪禮。茲維里提尼在位近50年，共娶6名妻子生下28名子女。南非新聞網站「艾歐爾新聞」（iolnews）今天引述祖魯族（Zulu）部落總理布德列齊（Inkosi Mangosuthu Buthelezi）表示，遺體將遵照茲維里提尼（Goodwill Zwelithini）生前願望於17日夜間下葬且只允許男人參加，屬於私人儀式。他進一步表示，由於總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）批准舉行特殊的正式喪禮，所以18日將在祖魯王的宮殿舉行公開追悼會。茲維里提尼長子也是王位第一繼承人勒蘇庫蘇拉祖魯（Lethukuthula Zulu）已於去年11月過世。下一任王位繼承人將嚴格保密，避免大家族可能出現的緊張關係。祖魯族是南非族群中人數最多的一族，大約有1100 萬至1200萬人口，主要分布於瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）。國王制度可追溯至1816年開始。茲維里提尼於1971年12月繼承王位，是在位最久的國王，也以奢華生活方式而聞名。他與王室的財務長期以來是由瓜祖魯那他省政府提供，而他的生活方式與王室未來也一直是充滿爭議性的問題。報導指出，去年當瓜祖魯那他省政府為支持國家對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）政策而縮緊預算時，仍決定增加茲維里提尼與王室的預算。該省總理齊卡拉拉（Sihle Zikalala）曾說：「國王與王室在2020/2021年的預算已經達到南非幣7130萬元（約新台幣1億3547萬元）。」茲維里提尼依循祖魯族傳統娶了6位妻子，其中第3 位、65歲的德拉米尼（Mantfombi Dlamini）身世最高貴，她是史瓦帝尼（Eswatini）現任國王恩史瓦帝三世（Mswati III）的姊姊，於1973年以公主身分嫁給茲維里提尼為妻，兩人共生育8名子女。", "title": "南非祖魯王6妻28子女 17日葬禮僅允許男子參加"}
{"summarization": "港媒報導，中國法律學者許志永女友、同樣投入公民運動的李翹楚，日前已被山東省臨沂市人民檢察院批准逮捕。李翹楚在2月上旬農曆春節前被警方帶走至今37天，始終未能與家屬、律師會見。", "article": "港媒報導，中國法律學者許志永女友、同樣投入公民運動的李翹楚，日前已被山東省臨沂市人民檢察院批准逮捕。李翹楚在2月上旬農曆春節前被警方帶走至今37天，始終未能與家屬、律師會見。香港眾新聞報導，據李翹楚的友人表示，李翹楚的家屬2天前接獲委任律師通知，指她已被臨沂市人民檢察院批捕，涉嫌罪名是「煽動顛覆國家政權」。但在形式上必須開具的書面通知，李翹楚家人至今仍未收到。根據報導，李翹楚被帶走至今已有37天，委任律師曾在農曆春前過後前往山東申請會見，但被拒絕，以至於李翹楚至今一直無法與外界接觸。李翹楚的友人指出，由於李翹楚患有憂鬱症，需要長期服藥，且有其他疾病，健康狀況令人擔憂，也不知道警方是否提供適當照料。李翹楚長期關注勞工及女權議題。她被帶走前曾表示，男友許志永在山東獄中遭酷刑對待，長期以來每天只有1個饅頭可吃。2019年12月與許志永一同參加「廈門聚會」，之後被捕的中國知名維權律師丁家喜妻子羅勝春指出，李翹楚沒有任何被定罪的理由，這是山東警方是在濫用權力，報復李翹楚爆料許志永每天只能吃1個饅頭，是「1個饅頭引起的煽動顛覆國家政權」。", "title": "被拘37天 許志永女友李翹楚被檢方批捕"}
{"summarization": "有「台灣最美火車站」之稱的多良火車站，將於20日舉行壁畫揭幕。這次彩繪計畫由台東女中老師康毓庭提出，挑選最切合部落文化意象「騰雲祥龍」，進而美化車站周邊環境。", "article": "有「台灣最美火車站」之稱的多良火車站，將於20日舉行壁畫揭幕。這次彩繪計畫由台東女中老師康毓庭提出，挑選最切合部落文化意象「騰雲祥龍」，進而美化車站周邊環境。太麻里鄉公所表示，由康毓庭老師提出「以藝術之名-傳愛行動實踐計畫」，與太麻里鄉公所、多良村瀧部落討論在地生活、文化後，經1週彩繪而成，具有傳承部落文化重要含意，更具車站周邊環境美化效益。彩繪壁畫經由部落族人及康毓庭共同商議，挑選出最切合部落文化意象。其中，「騰雲祥龍」將於20日開幕儀式當天由太麻里鄉長王重仁畫龍點睛，完成最後一抹色彩。王重仁上任以來考量在地文化推廣與部落故事傳承，以及地方產業發展與遊客旅遊舒適便利，在多良火車站中心興建各項設施與辦理周邊環境美化，經營在地特色及觀光產業。從多良火車站遠眺太平洋，海天成一色，被譽為「最美的海上車站」，這幾年更是紅遍全台，吸引遊客前往一睹風采，為南迴最夯的打卡景點。至於「騰雲祥龍」一說由來，當地部落傳說中，一條受傷的祥龍飛到當地查拉密部落上方，不小心掉落在部落的水源之地；祥龍為重回大海衝破池塘，造成部落的農耕地、小米田被淹沒，查拉密部落也因此向上遷徙，壁畫中的祥龍由來即是據此傳說繪製。此外，另有一說，從部落瞭望太平洋，因洋流屬性，彷彿真有一條龍盤踞在太平洋之中，因此「查拉密部落」又稱「瀧部落」。", "title": "南迴最美火車站 多良站騰雲祥龍壁畫3/20揭幕"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡金像獎提名名單今晚公布，最佳國際電影獎項目中，台灣代表「陽光普照」惜敗15強，由金馬影后周冬雨主演的香港電影「少年的你」闖入提名名單，再創港片歷史。", "article": "第93屆奧斯卡金像獎提名名單今晚公布，最佳國際電影獎項目中，台灣代表「陽光普照」惜敗15強，由金馬影后周冬雨主演的香港電影「少年的你」闖入提名名單，再創港片歷史。電影「大紅燈籠高高掛」與「霸王別姬」都曾代表香港競逐奧斯卡金像獎。本屆奧斯卡最佳國際電影入圍名單，包含丹麥「醉好的時光」（Another Round）、香港「少年的你」（Better Days）、羅馬尼亞「一場大火之後」（Collective）、突尼西亞「賣皮膚的人」（The Man Who Sold His Skin）和波士尼亞「艾達去哪兒」（Quo Vadis, Aida?）。「少年的你」是繼「七月與安生」後，金馬影后周冬雨與曾志偉的兒子、導演曾國祥再度合作，搭檔是首次擔綱電影男主角的易烊千璽。故事改編自中國作家玖月晞小說「少年的你，如此美麗」，以校園欺凌作為題材，講述男、女主角在惡劣的生活環境中掙扎求全。「少年的你」2019年在中國上映時大受歡迎，票房高達15.58億人民幣；作品2020年亦於香港電影金像獎橫掃8個獎項，包括最佳電影、導演、女主角以及編劇等。由於中國電影在台上映需要抽配額，「少年的你」跳過台灣大銀幕院線上映，選擇在Netflix先上架。", "title": "港片少年的你闖進奧斯卡 陽光普照止步15強"}
{"summarization": "印尼海外移工安置暨保護局今天宣佈破獲一起人口販運案，在西爪哇省茂物縣救出5名即將被送到沙烏地阿拉伯當移工的受害者，此案將移送至刑事警察局，調查涉案的販運集團。", "article": "印尼海外移工安置暨保護局今天宣佈破獲一起人口販運案，在西爪哇省茂物縣救出5名即將被送到沙烏地阿拉伯當移工的受害者，此案將移送至刑事警察局，調查涉案的販運集團。印尼海外移工安置暨保護局局長本尼（Benny Rhamdani）今天召開記者會指出，12日接獲檢舉得知，一名女性印尼移工在1月31日被送到沙烏地阿拉伯，本以為要在沙國當家務工，抵達後才發現她做的工作不是當初仲介所承諾的工作，她也沒有得到薪水。本尼指出，這名女性移工透過家人向印尼海外移工安置暨保護局檢舉。根據線索，印尼海外移工安置暨保護局派員突襲位於西爪哇省茂物縣（Bogor）的一個處所，救出5名受害者，其中4名男性以為他們要到沙烏地阿拉伯當餐廳服務生，另一名是女性，他們被安置在該處所約2個月，等待非法前往沙國。本尼表示，涉入此案的仲介近期就已經因故被暫時停業3個月，印尼海外移工安置暨保護局將把此案移送到刑事警察局調查，落實對移工的保護。", "title": "人口販運受害者舉報  印尼移工保護局救出5人"}
{"summarization": "高雄流行音樂中心今年將啟用，27日先舉辦全場域滿載測試「高流Play！」，今天開放3000名歌迷索票，結果不到1分鐘秒殺。高流也歡迎沒搶到票的歌迷免費聆聽3座戶外舞台演出。", "article": "高雄流行音樂中心今年將啟用，27日先舉辦全場域滿載測試「高流Play！」，今天開放3000名歌迷索票，結果不到1分鐘秒殺。高流也歡迎沒搶到票的歌迷免費聆聽3座戶外舞台演出。高雄流行音樂中心表示，「高流Play！」邀請高爾宣、孫盛希、宇宙人、DJ Mykal a.k.a.林哲儀及康康康樂隊擔任演出嘉賓，超過半數的金曲、金音入圍、得獎歌手，各類型的不同曲風，今天中午開放索票，3000 張票1分鐘內全數索取完畢。對沒搶到票的歌迷，高流則表示，同一天也有全台樂迷期盼已久的音樂祭「2021大港開唱」，歡迎歌迷自由參與免費的3座戶外舞台「青春夢」、「小港祭」、「海波浪」，在高流、駁二、蓬萊商港區，與整個高雄港一起同樂。高流27日滿載測試，除了檢視活動動線、硬體功能及場館服務等項目外，更要首次獨家展示全台唯一完整建置的3D沉浸式音響系統，對各種曲風的駕馭情形。高雄流行音樂中心執行長李欣芸表示，高雄民眾將搶先體驗本套音響系統，屆時請用力張開耳朵，努力感受與世界級的聲音接軌。身兼高流董事長的高雄市文化局長王文翠更指出，高流將成全台唯一建置此音響系統的場館，基於前瞻性與開創性，及符合未來國際產業趨勢，期望透過引領台灣演唱會到達更高的視野，提升高雄及台灣在流行音樂產業界的能見度。高流室內表演廳「海音館」屬中大型表演場館，專為流行音樂演出需求所設計。經文化部及高雄市政府共同努力，在軟硬體均有相當基礎條件下，目標打造高雄最重要的音樂基地。", "title": "滿載測試3000票1分鐘秒殺 高流再免費開放3舞台"}
{"summarization": "拉法葉艦案，最高法院裁准沒收汪傳浦家人本金3億多美元犯罪所得，另1億多美元發回更裁；高院更一審今天開庭，汪家律師、檢方爭辯金額計算方式等；審判長諭知7月14日裁判。", "article": "拉法葉艦案，最高法院裁准沒收汪傳浦家人本金3億多美元犯罪所得，另1億多美元發回更裁；高院更一審今天開庭，汪家律師、檢方爭辯金額計算方式等；審判長諭知7月14日裁判。前特偵組在民國105年7月1日、刑法沒收新制上路首日追討拉法葉艦案犯罪所得，向台北地院聲請單獨宣告沒收已故軍火商汪傳浦的妻子葉秀貞、4名子女及3家境外公司資產，本金與孳息共9.6億餘美元，後因特偵組遭裁撤，由台北地檢署接手辦理。台北地方法院於106年7月裁定沒收汪傳浦家人9億14萬餘美元，但汪家於巴哈馬等9國銀行帳戶孳息5300萬餘美元，因司法沒有互助，予以駁回。北檢與葉秀貞等人均不服裁定，向台灣高等法院提起抗告。高院107年11月間裁定，此案犯罪所得包括本金及孳息共9億5332萬4920.60美元（約新台幣286億元），應予沒收，雙方均提起抗告。最高法院去年10月31日裁定，檢方聲請沒收犯罪所得其中本金3億1253萬9913.44美元（約新台幣94億元）確定；另外，本金1億7465萬2895.28美元以及孳息發回台灣高等法院更為裁定。最高法院認定，本金1億7465萬2895.28美元部分，為MIDDLEBURY公司在「瑞士蘇黎士SBC銀行」的2個帳戶中，2個帳戶是否為汪傳浦與郭力恆共犯收取回扣罪的犯罪所得，應踐行實質調查程序以及言詞辯論，且原審未敘明應沒收孳息的屬性。高院更一審今天開庭，葉秀貞及4子女均未出庭，委任律師徐履冰、范嘉倩出庭，徐履冰說，檢方主張郭力恆與汪傳浦是收回扣共犯，汪傳浦應為郭力恆「遭羈押之前」的事情負連帶責任，但郭力恆被羈押後，汪傳浦與郭力恆不算共犯，汪傳浦又不是公務員，因此汪傳浦之後收取的佣金，不該被認為是不法所得，檢方沒理由沒收，且檢方「一再想要把金額提高，計算公式改了多少次，要說得出道理」。公訴檢察官邱智宏則說，郭力恆與汪傳浦共同收取回扣，汪傳浦就是共同正犯，犯罪所得不該因為郭力恆被羈押而中斷計算，且因部分國家拒絕提供司法互助的外交現實，才未能逐筆精算利得金額。", "title": "拉法葉艦案沒收逾1億美元回扣 更審辯結7/14裁判"}
{"summarization": "菲律賓武漢肺炎新增確診數持續攀升，10日到13日，短短4天內，單日新增病例幾乎倍增，連菲律賓總統發言人羅奎也難逃染疫，今天宣布自己確診感染2019冠狀病毒疾病。", "article": "菲律賓武漢肺炎新增確診數持續攀升，10日到13日，短短4天內，單日新增病例幾乎倍增，連菲律賓總統發言人羅奎也難逃染疫，今天宣布自己確診感染2019冠狀病毒疾病。菲律賓今天通報新增5404例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診、8人不治，單日確診數創下7個月新高及菲國疫情爆發以來第4高，累計確診病例達62萬6893例，已有1萬2837人病逝。值得注意的是，菲律賓5天前的單日確診數為2886例，連日來一再攀升，11日到13日的新增確診數分別為3749、4578和5000例。菲律賓新聞網站InterAksyon今天報導，美國流行病學家丁亮（Eric Liang Feigl-Ding）13日在推特分享菲國新增確診數圖表並寫道：「令人憂心的趨勢（發生在）短短4天內？菲律賓處於麻煩中。」疫情持續延燒下，菲律賓總統發言人羅奎（Harry Roque）今天宣布自己確診感染2019冠狀病毒疾病。羅奎說：「因為今天我會跟總統會面，所以我昨天做了檢驗，結果今天出爐。」羅奎表示，他11日與總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）前往東內格羅省（Negros Oriental）出席一場動土儀式前一天，得到的檢驗結果是陰性。菲律賓每日詢問報隨著大馬尼拉地區確診數攀升，菲律賓總醫院（PGH）的加護病房和聖路加醫學中心（St. Luke's Medical Center）的武漢肺炎病床都已經滿床。馬尼拉都會區馬卡蒂市（Makati）市長畢乃（Abigail Binay）告訴ANC新聞台：「實際上，早在上週，我們的（醫院）占床率已經達到100%。」", "title": "菲律賓4天內染疫人數倍增 總統發言人也確診"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，1架運8技偵機、1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，1架運8技偵機、1架運8反潛機下午侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，其中較受矚目是19日，共軍出動4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機擾台；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機，1天出現高達11架共機擾台。", "title": "共軍2架運8擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "台中市烏日區清新溫泉飯店附近的山坡地，今天下午發生火燒山，消防局派員前往搶救，因燃燒面積大，火勢持續延燒，消防人員現場進行防護，避免火勢往旁邊延燒。", "article": "台中市烏日區清新溫泉飯店附近的山坡地，今天下午發生火燒山，消防局派員前往搶救，因燃燒面積大，火勢持續延燒，消防人員現場進行防護，避免火勢往旁邊延燒。台中市消防局今天下午近4時接獲報案，烏日區、南屯區交界，烏日第九公墓靠近清新溫泉飯店附近的山坡地發生雜草火警，立刻派遣烏日、春社、工業區分隊前往搶救。消防人員抵達現場，發現起火點不易接近且面積廣大，立刻加派人車前往救援，現場無風勢助長、延燒緩慢，消防人員在延燒路徑上進行防護，現場因水源不足，火勢持續延燒。截至晚間9時30分，火勢仍持續延燒，黑暗中明顯可見火光和煙霧，消防人員現場全力防堵火勢。", "title": "台中大肚山火燒山 消防人員馳援中"}
{"summarization": "義大利服飾零售商OVS今天宣布，若緬甸供應商差別對待參與反軍政府示威的員工，他們將暫停和對方的生意往來；但OVS仍將在緬甸維持「有限業務」。", "article": "義大利服飾零售商OVS今天宣布，若緬甸供應商差別對待參與反軍政府示威的員工，他們將暫停和對方的生意往來；但OVS仍將在緬甸維持「有限業務」。OVS透過聲明表示：「考量我們目前在緬甸生產規模不大，OVS可輕易退出這個國家；但我們仍將（在當地）維持有限業務。」OVS還說：「對於參與示威員工施以差別待遇的供應商，我們將暫停和他們之間的任何活動。」OVS並未透露和緬甸供應商的業務規模。緬甸以紡線、織品和布料等產品聞名全球，成衣業也是緬甸主要就業來源。OVS表示，他們譴責緬甸發生的侵害人權行徑，並持續觀察當地情勢。自從緬甸軍方2月1日推翻文人領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的政府後，緬甸暴力情勢持續升溫。來自瑞典的全球第二大服飾零售商H&M和義大利知名服飾品牌班尼頓（Benetton）上週雙雙宣布，即刻起暫停緬甸的新訂單。路透社引述媒體和目擊者報導，緬甸安全部隊今天再對支持民主的示威群眾開槍，造成6人喪命。昨天則有數十名抗議者死於槍下，緬甸最大城市仰光有數座中資工廠遭到攻擊者縱火洩憤。", "title": "義服飾商挺緬甸民主 暫停與歧視示威員工廠商往來"}
{"summarization": "製藥廠生達與集團旗下生泰同步公告，因有重大訊息待公布，經證交所及櫃買中心同意，明天將暫停交易，是否為集團啟動整併亦或擴大持股引發外界矚目。", "article": "製藥廠生達與集團旗下生泰同步公告，因有重大訊息待公布，經證交所及櫃買中心同意，明天將暫停交易，是否為集團啟動整併亦或擴大持股引發外界矚目。生達目前持有生泰股權10.55%，生泰為集團旗下原料藥廠，創立於民國71年，已能產製逾百種以上原料藥，廣為國內外大廠採用，近幾年積極擴展海外市場，目前外銷營收比重已達7成。生泰營運表現穩定，2015年以來，除了2017年外，每年均賺超過半個股本，2020年前3季每股稅後盈餘EPS 已達5.05元。生達近年來也持續拓展海外市場，東南亞市場有不錯斬獲；集團整併動作轉趨積極，旗下保健品大廠生展生技年初才砸下新台幣2.7億元參與金穎生技現增普通股私募案，成為金穎最大股東，進行研發與生產策略結盟，共同搶進國際市場。生達董事會1月下旬決議通過「併購特別委員會組織規程」，並成立「併購特別委員會」，今天生達與生泰同步公告明天暫停交易，引發外界猜測將啟動集團整併強化合作計畫。", "title": "生達及生泰明天同步暫停交易 集團整併受矚目"}
{"summarization": "印度過去24小時新增2萬6291例武漢肺炎病例，創下近3個月來的單日新增病例新高紀錄，而上週新增病例也比前一週成長33%，是去年7月以來最大的成長幅度。", "article": "印度過去24小時新增2萬6291例武漢肺炎病例，創下近3個月來的單日新增病例新高紀錄，而上週新增病例也比前一週成長33%，是去年7月以來最大的成長幅度。占有印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例60%以上，且在疫情爆發以來長期居累計病例第一的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），繼省長薩克雷（Uddhav Thackeray）之後，衛生廳長托普（Rajesh Tope）今天也警告，如果疫情惡化，就必須實施全面封鎖。印度最近出現第2波武漢肺炎疫情衝擊，根據印度衛生與家庭福利部今天公布的統計顯示，印度過去24個小時新增2萬6291例，創下3個月以來單日病例增加最多的紀錄。印度媒體Livemint指出，印度去年12月20日出現單日新增2萬6624例武漢肺炎病例的紀錄後，經歷一段新增病例下降的時間後，最近又現第2波疫情衝擊。此外，根據統計，印度上週新增15萬5912例武漢肺炎病例，比前一週成長33%，是去年7月以來的最大增幅，也是過去12週病例增加最多的一週。加上新增病例，印度迄今累計武漢肺炎病例已達1138萬5339例，且有21萬9262個需要治療的活躍病例，印度在歷經53天低於20萬個活躍病例後，從13日再度突破20萬活躍病例大關。印度政府為阻止疫情惡化，持續推動民眾接受武漢肺炎疫苗接種。根據官方統計，在過去一週中，印度平均每天接種126萬劑疫苗；截至13日晚間印度至少已有2431萬人接種第一劑疫苗，人數在全球僅次於美國，位居第2。", "title": "印度爆第2波武漢肺炎疫情  新增病例劇增"}
{"summarization": "威力彩第110021期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、33、14、03、19、26，第二區中獎號碼為02。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110021期今晚開獎，第一區中獎號碼為07、33、14、03、19、26，第二區中獎號碼為02。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100315", "title": "威力彩第110021期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110063期今晚開獎，中獎號碼為11、01、07、21、23、13、17、12、19、18、10、04。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110063期今晚開獎，中獎號碼為11、01、07、21、23、13、17、12、19、18、10、04。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100315", "title": "雙贏彩第110063期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110063期開獎，中獎號碼39、13、07、11、25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110063期開獎，中獎號碼39、13、07、11、25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎235注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼885，正彩26注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2369，正彩21注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100315", "title": "今彩539第110063期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議。會議坦承，中國今年1、2月經濟運行雖持續恢復，但恢復進程仍不平衡，服務業、小微企業和一些地方的經濟恢復，仍「面臨不少困難」。", "article": "中國國務院總理李克強今天主持召開國務院常務會議。會議坦承，中國今年1、2月經濟運行雖持續恢復，但恢復進程仍不平衡，服務業、小微企業和一些地方的經濟恢復，仍「面臨不少困難」。中國政府網晚間公布會議內容，指李克強主持的這項會議，確定今年度「政府工作報告」重點任務分工，並要求「扎實有力抓好落實」，推動經濟「穩中加固、行穩致遠」。根據公布內容，這項會議將今年度「政府工作報告」提出的38個方面、共44項重點工作，分解到國務院部門和有關地方，明確責任和完成時限。會議坦承，今年1、2月中國經濟運行「持續恢復，發展動力不斷增強」，但恢復進程仍不平衡，服務業、小微企業和一些地方的經濟恢復仍「面臨不少困難」。這項會議指示，要抓緊落實今年度「政府工作報告」確定的全年發展目標任務，保持經濟運行在合理區間，並有4項要求。一是密切跟蹤世界經濟形勢變化及對中國的影響；二是已確定的財政、金融、就業等宏觀政策落實；三是分解細化重點工作；四是加強對抓落實的督促檢查。其中還提到，要深入分析「新情況、新問題」，及時實施政策預調微調，尤其要做好「促就業、穩物價」等工作，穩定市場預期。防範化解風險隱患，鞏固經濟穩定恢復基礎；同時，各級政府要堅持「過緊日子」，保障基層運轉支出。", "title": "中國國務院：服務業小微企業恢復經濟 困難仍多"}
{"summarization": "10家券商日前爆出主機共置缺失，遭金管會開罰；立委今天質疑證交所是否也有相關責任，金管會主委黃天牧表示，1個月內會給出調查報告。", "article": "10家券商日前爆出主機共置缺失，遭金管會開罰；立委今天質疑證交所是否也有相關責任，金管會主委黃天牧表示，1個月內會給出調查報告。去年康和證券爆發黑盒子事件，金融監督管理委員會啟動專案檢查，並在3月初宣布對10家使用主機共置服務有缺失的證券商，開罰共新台幣552萬元。國民黨立委曾銘宗質疑，日前金管會對有缺失的證券商作出處分，不過管理證券商的證交所，是否也應釐清相關責任；民進黨立委高嘉瑜也批評，證交所花大筆資金建置主機共置，卻長期未落實內稽內控及公平待客原則，證交所相關人員過程是否有責任疏失，應一併被檢視。臺灣證券交易所董事長許璋瑤表示，會作確實檢討，黃天牧也承諾，會進一步釐清證交所的責任，1個月內提出相關報告。證期局局長張振山會後接受媒體採訪時則表示，主機共置是全世界共有的趨勢，並不會因為此事件取消主機共置服務，在不影響資安、防火牆完備的前提下，主機共置就是服務不同需求的人，至於被開罰的10家券商，就是內控有缺失。張振山也澄清，外界誤會主機共置的建置成本高達30、40億元，應是有誤解，大樓是早已建好作資訊備援等用途，是後續規劃一區間，添置相關主機共置設備，才是直接成本。證交所稍晚發布新聞稿表示，主機共置僅占證交所第一資訊中心七層樓中的半個樓層，含分攤及直接投入的成本共約4.7億元；證交所簽訂主機共置服務契約證券商，應自訂使用規則且於公司內部制定控管及查核程序，並依使用規則公平對待投資人。證交所進一步說，券商雖然可以依據商業經營策略，衡量自訂合理主機共置服務使用規則，但其使用標準不得為特定客戶量身訂作，而有顯不合理差別待遇；換言之，券商在訂定使用規則後，應使符合自訂標準的客戶都得知規則，客戶依其自身需求選擇決定是否使用服務。", "title": "主機共置缺失立委究責證交所 黃天牧：1個月給報告"}
{"summarization": "緬甸局勢持續惡化，金管會主委黃天牧表示，已要求台灣金融業在當地分行與辦事處每天通報，至目前為止，營運皆正常、沒有中斷。", "article": "緬甸局勢持續惡化，金管會主委黃天牧表示，已要求台灣金融業在當地分行與辦事處每天通報，至目前為止，營運皆正常、沒有中斷。緬甸日前爆發政變，局勢在近日轉趨惡化。金融監督管理委員會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會業務報告，會前接受媒體聯訪時表示，目前沒有收到當地駐點機構異常的通報。黃天牧表示，金管會已要求國銀在緬甸營運的分支機構及辦事處須每天通報營運情形及行員安全，截至今天為止，「一切都還算正常」，且當地駐點營運沒有中斷。他強調，每天都有掌握國銀在緬甸分行的相關資料，若有情況，銀行會通報金管會，目前沒有收到異常訊息。截至目前，玉山銀行、國泰世華銀行以及兆豐銀行3家國銀在緬甸設有分行，此外，國銀在當地共設有12家辦事處。", "title": "緬甸政變情勢惡化 黃天牧：國銀在當地營運正常"}
{"summarization": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗出現引發血栓疑慮等問題，但德國今天宣布將繼續使用AZ疫苗；泰國也宣告明天起將開始接種；但印尼決定延後施打這支疫苗。", "article": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）生產的疫苗出現引發血栓疑慮等問題，但德國今天宣布將繼續使用AZ疫苗；泰國也宣告明天起將開始接種；但印尼決定延後施打這支疫苗。德國衛生部今天表示德國仍將根據歐盟藥品管理局（EMA）指導方針繼續施打這支疫苗。德國衛生部發言人告訴路透社並且持續檢視數據，本週將與歐洲及國內疫苗監管機構討論進一步處置方式。泰國官員指出，將於明天開始使用AZ疫苗，總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）及他的內閣成員預定領頭施打。泰國先前因安全性顧慮暫緩施打這支疫苗。泰國是在12日成為歐洲地區以外首個暫緩使用AZ疫苗的國家，此前愛爾蘭、丹麥、挪威、冰島及荷蘭當局都因為AZ疫苗相關血栓問題，暫時停用這支疫苗。印尼衛生部長布迪將延後施打這支疫苗，等待世界衛生組織（WHO）審查。丹麥醫藥署昨晚表示，國內一名60歲婦女在施打AZ 疫苗後死於血栓，她曾出現「極不尋常」的症狀，包括血小板數量低，大小血管出現血栓，且有出血問題。荷蘭藥品監察機構Pharmacovigilance Centre Lareb 今天指出，國內有10起接種AZ疫苗出現值得注意不良副作用的案例。數小時前，荷蘭政府才因其他國家傳出施打AZ疫苗可能出現出乎意料副作用，宣布暫停使用這支疫苗。", "title": "AZ疫苗疑釀血栓事件  德國泰國照打印尼暫延後"}
{"summarization": "英國女子受害地點的紀念守夜爆發肢體衝突，警方遭質疑執法過當。倫敦都會區警察局（Met）局長狄克拒絕為此下台，英相強生表達深刻關切。", "article": "英國女子受害地點的紀念守夜爆發肢體衝突，警方遭質疑執法過當。倫敦都會區警察局（Met）局長狄克拒絕為此下台，英相強生表達深刻關切。英國33歲女子莎拉艾佛厄特（Sarah Everard）疑遭在職警察綁架殺害，她最後現身的南倫敦克利普罕區（Clapham）13日晚間聚集大批民眾紀念守夜，但因為違反封城期間禁止聚會的規定，與警方爆發推擠衝突。戴著口罩執勤的警方與群眾爆發推擠，有些人被當場上銬。從社群網路流傳的影片可看到，警方把站在台上的女性拉走，有人直接被壓制在地，到處都是民眾大叫「可恥」、「放開她們」的呼喊聲。英國廣播公司英相強生（Boris Johnson）對當天流出的現場執法影片表示「深刻關切」，他稍晚將主持會議，商議如何保護女性。倫敦都會區警察局長狄克（Cressida Dick）拒絕要她下台的呼聲，強調執法合宜。她表示，她更在乎的是領導警局，而不是那些不切實際的批評聲浪。她表示，確實有必要「冷靜檢討」警方在面對「大批群眾」時要如何執法。狄克替警方辯護說：「他們必須做出非常困難的決定，我不認為有人應該舒服地坐壁上觀，在不了解的狀況下批評『喔，他們做得真爛』，或是『如果是我就不會這麼做』。」強生表示，內政大臣巴特爾（Priti Patel）已經要求警方監管機關「檢視在這場事件中是否有可以記取的教訓」。狄克在2017年就任，是有超過190年歷史、又稱蘇格蘭警場的倫敦都會區警察局首次由女性擔任局長。然而，她身為女性，卻在這場女性捍衛自身安全的和平守夜活動中下令強力執法，加上目前遭到逮捕、起訴的兇嫌又是警局同仁，讓這次爭議延燒了一個週末仍未平息。48歲的倫敦都會區警察局（Metropolitan Police Service）員警庫任茲（Wayne Couzens）9日因綁架與謀殺莎拉等罪嫌遭逮捕，13日晚間在守夜現場執法、驅離群眾的也是倫敦都會區警察。當天共有4人因為違反封城規定遭到逮捕。", "title": "英國女子受害紀念守夜 遭質疑執法過當"}
{"summarization": "美國國防部長奧斯汀及國務卿布林肯今天相繼搭乘專機抵達日本，由美日外交及國防首長舉行的「2加2會談」明天登場，議題涵蓋加強美日同盟及因應中國及北韓的對策。", "article": "美國國防部長奧斯汀及國務卿布林肯今天相繼搭乘專機抵達日本，由美日外交及國防首長舉行的「2加2會談」明天登場，議題涵蓋加強美日同盟及因應中國及北韓的對策。日本放送協會由日美外交及國防首長舉行的「日美安全保障協議委員會」（2加2會談）16 日登場。美國方面由國務卿布林肯（Antony Blinken）及國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）與會；日本方面由外務大臣茂木敏充及防衛大臣岸信夫與會。奧斯汀搭乘的專機已在日本時間下午3時（台灣時間下午2時）左右降落在美軍橫田基地（東京）；布林肯搭乘的專機今晚8時20分抵達美軍橫田基地。兩人都是美國總統拜登政府上台後，首度出訪外國。明天登場的美日2加2會談預料將討論到美日同盟的強化以及如何共同對抗中國的態勢等議題。NHK指出，美日考慮到中國企圖在印度太平洋地區擴大影響力，美日2加2會談將討論如何在人權問題、安全保障的領域上聯手對抗中國，預料也會討論日本應扮演的角色。布林肯、奧斯汀在結束訪日的行程後，預定前往南韓訪問。報導說，美國國務院高官透露，布林肯、奧斯汀這次一連串的訪問，期盼日本與南韓因應北韓的對策能有所協調。同時也想促使因歷史問題等交惡的日韓關係能改善。", "title": "美日2加2會談明登場 日媒：聚焦聯手抗中因應北韓"}
{"summarization": "第93屆奧斯卡金像獎入圍名單今天公布，大衛芬奇（David Fincher）為Netflix執導的黑白片「曼克」（Mank），獲10項提名成為最大贏家。串流龍頭Netflix的影片共入圍35項。", "article": "第93屆奧斯卡金像獎入圍名單今天公布，大衛芬奇（David Fincher）為Netflix執導的黑白片「曼克」（Mank），獲10項提名成為最大贏家。串流龍頭Netflix的影片共入圍35項。排名第2的共有6部電影，分別是「父親」（The Father）、「耶穌是我同夥」（Judas and the Black Messiah）、「夢想之地」（Minari）、「游牧人生」（Nomadland）、「靜寂的鼓手」（Sound of Metal）和「芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7），都有6項入圍。串流影音平台Netflix靠「曼克」、「芝加哥七人案：驚世審判」和「藍調天后」（Ma Rainey's Black Bottom）等16部影片，共搶下35項入圍席次。在此之前，奧斯卡最佳導演獎僅有5位女性入圍，趙婷今年成為首位獲提名的亞裔女導演。其他入圍最佳導演獎的還有「夢想之地」的鄭李爍（Lee Isaac Chung），「曼克」的大衛芬奇、「醉好的時光」（Another Round）的湯瑪斯凡提柏格（Thomas Vinterberg）和「花漾女子」 (Promising Young Woman)的艾美爾拉德芬內爾（Emerald Fennell）。美國影藝學院表示，本屆女性共獲得76項提名，創下紀錄。73歲韓國演員「國民奶奶」尹汝貞以「夢想之地」入圍最佳女配角獎，為首位獲奧斯卡提名的韓國女演員。她發表聲明表示：「我從未夢想過韓國女演員會獲得奧斯卡提名，我不敢相信竟然是我。」每年奧斯卡頒獎典禮通常在2月舉行，但今年因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延後2個月，從原訂的2月28日改為4月25日。美國影藝學院今天證實，典禮將在往年舉辦頒獎典禮的杜比劇院（Dolby Theatre）和洛杉磯聯合車站（Union Station）這兩地舉辦。", "title": "奧斯卡入圍名單揭曉 曼克獲10項提名最大贏家[影]"}
{"summarization": "旱象導致日月潭水位降低，一艘邵族獨木舟浮出水面，經動員10多名邵族青年以及日月潭居民，在船身兩側綁上麻竹固定，將待水位上升再拖上岸，以保護珍貴邵族文物。", "article": "旱象導致日月潭水位降低，一艘邵族獨木舟浮出水面，經動員10多名邵族青年以及日月潭居民，在船身兩側綁上麻竹固定，將待水位上升再拖上岸，以保護珍貴邵族文物。在日月潭駕駛遊艇的黃禹諺接受中央社記者訪問表示，長期沒有下雨，日月潭水位不斷下降，許多沉沒在日月潭的文物一一曝光，日前在日月潭駕駛遊艇看到一艘邵族特有的獨木舟因水位下降現蹤。有文史工作者指出，浮出水面的獨木舟可能是在九二一大地震後，邵族人為復振文化，選用南非紅木製作的大型獨木舟，約可乘載15人。黃禹諺說，邵族人為了尋找這艘獨木舟，曾在日月潭潛水尋找卻找不到，為了保護獨木舟，今天上午他和10多名邵族青年以及住在日月潭附近居民，拿繩索和麻竹綁在獨木舟的兩側。黃禹諺解釋，獨木舟長期沉在水底，裡面有很多淤泥，木頭也長期泡在水裡，擔心獨木舟很脆弱，因此今天不敢冒然把獨木舟拖上岸。黃禹諺指出，基於保護文物的出發點，才會在臉書貼文號召大家來幫忙，今天先固定獨木舟後，準備待水位上升後，再把獨木舟拖上岸，交由邵族人處理。根據國立海洋科學博物館的網頁資料，邵族的生活方式是以漁獵、山林採集維生，獨木舟是以往邵族主要的水上交通與漁撈工具，而獨木舟選用的木材以當地的樟木為最主，漁撈用的獨木舟較小，交通用的則較大，通常一艘乘坐8到10人的獨木舟，要20幾天才能造成。", "title": "邵族獨木舟現蹤 民眾動員綁麻竹固定保護文物"}
{"summarization": "台中市北屯區太原路口今天晚間8時50分發生機車、自行車的碰撞車禍，機車因滑行摩擦起火，40多歲機車騎士受傷、意識不清，70多歲騎腳踏車的婦人現場無生命跡象，送醫搶救中。", "article": "台中市北屯區太原路口今天晚間8時50分發生機車、自行車的碰撞車禍，機車因滑行摩擦起火，40多歲機車騎士受傷、意識不清，70多歲騎腳踏車的婦人現場無生命跡象，送醫搶救中。台中市消防局晚間8時50分接獲報案，北屯區太原路段發生機車與自行車碰撞車禍，機車因車禍起火燃燒，現場兩人受傷躺在地上，消防局立刻派員前往搶救。警方初步調查，騎機車的男子與騎自行車的婦人發生車禍，巨大的撞擊力道造成機車、自行車都往前滑行，機車可能因摩擦漏油起火，腳踏車也變形。火勢波及放在路旁的一部小客車，車身烤漆受燻燒，消防人員到場協助滅火。消防人員到場，70多歲婦人現場無生命跡象，40多歲男子意識不清，分別送醫搶救，確切肇事原因有待警方調查釐清。", "title": "機車與自行車碰撞起火  1重傷1命危"}
{"summarization": "由於歐洲傳出多起接種英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）所生產疫苗後出現血栓的案例，德國今天加入幾個歐洲國家行列，決定停止施打AZ疫苗，表示必須更仔細研究此事。", "article": "由於歐洲傳出多起接種英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）所生產疫苗後出現血栓的案例，德國今天加入幾個歐洲國家行列，決定停止施打AZ疫苗，表示必須更仔細研究此事。德國衛生部表示，在德國與歐洲傳出與接種疫苗有關的大腦血管栓塞新報導後，主管疫苗的保羅艾爾立希研究所（Paul Ehrlich Institute）認為有必要進一步研究此事。衛生部表示：「歐盟藥品管理局（EMA）將決定相關新發現是否及將如何影響對這種疫苗的許可。」此前愛爾蘭、丹麥、挪威、冰島及荷蘭當局都因為AZ疫苗相關血栓問題，暫時停用這支疫苗。", "title": "憂心血栓風險  德國加入歐洲國家停打AZ疫苗行列"}
{"summarization": "歐洲聯盟委員會今天對英國違反脫歐協議採取法律行動，送歐洲聯盟法院審理，要求英國取消單方面延長對輸往北愛爾蘭的食品檢查寬限期，強調英國有一個月時間回覆。", "article": "歐洲聯盟委員會今天對英國違反脫歐協議採取法律行動，送歐洲聯盟法院審理，要求英國取消單方面延長對輸往北愛爾蘭的食品檢查寬限期，強調英國有一個月時間回覆。歐洲聯盟執委會今天表示，對英國發出正式信函，因違反脫歐「北愛爾蘭議定書」而採取法律行動，要求英國採取迅速的補救行動，恢復遵守議定書條款，並稱英國有一個月的時間來回覆。歐盟強調若屆時英國未提交回覆，歐盟可以在適當情況下發布意見，而根據議定書條款，歐洲聯盟法院（Court of Justice of the European Union）擁有審理權力，最終可能處以罰款。這件爭端起源於英國運往北愛爾蘭的農產食品檢查寬限期原定在3月底到期，但英國政府自行宣布將限期延長至10月，英方稱此舉對於確保商品自由流動至北愛爾蘭是必要的。但英方此舉引發歐盟的不滿，歐盟執委會副主席塞夫柯維奇（Maroš Šefčovič）先前曾表示，英國對北愛爾蘭的貿易規範採取單方面行動違反協議並破壞信任，歐盟將依據議定書和脫歐協議所確立的「合法手段」，做出回應。而今天歐盟正式宣布將對英國採取法律行動。歐盟過往針對違反歐盟法律的國家處理程序皆是先致函通知啟動爭端解決機制，如果不能解決再送往歐洲聯盟法院審理。但審理期可能長達數年。這是繼英國去年威脅要通過內部市場法案推翻部分退脫協議之後，布魯塞爾近半年以來第2次針對脫歐協議對英國提起訴訟。", "title": "歐盟控英國破壞脫歐協議 採取法律行動"}
