{"summarization": "美日領袖日前高峰會談後聯合聲明提到台灣，日本前自衛隊艦隊司令官（海將）香田洋二表示，日本尚無因應台灣有事（有緊急狀況）的防衛戰略，需調整國安戰略、防衛大綱等。", "article": "美日領袖日前高峰會談後聯合聲明提到台灣，日本前自衛隊艦隊司令官（海將）香田洋二表示，日本尚無因應台灣有事（有緊急狀況）的防衛戰略，需調整國安戰略、防衛大綱等。香田接受日本經濟新聞採訪表示，美日聯合聲明當中記載，日本決心要加強防衛力，與美國拜登（Joe Biden）政府同調，為了守護印度太平洋的和平與安全，日本也要積極整備防衛力。他說， 美日安全保障體制原本是為了因應舊蘇聯侵略日本時的情況所制定，冷戰結束後，當時的日本首相橋本龍太郎與美國總統柯林頓重新定義亞太的和平與安全。香田認為，日前美日領袖會議的聯合聲明上明確記載「台灣海峽」這個固有名詞，是劃時代大事，明示了兩岸關係將成瓦解印度太平洋地區穩定的原因，這可謂美日同盟的第二次再定義。美日明確展現對台灣強烈關注的意志。他認為，日本不能再一直把攻擊的「矛」委由美軍，日本自衛隊只當守護的「盾」，今後美日兩國有必要協商精細分工，提升實力，包括聯合訓練、彈道飛彈部署、防空體制、島嶼防衛等。他指出，日本的防衛計畫大綱、中期防衛力整備計畫是依5至10年前思維所制定，尚無以因應台灣有事（有緊急狀況）為前提的國防戰略。從這個觀點來看，日本有必要重新調整國家安全保障戰略、防衛大綱、中期計畫。重新調整後，美日聯合聲明才能具體化。沒調整計畫的話，護衛艦、彈道飛彈部署等都無法規劃。他說，台灣有事，即使日本並非成為直接被攻擊對象，但日本也應先想定如何對守護台灣的美軍進行後勤支援。在東海等地加強監視活動，與美軍共享情報加以運用至為重要。香田認為，中國侵略台灣之前可能攻擊沖繩（琉球）的與那國島、宮古島等先島群島，因為先島群島是台灣的「側腹」，中國要防止來自沖繩本島、美軍的阻撓。目前駐屯與那國島的自衛隊員僅約150人，日本平時也應增強部署，譬如隊員增至約600人，同時也須研擬具地對空能力的計畫。因應台灣有事的計畫如果政府不授權給自衛隊去規劃的話，就無法研擬出具體可行計畫。香田說，日本的安全保障相關法包含政府在憲法上可採取的手段上限，日本對於動武設下高門檻，自衛隊要出動的話，須經國會承認，如果要根據高門檻處理的話，恐怕先島群島已遭占領，人民的生命、財產會失去。所以，日本政府應儘速研議，填補法令與主權受侵害現實之間的落差。", "title": "日本無因應台海有事戰略 前海將：應儘速研擬"}
{"summarization": "雲林縣碗粿攤商林峻巃去年10月誤標促銷活動，他履行承諾教育女兒要守信，被讚為誠信碗粿，林峻巃也自創美語學習法培育女兒外語能力，其大女兒林千祐多益普及測驗99分，僅差1分即滿分。", "article": "雲林縣碗粿攤商林峻巃去年10月誤標促銷活動，他履行承諾教育女兒要守信，被讚為誠信碗粿，林峻巃也自創美語學習法培育女兒外語能力，其大女兒林千祐多益普及測驗99分，僅差1分即滿分。林峻巃去年10月將「買10個碗粿送一條蘿蔔糕」標成「買碗粿送蘿蔔糕」，為教育女兒言而有信，當真履行承諾，送出300條菜頭粿，誠信碗粿故事引起各界廣大迴響。林峻巃不僅注重女兒的品德教育，也積極培育外語能力，其大女兒林千祐上個月參加多益普及測驗（TOEIC Bridge）考了99分，僅差1分即滿分。林千祐說，小時候父親就會開ICRT的廣播製造「美語環境」，唸小學時就讓她看動畫、影集，學著說美語，美語就好像她生活中一種語言。林千祐提到，在國小時跟著父親賣雞排，正好有外籍人士前來消費，父親利用機會推她出面對話，讓她從中產生信心。林千祐認為，學美語最重要的就是「多聽、多講」，現在除了看沒有中文字幕的影集外，她喜歡與學校美語外師交談，平時在家也會與妹妹用美語交談，儘量讓美語成為生活中能夠與人溝通的語言之一。林千祐感謝父親營造學習美語的環境，讓她有和更多人語言交流的機會，目前等會考成績出爐再決定升學方向。雲林國中教務主任徐宏吉接受媒體訪問時表示，林千祐多益普及99分，國中組VEPT英文競賽也拿下南區第1名，已有高中開出優越條件搶她入學就讀，林千祐一口流利的英文連外師都驚豔。", "title": "國三女多益普及99分 全靠誠信碗粿父的自創學習法"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天無異議通過印太司令提名人阿基里諾人事案。阿基里諾曾在參議院提名聽證會上憂心表示，中國併吞台灣的威脅「比許多人理解地更加迫在眉睫」。", "article": "美國聯邦參議院今天無異議通過印太司令提名人阿基里諾人事案。阿基里諾曾在參議院提名聽證會上憂心表示，中國併吞台灣的威脅「比許多人理解地更加迫在眉睫」。參議院今天在全院無異議下通過阿基里諾（John Aquilino）的人事案。阿基里諾將成為新任美軍印太司令部司令。阿基里諾日前出席參議院軍事委員會提名聽證會時曾表示，針對台灣的軍事威脅是現在最讓人感到擔憂的。他當時表示，中國將併吞台灣視為首要任務，因為中國共產黨的復興處於危急關頭。從軍事角度看，台灣所處的戰略位置至關重要，全球2/3貿易可能因此受到影響。對於美國盟國與夥伴而言，美國的夥伴地位也會受到威脅。對於現任印太司令戴維森（Philip Davidson）曾在參議院聽證會上發出警告，擔憂中國解放軍攻台威脅可能在未來6年內發生，阿基里諾並未對這個時間點做出回應。但阿基里諾表示，這個問題「比許多人理解地更加迫在眉睫」，也因此美國迫切需要在短期內部署「太平洋嚇阻倡議」（Pacific Deterrence Initiative）這類的威嚇力。阿基里諾在提名聽證會上提供的書面質詢答覆中也表示，面對中國增加對台軍事施壓，美國應持續維持前進部署與可靠威嚇力量，並持續對台軍售協助台灣發展不對稱系統，確保台灣有能力自衛。", "title": "阿基里諾將任美印太司令 曾憂中國侵台迫在眉睫"}
{"summarization": "歐美股市前兩個交易日多半下挫，投資人今天逢低買進，促使股市走揚，歐股3大指數皆收紅。", "article": "歐美股市前兩個交易日多半下挫，投資人今天逢低買進，促使股市走揚，歐股3大指數皆收紅。倫敦FTSE 100指數上漲35.42點或0.52%，以6895.29點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚66.46點或0.44%，收在15195.97點。巴黎CAC 40指數揚升45.44點或0.74%，收6210.55點。", "title": "投資人逢低買進 歐股收紅"}
{"summarization": "杜姓婦女懷疑丈夫曾男外遇，涉嫌以保險金為酬勞僱少年教訓曾男，後來2少年持刀砍死曾男，高雄地檢署檢方認定杜女教唆殺人罪嫌重大，21日向法院聲請羈押禁見，法官訊後諭知羈押禁見。", "article": "杜姓婦女懷疑丈夫曾男外遇，涉嫌以保險金為酬勞僱少年教訓曾男，後來2少年持刀砍死曾男，高雄地檢署檢方認定杜女教唆殺人罪嫌重大，21日向法院聲請羈押禁見，法官訊後諭知羈押禁見。地院法官訊問杜婦，杜婦否認犯行，但法官審酌卷內事證，認被告教唆殺人犯嫌重大，且有事實足認有勾串證人、湮滅證據及逃亡之虞，有羈押之必要，21日晚上諭知羈押禁見，並禁止收授物件。買兇殺夫疑案係因50歲曾男19日晚間下班騎車返家途中，遭未成年的余姓、王姓少年攔下，雙方發生口角，曾男遭2少年砍傷脖子，當場血流倒地，少年事後逃逸，曾男送醫被宣告不治。高雄市察局苓雅分局調查發現，50歲曾男與56歲杜婦結婚20年，近來感情不睦，杜婦懷疑曾男有外遇，便向住處附近熟識的余姓、王姓少年討論，更疑似佯稱要以曾男保險金為酬勞僱請2人「教訓」曾男。杜婦到案後向警方供稱請少年「教訓」丈夫但未叫他們殺人，也不知道少年會帶刀。警方20日逮捕2涉案少年，2人初步坦承犯案。", "title": "高雄婦女買兇殺夫疑案 法院裁准羈押禁見"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，除連續6天出現本土確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例外，21日還傳出一處移工宿舍又多了11 人確診；數以百計的移工將被移往隔離設施進行隔離。", "article": "新加坡疫情升溫，除連續6天出現本土確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例外，21日還傳出一處移工宿舍又多了11 人確診；數以百計的移工將被移往隔離設施進行隔離。新加坡亞洲新聞台新加坡北部的兀蘭Westlite移工宿舍21日新增11名移工確診。這是數月以來，移工宿舍出現最多的確診人數。報導引述宿舍發給住戶的信件內容指出，除了一名稍早確診的住戶外，又有11人病毒檢測呈陽性，他們都是先前已康復的患者。數以百計的移工將被送往隔離設施。新加坡人力部發布新聞稿表示，一名35歲住在兀蘭Westlite宿舍的移工日前確診後，人力部與衛生部很快採取行動，隔離這名確診者在宿舍及工作場所的密切接觸者。根據衛生部資料，這名35歲的孟加拉籍移工是一名工程監督員，16日接受定期病毒篩檢，結果呈陽性，18 日再採檢一次，結果仍是陽性。這名移工於3月12日接種第一劑疫苗，接著4月13日接種第二劑疫苗，衛生部表示，他可能在疫苗還沒發揮保護力之前就被感染。人力部指出，這名確診移工的室友在指定隔離設施隔離期間確診。為了安全起見，已針對這個宿舍的所有住戶進行採檢，截至目前為止，有10位先前血清檢測呈陽性的移工，其病毒檢測也是陽性，這些移工立即被送至國家傳染病中心，以調查是否為再度感染。這11名確診移工未被列入衛生部21日公布的單日新增確診案例中。人力部表示，正與衛生部調查這些案例，將適時提供進一步訊息。衛生部21日通報，境內新增15人確診，包括一起社區案例，14起境外移入；新加坡已連續6天出現本土案例。星國累計6萬880人確診，病故人數維持30人。自去年發生疫情以來，新加坡曾因移工宿舍爆發大型群聚感染導致確診人數急遽上升，不過，移工宿舍疫情從去年下半年開始逐漸穩定，已連續數月都是偶爾出現零星確診案例；截至目前，共有5萬4513名住在宿舍的移工確診。", "title": "新加坡疫情升溫 又傳11名宿舍移工確診"}
{"summarization": "巴基斯坦警方表示，西南部奎達市（Quetta）一家5星級豪華飯店的停車場今天遭遇炸彈攻擊，造成至少3人死亡。", "article": "巴基斯坦警方表示，西南部奎達市（Quetta）一家5星級豪華飯店的停車場今天遭遇炸彈攻擊，造成至少3人死亡。警官馬里克（Nasir Malik）告訴路透社：「賽琳娜（Serena）飯店的停車場發生爆炸。」路透社指這次事件還造成11人受傷，美聯社則說至少有9人受傷。目前尚不清楚誰是幕後黑手。警方表示，救難人員正忙著把傷患送往附近醫院。巴基斯坦新聞頻道的畫面顯示，現場有車輛在燃燒。奎達市是巴基斯坦西南部的俾路支省（Baluchistan）首府。俾路支省有分離主義團體長期叛亂，例如俾路支解放陣線（Balochistan Liberation Front）和俾路支解放軍（Balochistan Liberation Army）。過去數十年來它們曾發動攻擊要求獨立。俾路支省境內也有巴基斯坦塔利班運動（Pakistan Taliban）。", "title": "巴基斯坦5星級飯店遭炸彈攻擊 釀3死多傷"}
{"summarization": "捷克政府今天警告莫斯科當局，除非被逐出俄國的20名捷克國民在一天內獲准返回工作崗位，否則捷克可能驅逐更多俄羅斯外交官。", "article": "捷克政府今天警告莫斯科當局，除非被逐出俄國的20名捷克國民在一天內獲准返回工作崗位，否則捷克可能驅逐更多俄羅斯外交官。莫斯科（Moscow）政府則回應，捷克下達的最後通牒「令人無法接受」。布拉格（Prague）政府17日驅逐18名俄國使館人員，因俄國涉嫌涉入捷克共和國2014年一場釀成2死的爆炸案。莫斯科政府19日驅逐捷克外交官加以報復。法新社報導，捷克新任外長庫拉內克（Jakub Kulhanek）告訴記者：「俄羅斯聯邦得在明天12時（格林威治時間10時）前，允許所有被驅逐的外交官返回捷克駐莫斯科大使館。」「如果他們無法回去，我將刪減俄國駐布拉格大使館人員數量，使其情況與捷克駐莫斯科大使館的狀況一致。」庫拉內克在召見俄國大使後還說，莫斯科的報復「不成比例，事實上將癱瘓（捷克）大使館」。俄國外交部譴責捷克的立場，外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）還說，俄方明天將召見捷克大使。捷克駐莫斯科大使館現有5名外交官和19名技術人員，人數遠遠少於俄國駐布拉格大使館。", "title": "布拉格對俄下通牒 要求讓捷克外交官返回莫斯科"}
{"summarization": "華爾街股市今天從前兩天的跌勢中反彈。預期將因經濟復甦獲益的類股上漲，抵銷Netflix因新增訂戶不如預期所面臨的賣壓。", "article": "華爾街股市今天從前兩天的跌勢中反彈。預期將因經濟復甦獲益的類股上漲，抵銷Netflix因新增訂戶不如預期所面臨的賣壓。道瓊工業指數上揚316.01點或0.93%，以34137.31點作收。標準普爾500指數上漲38.48點或0.93%，收4173.42 點。科技股那斯達克指數揚升163.95點或1.19%，收13950.22點。", "title": "美股收紅 結束連兩天跌勢"}
{"summarization": "美國原油庫存提升，促使人們更憂心看待全球需求前景，國際油價今天連續第2天走跌。", "article": "美國原油庫存提升，促使人們更憂心看待全球需求前景，國際油價今天連續第2天走跌。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下跌1.32美元，來到每桶61.35美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價下跌1.25美元，來到每桶65.32美元。", "title": "美原油庫存增加 國際油價下跌"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）今天盛讚他的政府達成「絕佳」成就，超前進度在全美施打完2億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）今天盛讚他的政府達成「絕佳」成就，超前進度在全美施打完2億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。法新社報導，拜登表示，這項里程碑在他的政府執政百日前一週達成。他在白宮一場電視轉播的演說中表示：「今天，我們做到了，我們在今天達到2億劑（目標）。」拜登還說，這是「我國一項難以置信的成就」，在100天內接種完2億劑疫苗的目標，從全球層面或美國大規模疫苗接種行動史來看，都是無與倫比。拜登並宣布祭出減稅措施，以鼓勵企業給予所有員工一天疫苗接種假。他表示，美國仍處在「正軌上」，有可能在相對正常的情況下慶祝7月4日獨立日（Independence Day）假期。但拜登也警告，國內部分區域的感染率增加，顯示現在就宣布勝利還太早。他說：「如果我們現在放鬆、不再警戒，這個病毒將消滅（我們已達成的）進展。」美國染疫病故人數雖為全球之最，疫苗接種速度也超前全球多國，勝過歐洲一些大國和鄰國加拿大。", "title": "美接種完2億劑COVID-19疫苗 拜登讚絕佳成就"}
{"summarization": "巴基斯坦官員今天晚間表示，西南部一家頂級飯店遭炸彈攻擊發生爆炸，造成至少4人死亡、多人受傷。而中國大使就下榻在這家飯店。", "article": "巴基斯坦官員今天晚間表示，西南部一家頂級飯店遭炸彈攻擊發生爆炸，造成至少4人死亡、多人受傷。而中國大使就下榻在這家飯店。這起爆炸案發生在俾路支省（Baluchistan）首府奎達市（Quetta），地點在全國豪華連鎖飯店賽琳娜（Serena）的停車場。巴基斯坦內政部長阿邁德（Sheikh Rashid Ahmed）告訴法新社：「至少4人死亡，另有12人受傷。」他並形容這次事件為「恐怖主義行徑」。阿邁德說約有4人的中國代表團，下榻在這家飯店。」「爆炸發生當下，大使外出開會。」奎達市高階警官伊克蘭（Azhar Ikram）證實上述死亡人數，但他說中國大使待在飯店內，惟爆炸當下沒出現。伊克蘭說：「初步調查指出，其中一輛車被裝了土製炸彈。」目前尚無組織立即宣稱犯案。俾路支省天然資源豐富卻很窮困，讓居民極為不滿，他們抱怨自己未因本地的天然氣和礦藏財富公平受益。在數十億美元的中國投資藉一帶一路重要計畫─「中巴經濟走廊」（China-Pakistan Economic Corridor, CPEC）流入此區後，當地民眾更加忿怒，認為新工作機會多半被外來人士搶走，他們幾乎沒得到好處。", "title": "巴基斯坦飯店爆炸案增至4死 中國大使外出開會逃過一劫"}
{"summarization": "明天是世界地球日，捷克首都布拉格為響應歐洲聯盟（EU）的綠色新政，今天與駐捷克代表處合辦地球日對話，討論循環經濟等議題。", "article": "明天是世界地球日，捷克首都布拉格為響應歐洲聯盟（EU）的綠色新政，今天與駐捷克代表處合辦地球日對話，討論循環經濟等議題。布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）致詞時表示，環境議題需要國際合作，布拉格支持歐盟的綠色新政，計劃2030年前將碳排放量減少45%，2050年前達到碳中和。布拉格並在市府成立跨部門的氣候變遷委員會，循環經濟是布拉格永續政策重要的一環。外交部長吳釗燮透過預錄影片致詞時強調相信台捷兩國在綠色議題有共同理念。這場會議歷時2小時，共有前捷克環境部長、目前在布拉格市府永續經濟暨氣候委員會擔任主席的柏爾席克（Martin Bursík）、布拉格市府循環經濟籌備會主席伏塞基（Vojtěch Vosecký）、捷克非政府組織「循環經濟研究所」（Circular Economy Institute）執行長喬納索娃（Soňa Jonášová）、循環台灣基金會董事長黃育徵和環保署官員等多人與會，討論循環經濟、廢棄物處理和永續政策等議題。黃育徵說，循環經濟能創造商機，他建議台捷建立夥伴關係，在循環經濟領域深化合作。", "title": "「世界地球日」布拉格與台合辦對話 響應歐盟綠色新政"}
{"summarization": "美國當代藝術機構Performa推出「安可」數位節目系列，即日起播出10場2019年Performa雙年展獎助各國藝術家委託創作的現場演出錄影，包括台灣藝術家蘇匯宇的「白水」。", "article": "美國當代藝術機構Performa推出「安可」數位節目系列，即日起播出10場2019年Performa雙年展獎助各國藝術家委託創作的現場演出錄影，包括台灣藝術家蘇匯宇的「白水」。「白水」（The White Waters）由Performa、空總台灣當代文化實驗場（C-LAB）共製，全版錄影透過Performa官網「安可」（ENCORE）系列首度公開播映，美東時間每天晚間7時播出，5月底結束。這齣作品以已故劇場工作者田啟元1993年作品「白水」及其引用的民間傳說「白蛇傳」為藍本，結合動態影像與現場表演，回訪華夏文化、宗教、倫理上的各種觀點，重新探討性別認同與情慾感官議題。「白水」2019年11月在紐約首演時以多頻道投影及螢幕，搭配演員舞台表演呈現。「白水」2020年也在C-LAB年度展覽「Re: Play 操／演現場」以錄像裝置及現場演出呈現，觀眾可遊走於多頻道螢幕裝置及現場演出場域中，感受影像變化及肢體戲劇化的張力與氛圍。「白水」錄像裝置版今年將前往英國曼徹斯特華人當代藝術中心、瑞士溫特圖爾美術館個展。Performa「安可」系列其他時段播映來自泰國、阿根廷、法國、伊朗、賽普勒斯、瑞典、香港、羅馬尼亞、美國等地的藝術家作品，觀眾可回味2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行前不需戴口罩、與陌生人一同沉浸劇場觀賞節目的情境。2019年Performa雙年展台灣無牆主題館（Pavilion Without Walls）由駐紐約台北文化中心與Performa、C-LAB、台北市立美術館攜手打造，邀請蘇匯宇等5名台灣藝術家發表新作，於紐約市各處呈現台灣當代藝術創造力，引起廣大迴響。", "title": "蘇匯宇作品「白水」 全版錄影首度線上播出"}
{"summarization": "美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）今天表示，美國職籃NBA有3名球員近來檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但未公布姓名。", "article": "美國國家籃球協會球員工會（National Basketball Players Association）今天表示，美國職籃NBA有3名球員近來檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19）呈陽性反應，但未公布姓名。路透社報導，最近一波從本月14日開始的檢測中，共有488名球員受檢。先前在本月7日到13日這段檢測期，則沒有人檢測出染疫。任何確診或經證實曾與染疫者密切接觸的人員都須自主隔離或隔離檢疫，直到符合聯盟和球員工會按照美國疾病管制暨預防中心（CDC）指導方針所制訂的規定才能出關。", "title": "NBA新一波檢測 488球員中有3人染疫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度單日新增近30萬例、病歿逾2000人，疫情如海嘯造成醫院氧氣短缺墓園沒空間；日本時隔3個月單日增逾5000例，擬再發緊急事態宣言。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度單日新增近30萬例、病歿逾2000人，疫情如海嘯造成醫院氧氣短缺墓園沒空間；日本時隔3個月單日增逾5000例，擬再發緊急事態宣言。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣疫情指揮中心宣布21日新增4例境外移入病例，個案分別來自斯洛伐克、印尼及菲律賓。一名長期在斯洛伐克工作的男性3月曾在當地確診後好轉，回台後再次驗出陽性。牛津AZ疫苗21日起開放自費接種，施打相當踴躍，24日前有近5000人預約接種。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，將釋出更多自費疫苗，但接種資格暫不考慮鬆綁。● 中國中國20日新增21例確診，其中境外移入病例19例，2例為雲南通報的本土確診。中國國家衛健委發言人米鋒21日表示，截至目前，中國全國疫苗接種突破2億劑次。但他強調，全球新增確診持續上升且繼續出現新變種，須加快接種。若以中國大陸14億人口計算，目前接種率最高約為14.3%。廣東省珠海市政府21日表示，至4月20日止，全市接種疫苗者累計已達141.7萬人，成為中國第1個18至59 歲民眾接種率超過80%的地級行政區。● 香港香港21日只有1例境外移入個案，沒有本土傳播病例，是本月以來第2次出現本土零確診。衛生防護中心公布，香港至今累計有1萬1704人確診，其中1萬1287人已出院，209人死亡。● 日本日本全境截至21日晚間6時止，單日已新增5283例確診，繼1月22日以來再度出現單日逾5000例。日本政府近日擬三度發布「緊急事態宣言」。日本大阪府21日新增1242例確診病例，再創疫情爆發以來新高紀錄，也是第8次單日新增逾千例，至今累計病例數7萬1083例。東京都21日新增843起確診病例再創3月21日以來新高；兵庫縣新增563例創歷史新高。日本疫情延燒，眾議院21日宣布，最大在野黨立憲民主黨眾議員長尾秀樹確診感染，是第12名染疫的國會議員。● 新加坡印度疫情惡化，確診人數飆升之際，新加坡宣布，即日起減少批准近期有印度旅遊史的非公民、非永久居民入境申請。另外，22日起，從印度入境者的隔離天數將從14日延長到21日。新加坡疫情升溫，除連續6天出現本土確診感染案例外，21日還傳出一處移工宿舍又多了11人確診；數以百計的移工將被移往隔離設施進行隔離。衛生部21日通報，境內新增15人確診，包括一起社區案例，14起境外移入；新加坡已連續6天出現本土案例。星國累計6萬880人確診，病故人數維持30人。● 印度印度衛生部21日的數據顯示，國內通報單日逾2000人染疫喪命，新增近30萬確診病例，成為疫情爆發以來全球最高單日新增病例數之一。印度衛生部數據顯示，過去24小時內境內新增29萬5000個病例，追平美國1月的水平。此外，印度一天內有2023人染疫病逝，病歿人數累積達18萬2553人。印度第2波疫情來勢洶洶，染疫和病歿人數都創新高，導致墓園空間不夠、醫院必須拒絕病患，焦急的家屬在社群媒體上請求協助，盼為家人求得病床和藥物。印度科學家在分析檢體時，又發現本土出現第2種雙重變種病毒株，且在西孟加拉蔓延。這兩種本土出現的雙重變種病毒株可能對疫苗產生抗藥性，科學家正深入研究。● 斯里蘭卡斯里蘭卡衛生部長萬尼阿拉齊21日告訴國會，境內出現6起接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗）後罕見血栓病例，其中3例死亡。路透社報導，將近100萬斯里蘭卡人已接種第1劑印度生產的AZ疫苗，當局迄未宣布任何暫停施打此疫苗計畫。● 土耳其土耳其21日通報近6萬2000起確診病例，累計逾444萬例，超越英國，成為全球病例數第6高的國家。儘管當局於齋戒月期間收緊防疫措施，疫情仍然看不到舒緩的跡象。● 法國法國官員21日說，原本是歐洲最大旅遊景點的巴黎迪士尼樂園，將從24日起在會議中心設立大規模疫苗接種站。法國正尋求加快接種疫苗。● 俄羅斯俄羅斯總統蒲亭21日表示，俄國將致力於在秋天前對新型冠狀病毒達成群體免疫；他並讚揚國內研發的3種疫苗。俄羅斯21日通報新增8271起確診病例，包括1988起在莫斯科的病例，官方統計的確診總數來到472萬7125例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有399人不治，使染疫死亡總數達到10萬6706人。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基19日表示，聯邦衛生官員正在調查美國停打嬌生疫苗後所出現的「一些」新的未經證實案例，以判定是否為造成疫苗停打的罕見嚴重血栓疾病。目前還不清楚疫苗是否與原始案例有關。瓦倫斯基在白宮疫情記者會上說：「現在我們欣慰的是案例數還不是太多，但我們正在調查，看看發生什麼情況。」美國總統拜登21日盛讚他的政府達成「絕佳」成就，超前進度在全美施打完2億劑COVID-19疫苗。● 巴拉圭巴拉圭總統阿布鐸（Marito Abdo）20日表示，已確認將自印度採購2百萬劑疫苗，其他疫苗也將陸續送達巴拉圭。他強調，巴拉圭不接受中國用疫苗進行外交勒索。● 阿根廷阿根廷衛生部21日表示，阿根廷面臨COVID-19疫情的「最糟時刻」，第2波疫情急遽升溫，染疫死亡病例累計達近6萬例，迫使阿根廷再度實施一些封鎖措施。● 巴西巴西衛生部21日表示，巴西新增7萬9719起確診病例與3472起染疫死亡病例，境內累計38萬1475人病故、1410萬人染疫。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/22"}
{"summarization": "美股收紅，台股21日下跌121點，收在17202點，失守5日線。法人表示，近日集中市場單日交易量超過4000億元已成常態，台股短線盤勢震盪偏多，10日線有撐，但須留意疫情變化。", "article": "美股收紅，台股21日下跌121點，收在17202點，失守5日線。法人表示，近日集中市場單日交易量超過4000億元已成常態，台股短線盤勢震盪偏多，10日線有撐，但須留意疫情變化。美股反彈終結連兩天跌勢，道瓊工業指數上揚316.01點或0.93%，以34137.31點作收。標準普爾500指數上漲38.48點或0.93%，收4173.42點。科技股那斯達克指數揚升163.95點或1.19%，收13950.22點。台股加權股價指數21日下跌121.76點，跌幅0.7%，收在17202.11點，成交值新台幣4398.33億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣257.92億元，其中自營商賣超53.8億元，投信賣超1.51億元，外資及陸資賣超202.61億元。外資擴大賣超台股並匯出，導致21日股匯雙跌，不只台股下跌逾百點，新台幣也終止連5升，收盤收在28.151元，貶1.3分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至16.13億美元。法人指出，大盤21日回測5日線約17204點，不過量能未失控，近期集中市場成交量超過4000億元已成常態，漲價概念股仍是盤面主流，短線盤勢仍震盪偏多，10 日線約17035點附近應有下檔支撐，可留意原物料等傳產族群表現，國際股市須關注印度和日本等COVID-19（武漢肺炎）疫情變化。根據台灣證券交易所資料，外資法人21日賣超聯電最多，達3萬5404張。聯電股價收在53.4元，跌0.7元，跌幅約1.29%。晶圓代工廠台積電21日公告，今年度第2期無擔保普通公司債新台幣192億元完成定價，將用於新建擴建廠房設備。台積電子公司TSMC Global同時完成35億美元無擔保公司債定價。蘋果推出搭載自家晶片M1的平板及電腦新品，不過台積電未因此受激勵，21日跌破600元大關，下跌10元，跌幅1.66%，收當日最低592元，失守月線，外資法人21日賣超台積電1.5萬張，連續4個交易日賣超累計逾2.72萬張。蘋果公布搭載自家M1晶片的iPad Pro平板新品，外資法人和中國媒體推測12.9吋版由鴻海集團獨家組裝代工。對此鴻海表示不評論單一客戶與產品。台泥日前宣布收購歐洲Engie EPS儲能公司，待相關主管機關核准後辦理，包含經濟部投審會、公平交易委員會及義大利外資許可（Italian Golden Powers），預計今年第3季交割。", "title": "美股收紅 法人：台股短線震盪偏多"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎疫情，擬明天正式發布第3度緊急事態宣言，對象地區為東京都、大阪府、兵庫縣與京都府；實施期間為包含日本黃金週連假的4月底到5月初，約2到3週。", "article": "日本政府因應武漢肺炎疫情，擬明天正式發布第3度緊急事態宣言，對象地區為東京都、大阪府、兵庫縣與京都府；實施期間為包含日本黃金週連假的4月底到5月初，約2到3週。日本放送協會首相菅義偉今天將與相關閣員進行討論，預計明天聽取傳染病專家的意見後，召開對策本部會議，正式決定針對4都府縣第3度發布緊急事態宣言。產經新聞報導，昨天日本全國單日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診5292例，時隔約3個月再度單日破5000例；其中大阪新增1242例、兵庫縣563例，都創下新高紀錄，東京都新增843例則是3月21日解除第2次緊急事態宣言以來的新高。目前共有10都府縣因疫情實施「防止蔓延等重點措施」，包括東京、大阪、兵庫與京都。「防止蔓延等重點措施」是發布緊急事態宣言的前一階段，但因防疫效果有限，疫情最嚴峻的大阪已於20 日籲請中央發布緊急事態；同處關西地區的兵庫與京都，以及首都東京，昨天也跟進籲請中央發布緊急事態宣言。緊急事態宣言將採取比重點措施更強力的防疫作為，如東京規劃要求大型遊樂設施與商業設施暫停營業、學校停止社團活動與分散上學等；大阪府則規劃要求大型商業設施與餐廳都暫停營業，以及不販售酒精飲料等。至於緊急事態的實施期間，產經新聞指預料將會是本月26日到5月9日的兩週內；讀賣新聞則報導約是本月25日起約3週。日本去年4月與今年1月曾兩度發布緊急事態，這將會是第3次緊急事態宣言。另外，愛媛縣申請適用「防止蔓延等重點措施」，日本政府將與發布緊急事態宣言一事一併進行討論。", "title": "日本擬23日第3度發布緊急事態 含大阪東京4府縣"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東風帶來水氣，迎風面東半部及北部山區有局部短暫雨，西半部地區大多還是晴到多雲，中南部山區有局部午後短暫雷陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天東風帶來水氣，迎風面東半部及北部山區有局部短暫雨，西半部地區大多還是晴到多雲，中南部山區有局部午後短暫雷陣雨。氣象局說，溫度和昨天相差不多，東半部高溫攝氏28度左右，西半部高溫31、32度，感受較暖熱，各地早晚低溫20至24度。氣象局指出，風力偏強，東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區易有較強陣風，請多留意。至於颱風「舒力基」，氣象局表示，清晨2時位於鵝鑾鼻東南方510公里的海面上，今天位於東南方遠海，未來將轉向東北東逐漸遠離，直接影響台灣機率較低，但要特別注意的是，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門、馬祖易有長浪發生，尤其在東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島浪高可達3至6公尺，海邊活動務必注意安全。另外，金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，行車收聽警廣、留意CMS即時資訊，注意用路安全。", "title": "西半部溫暖東半部舒適局部雨  沿海風強留意長浪"}
{"summarization": "土耳其今天通報近6萬2000起武漢肺炎病例，累計逾444萬例，超越英國，成為全球病例數第6高的國家。儘管當局於齋戒月期間收緊防疫措施，疫情仍然看不到舒緩的跡象。", "article": "土耳其今天通報近6萬2000起武漢肺炎病例，累計逾444萬例，超越英國，成為全球病例數第6高的國家。儘管當局於齋戒月期間收緊防疫措施，疫情仍然看不到舒緩的跡象。當局深夜宣布，23日「國家主權與兒童節」國定假日實施宵禁，使得本週的週末封鎖從兩天延長為3天。這是政府首度將週末併國定假日而延長防疫宵禁。衛生部今晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時通報362例病故，死亡數連續4天超過300例，單日重症病患數有3398 例，雙雙續創新高。境內今天新增6萬1967起病例，累計444萬6591例，病例數次於美國、印度、巴西、法國、俄羅斯，並且已經超越英國。自去年3月11日出現確診首例以來，土耳其迄今有3萬6975人死於武漢肺炎。土耳其1月14日展開疫苗接種工作，截至目前有逾1268萬人接種首劑，逾790萬人已完成兩劑疫苗接種。由於染疫死亡數激增，13日進入伊斯蘭教齋戒月後，土耳其開始實施為期兩週局部封鎖，措施包括週間的夜間宵禁提前兩小時自晚間7時開始、禁止城際移動、高度風險省分週末全面宵禁、餐飲業僅限外帶和外送等。另外，婚宴場所、健身房、運動中心於齋戒月期間內暫停營業。", "title": "土耳其武漢肺炎累計逾444萬例 超越英國全球第6"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨公告募集今年度第1期無擔保普通公司債，發行總額新台幣55億元，主要用於償還債務，也有利改善財務結構及節省利息支出。", "article": "被動元件大廠國巨公告募集今年度第1期無擔保普通公司債，發行總額新台幣55億元，主要用於償還債務，也有利改善財務結構及節省利息支出。國巨指出，此次公司債票面利率為固定年利率0.68%，自發行日起依票面利率，每年單利計息一次，每年付息一次。此次公司債發行期間為5年期，自發行日起到期一次還本。國巨表示，此次公司債將在5月3日完成募集發行，債券並於當日交付。此次公司債存續期間的償債款項來源，將以自有資金、營業收入、銀行借款、貨幣市場或資本市場籌資方式支應。根據資料截至3月31日止，國巨未償還海外公司債共計1.8億美元，主要是去年5月發行海外第5次無擔保轉換公司債，用於海外購料及資本支出。到去年12月31 日止，國巨現有全部資產減去全部負債後餘額約新台幣694.99億元。", "title": "國巨募集無擔保公司債55億元 改善財務結構"}
{"summarization": "首批阿根廷製「衛星-V」疫苗已運至俄羅斯確認品質，若通過確認，6月底將在阿根廷全面量產，另取名為Sputnik V.I.D.A.，以遏阻來勢洶洶的第二波疫情。", "article": "首批阿根廷製「衛星-V」疫苗已運至俄羅斯確認品質，若通過確認，6月底將在阿根廷全面量產，另取名為Sputnik V.I.D.A.，以遏阻來勢洶洶的第二波疫情。Sputnik V.I.D.A.疫苗縮寫源自Vacuna de Inmunización para el Desarrollo Argentino，意指「在阿根廷生產的免疫疫苗」，由里契蒙實驗室（Richmond Laboratory）負責生產，藥廠位於布宜諾斯艾利斯省皮勒市（Pilar）。據里契蒙實驗室負責人菲克拉斯（Marcelo Figueiras）表示，5月開始能量產1百萬劑疫苗，可望在6月底時達到產量5百萬劑，而在阿根廷生產疫苗的成本為每劑9美元，接近莫斯科當地生產成本。俄羅斯去年12月宣布與印度、巴西、中國、韓國和阿根廷簽屬疫苗合作夥伴計畫，建立疫苗供應鏈，未來在阿根廷生產的疫苗，除提供當地使用，將優先分配拉丁美洲國家。Sputnik V.I.D.A.疫苗量產將緩解阿根廷疫苗短缺問題，加速接種計畫。目前阿根廷疫苗接種階段以60歲以上老年人為對象，阿根廷60歲以上老年人口約有691萬人。阿根廷目前有4 款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供民眾接種。阿根廷一名63歲民眾蘿拉（Laura）對記者表示，去年對疫苗沒有信心，不願施打，但如今第二波疫情來襲，她改變想法，寧可試試，近日首都政府開放施打，她首日立即上網登記，希望早日得到疫苗保護，脫離疫情噩夢。截至今日，阿根廷已有82萬7961人完成疫苗接種。阿根廷至今確診人數達276萬人，6萬人死亡，近來連續幾天每日確診人數都超過2萬人，阿根廷深陷第二波疫情困境。", "title": "阿根廷可望量產俄羅斯疫苗 遏阻第二波疫情"}
{"summarization": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）近日公布一項調查研究，顯示過去一年在疫情籠罩之下，洛杉磯人認為受到最嚴重影響的是學童教育。", "article": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）近日公布一項調查研究，顯示過去一年在疫情籠罩之下，洛杉磯人認為受到最嚴重影響的是學童教育。UCLA每年一度進行生活品質指標（Quality of Life Index）調查，今年3月訪問1434名洛杉磯郡居民，發現過去一年在疫情下，洛杉磯人在財務、健康與學童教育等層面受到疫情影響最大。在健康方面，洛杉磯人處在全美疫情最嚴重地區之一，病毒幾乎近在身邊。超過一半（54%）受訪者表示自身、家庭成員或朋友曾經確診。人口約1000萬的洛杉磯郡今天為止累計122萬多人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）、2萬多人喪命。各項疫情下的生活品質，孩童教育是最令人憂心的項目。家中擁有5到18歲兒童及青少年的家長裡，約3/4 （76%）感覺孩子無論在社交活動或課業上，因為使用網路上課或長期隔離在家而受到嚴重傷害。疫情重創經濟，影響了個人財務。40%受訪者表示，因為疫情而收入減少，其中22%大幅減少，18%些微減少。大約1/5（18%）的受訪者表示在疫情期間曾經失去工作。將近1/5（17%）的受訪者在過去一年不只收入減少，同時經歷失業、減薪、工時減少、無力支付房租或貸款等問題。這樣的族群很高的比例發生在50歲以下、單身、租屋和大學以下學歷的女性。跟去年同時期的調查相比，18歲到49歲這個年齡層的洛杉磯居民，比起年長者對於生活品質的評分更低。調查顯示，年輕人在疫情下更多感受焦慮、憤怒而且對未來逐漸失去希望。", "title": "疫情一年來 UCLA調查：學童是最大受害者"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，預估25至28日由華南至台灣的水氣很多，29、30日有鋒面通過，降雨量仍待觀察；這波水氣似乎是進入梅雨季前奏，但想達紓解旱象的標準則太「一廂情願」。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，預估25至28日由華南至台灣的水氣很多，29、30日有鋒面通過，降雨量仍待觀察；這波水氣似乎是進入梅雨季前奏，但想達紓解旱象的標準則太「一廂情願」。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，預估25至28日，華南至台灣水氣很多，大氣不穩定，易有小尺度對流（範圍小、壽命短）在其中消長；29、30日鋒面通過、伴隨降雨。至於降雨量已超過模式模擬的極限，需持續觀察。吳德榮說，這波水氣似乎是進入5、6月「梅雨季」的前奏，但才開始有跡象，把「期望值」訂到「紓解旱象」這麼高的標準，太「一廂情願」了。根據中央氣象局網站，中度颱風舒力基今天凌晨2時的中心位置在北緯19.3度，東經124.7度，以每小時10公里速度，向北北東進行。中心氣壓940百帕，近中心最大風速每秒45公尺，瞬間最大陣風每秒55公尺，七級風暴風半徑250公里，十級風暴風半徑80公里。吳德榮指出，舒力基在呂宋島東北東方海面，今天距台灣最近，將轉向東北，明天受西風帶導引轉向偏東北東，逐漸加快，對台無直接影響。舒力基持續呈現「大眼颱」特徵，減弱的速度緩慢，激起的長浪不容小覷，蘭嶼、台東已有5至6公尺浪高。吳德榮提到，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天東半部有明顯降雨，北海岸、大台北東側偶有局部短暫雨；桃園以南晴時多雲，山區午後有局部短暫陣雨。各地白天熱、早晚舒適；中南部空氣品質不佳，戶外活動應注意。氣象局今天凌晨也發布大雨特報，偏東風影響，今天基隆北海岸及新北市、宜蘭山區有局部大雨發生。", "title": "吳德榮：華南水氣及鋒面將至 進入梅雨季前奏"}
{"summarization": "氣象局表示，今天基隆北海岸、東半部、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門、馬祖易有長浪發生；其中台東浮標今天凌晨出現超過6.5公尺浪高，達巨浪警戒（浪高超過6公尺）。", "article": "氣象局表示，今天基隆北海岸、東半部、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門、馬祖易有長浪發生；其中台東浮標今天凌晨出現超過6.5公尺浪高，達巨浪警戒（浪高超過6公尺）。根據中央氣象局長浪即時訊息，今天基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門、馬祖易有長浪發生。氣象局指出，今天凌晨觀測，蘇澳、龜山島、台東、蘭嶼及鵝鑾鼻、小琉球已觀測到2至6公尺的浪高；其中台東浮標出現超過6.5公尺浪高，達巨浪警戒（浪高超過6公尺）。氣象局長鄭明典今天也在臉書上分享長浪訊息，指出已經有很顯著的長浪，超過4公尺就很高了，提醒民眾小心。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明今天表示，中度颱風舒力基目前位置在台灣南端的東南方約490公里處，將往東北方向前進。彭啟明也提醒，沿海風浪較大，從東北角到恆春半島，特別是東半部要留意風浪及長浪；東北部及東半部昨天就開始已經雲量增多，有短暫陣雨發生，例如大台北靠山區、北海岸都有雨勢，尤其配合上地形，有局部較大雨勢。", "title": "台東浪高逾6.5公尺 達巨浪警戒"}
{"summarization": "和春技術學院110學年度起全部停招，高教工會呼籲教育部應向法院聲請解散董事會，改派公益董事。教育部則解釋，和春尚未有符合「私校法」第25條的違法情形。", "article": "和春技術學院110學年度起全部停招，高教工會呼籲教育部應向法院聲請解散董事會，改派公益董事。教育部則解釋，和春尚未有符合「私校法」第25條的違法情形。位於高雄市的和春技術學院被列入專案輔導學校多年，教育部經徵詢私校諮詢會後，2月發函要求自110學年度起全部停招，校方需提報停招計畫，確保現有688名學生的權益。高教工會質疑，沒有更替董事職務，任由原本的家族繼續把持。呼籲教育部立即依「私校法」第25條規定，向法院聲請解除和春全體董事，改派公益董事，以確保師生權益和校產公共性。對此，教育部向中央社記者解釋，和春110學年度停招的主因是專案輔導已超過2年期限，且107年起，連續6次教學品質查核（每半年一次）未獲解除列管。教育部表示，依法董事會需有違反法令、違反捐助章程，導致校務無法正常運作，才能由教育部向法院聲請解除全體董事職務。近期大專遭解除董事職務有2個案例。教育部解釋，永達技術學院是違反私校法第49條「同意學校法人處分不動產之附帶條件」及「借款前未報部核定即先予借款」。康寧大學則是向台糖公司承租土地，須繳交權利金，董事會未在期限內捐資，影響校務正常運作。「私立高級中等以上學校退場條例」目前正在立法院審議中，教育部指出，草案第14條規定，主管機關停止全部招生處分時，應同時解除學校法人全體董事職務，重新組織董事會，且專任教職員及社會公正人士擔任董事人數，不得少於總數2/3。教育部表示，退場條例通過後，符合上述情況的學校，將得以重組董事會，由重組後的董事會辦理解散、清算等事宜，讓學校平順退場。", "title": "工會盼解散和春董事會 教育部：須違法或違捐助章程"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.12元開盤，升3.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.12元開盤，升3.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.085元至28.12元。1100422", "title": "新台幣開盤升3.1分 為28.12元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲100.62點，加權股價指數為17302.73點，成交金額新台幣92.01億元。1100422", "article": "台北股市今天開盤漲100.62點，加權股價指數為17302.73點，成交金額新台幣92.01億元。1100422", "title": "台股開盤漲100.62點"}
{"summarization": "日本政府因應武漢肺炎疫情，擬明天針對東京都、大阪府、兵庫縣與京都府發布第3度緊急事態宣言。對此國際奧會（IOC）認為，這是日本的防疫措施，不影響夏天舉辦東京奧運。", "article": "日本政府因應武漢肺炎疫情，擬明天針對東京都、大阪府、兵庫縣與京都府發布第3度緊急事態宣言。對此國際奧會（IOC）認為，這是日本的防疫措施，不影響夏天舉辦東京奧運。日本讀賣新聞報導，國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）表示，他理解這是日本政府為了防堵2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，針對即將到來的黃金週連假將實施的防疫措施，認為不會影響舉辦東奧。日本放送協會對於外傳巴赫將於5月訪日，參加在廣島市進行的聖火傳遞，巴赫則回應，一切都還在規劃階段。另外，對於預計下週將公布修正後的東京奧運防疫指南，巴赫說，東奧期間將頻繁的進行病毒檢驗，許多外國選手與相關人士也會接種疫苗等，相信選手村會非常安全。", "title": "日本將第3度發布緊急事態 IOC：不影響東京奧運"}
{"summarization": "美股勁揚，費城半導體指數大漲2.75%，台積電美國存託憑證（ADR）漲逾2% ，今天股價同步走高，早盤達新台幣598元，漲6元，市值增加1555億元。", "article": "美股勁揚，費城半導體指數大漲2.75%，台積電美國存託憑證（ADR）漲逾2% ，今天股價同步走高，早盤達新台幣598元，漲6元，市值增加1555億元。台積電股價開盤跳空達新台幣596元，早盤一度達598元，漲6元，市值增加1555億元，攀高至15.5兆元，貢獻大盤指數約50點。聯電將於28日舉行線上法人說明會，近日漲價消息不斷，公司維持不評論市場傳言態度。聯電ADR漲逾2%，今天股價也有不錯表現，早盤達55.6元，漲幅逾4%。", "title": "費半指數勁揚 台積電股價走高市值增1555億元"}
{"summarization": "迫於全球施壓減少亞馬遜森林砍伐，巴西總統波索納洛將在22日美國主辦的氣候變遷峰會向富裕國家要求提供巴西環境保護金融援助，但巴西政府的環境政策可能影響國際金援。", "article": "迫於全球施壓減少亞馬遜森林砍伐，巴西總統波索納洛將在22日美國主辦的氣候變遷峰會向富裕國家要求提供巴西環境保護金融援助，但巴西政府的環境政策可能影響國際金援。對巴西政府來說，已開發國家在碳排放和全球暖化上要負最大責任，有義務為保護森林與為亞馬遜地區人民提高所得的發展倡議作出貢獻。然而，波索納洛（Jair Bolsonaro）上任2年多後，亞馬遜森林繼續遭到破壞，富裕國家不願再為巴西政府簽署一張「空白支票」，要求巴西首先展示減少森林砍伐的具體成果，之後再討論金融援助問題。巴西主要碳排放源是砍伐森林，波索納洛政府在最近給美國白宮的一封信中回應國際施壓，承諾到2030年將非法砍伐森林降到零，但再三強調要實現這些目標，需要大量財政資源和國際社會的支援。上週環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）宣稱政府承諾，如果巴西獲得10億美元，亞馬遜地區的森林砍伐量在1年內將減少30%至40%。波索納洛預定在22日氣候變遷領袖峰會首場會議發言3分鐘，重申致函白宮的內容，同時宣布為巴西自然資源環境研究所（Ibama）和生物多樣性保護研究所（ICMBio）等環保機構提供更多資源，向國際發出巴西政府將在短期內致力於環境保護的具體信號。白宮方面表示，希望今年內能看到減少森林砍伐的實際成果。但巴西非政府組織（NGO）亞馬遜人類環境研究所（Imazon）初步調查顯示，今年3月亞馬遜的破壞率創下近10年該月新高，森林砍伐面積810平方公里，比2020年3月增加216%。波索納洛政府宣稱，亞馬遜森林砍伐自2012年以來持續成長，但科學數據顯示這個問題在過去2年惡化。根據國家太空署（Inpe），2018年8月至2019年7月，亞馬遜森林破壞總面積達1萬129平方公里；翌年森林砍伐增加9.5%，達1萬1088平方公里。波索納洛執政2年多來，禁止巴西自然資源環境研究所等機構銷毀從非法砍伐森林的人手中繳獲的機器，引起國內環境保護人士和原住民領袖的不信任。上週巴西聯邦警察開始調查有關環境部長薩勒斯採取有利於伐木者的行動，試圖釋出聯警在巴西史上緝獲最大一批非法採伐的木材。之後，波索納洛政府馬上更換亞馬遜地區聯邦警察督察廳指揮，撤去負責調查薩勒斯的警官職位。挪威與德國提供的「亞馬遜基金」，也在波索納洛政府沒有聽取兩國意見的情況下對基金的管理結構進行修改，取消制定申請基金標準的諮詢委員會後，從2019 年起被凍結。挪威等國在最近與巴西的會談中表示，一旦巴西在減少森林砍伐方面取得成果，國際社會準備增加對巴西的資助，「短期內減少森林砍伐是一個政治意願的問題，而不是缺乏前期資金的問題」。", "title": "國際施壓減少亞馬遜森林砍伐 巴西要求金援"}
{"summarization": "中國官方發布，21日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例6例，都是境外移入；另新增在上海的2例境外移入疑似病例。", "article": "中國官方發布，21日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例6例，都是境外移入；另新增在上海的2例境外移入疑似病例。根據中國國家衛健委官網，21日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例6例，均為境外移入病例，其中：廣東2例，天津1例，上海1例，湖北1例，雲南1例；新增疑似病例2例，均為上海的境外輸入病例。境外移入現有確診病例246例，現有疑似病例3例，累計確診病例5549例。新增無症狀感染者16例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者310例。截至21日24時，中國大陸現有確診病例303例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬547例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者100萬4517人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬1110人。香港特別行政區累計有確診病例1萬1704例，其中死亡209例；澳門特別行政區累計49例，其中出院48例。", "title": "中國21日新增武漢肺炎確診6例  均為境外移入"}
{"summarization": "東元改選開打，東元會長黃茂雄陣營的對外徵求股東委託書內容曝光，反對黃育仁陣營提出的轉投資事業檢討改進案，在意見聲明中，東元董事會認為，依專家意見，轉投資事業檢討改進案有害公司發展，因此提出反對意見。", "article": "東元改選開打，東元會長黃茂雄陣營的對外徵求股東委託書內容曝光，反對黃育仁陣營提出的轉投資事業檢討改進案，在意見聲明中，東元董事會認為，依專家意見，轉投資事業檢討改進案有害公司發展，因此提出反對意見。東元股東會預計5月25日舉行將改選董事，東元父子黃茂雄與黃育仁徵求股東委託書正式開戰，雖然黃茂雄與東元大股東寶佳未列入徵求人，但是其陣營仍透過全通、長龍和凱基證券對外徵求。根據黃茂雄陣營徵求委託書資料，東元董事長邱純枝以徵求人身分透過全通事務處理、長龍會議顧問以及凱基證券，對外徵求持股1000股以上股東委託書，將參加東元股東會並選舉董事，支持黃茂雄、大股東寶佳集團以及華新麗華共推的11名董事候選人。徵求委託書內容，除了支持公司提出的營業報告書及財務報表案、並支持承認盈餘分配案外，反對黃育仁陣營提出的轉投資事業檢討改進案。在意見聲明中東元董事會認為，依專家意見，轉投資事業檢討改進案有害公司發展，不應列入，但為避免紛爭，列入此次股東常會議案，由股東進行討論及表決。此外東光投資法人代表游文杰、光元實業法人代表林信一、東和國際投資法人代表高東海，分別透過全通和長龍對外徵求股東委託書，對股東會議案意見與邱純枝相同。東元提出的11名董事提名人選來看，黃茂雄以東和國際投資代表入列，邱純枝以東光投資代表人身份入列，高渭川則是大股東華新麗華代表人，程本清則是合遠國際投資代表人，根據資料，合遠國際投資負責人白淑貞也是寶佳資產管理的監察人。市場人士分析，11名候選人中，周守訓和黃協興由寶佳集團推薦，加上程本清，寶佳集團此次推薦2席董事和1席獨立董事；華新麗華則推薦1席董事。黃茂雄與寶佳集團創辦人林陳海及華新麗華董事長焦佑倫，日前聯合發出公開信徵求股東委託，3人並罕見同框對外宣示結盟不變，並表示支持東元現有經營團隊繼續耕耘、穩步創新，也徵求股東的委託書支持公司提名，讓專業團隊持續穩定公司獲利，積極推進未來產業發展。", "title": "黃茂雄陣營徵求股東委託書曝光 反對黃育仁提案【獨家】"}
{"summarization": "一個美國政府專門小組今天以中國鎮壓維吾爾穆斯林、華府將之列為種族滅絕等宗教迫害為由，敦促拜登政府不要派官員參與2022年北京冬季奧運。", "article": "一個美國政府專門小組今天以中國鎮壓維吾爾穆斯林、華府將之列為種族滅絕等宗教迫害為由，敦促拜登政府不要派官員參與2022年北京冬季奧運。路透社報導，拜登政府今年稍早表明，沒有計畫禁止美國運動員參與這次北京冬奧。不過議員和社運人士呼籲協同外交杯葛的聲浪日益高漲，主張運動員將可參加比賽，但政府代表不應前往。部分人士還提議延後或更改預定明年2月舉行的冬奧地點。美國宗教自由委員會（US Commission on International Religious Freedom）在年度報告中，勸諫華府持續對應為「有系統，持續性和令人震驚的侵犯行為」負責的中國政府機構和官員，施以目標性金融和簽證制裁。此外，美國宗教自由委員會也建議政府「公開表達對北京主辦2022北京奧運的關切，並表明若中國政府持續打壓宗教自由，美國政府官員將不參與赴會」。社運人士和聯合國維權專家指出，至少有一百萬名穆斯林被拘留在新疆地區的集中營。他們和若干西方政治人物指控，中國動用酷刑，強迫勞動和絕育；美國國務卿布林肯（Antony Blinken）沿用前川普政府立場，認定這種迫害構成種族滅絕。中國對一切迫害指控矢口否認，稱集中營提供職業訓練，且有必要藉以對抗極端主義。美國宗教自由委員會報告出爐後不久，共和黨聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）提出反制中國的立法修正案，據此將對北京冬奧進行外交杯葛。他表示，一個獲准主辦奧運的國家犯下種族滅絕，「令人震驚且可恥」。羅姆尼在參院聽證會中表示：「修正案要求外交杯葛，據此我們將不會指派任何外交人員參與北京冬奧。」他還說，年輕的美國運動員仍應獲准實現他們在奧運競技的夢想。羅姆尼曾率團籌辦2002年鹽湖城冬季奧運。", "title": "美政府委員會年度報告 籲不派官員參與北京冬奧"}
{"summarization": "美股收紅，台股早盤在鋼鐵、航運領軍帶動衝上歷史新高，儘管盤中漲幅收斂，仍大漲132點。法人表示，多頭氣勢持續，台股收盤有機會再創歷史新高，後市留意類股能否健康輪動。", "article": "美股收紅，台股早盤在鋼鐵、航運領軍帶動衝上歷史新高，儘管盤中漲幅收斂，仍大漲132點。法人表示，多頭氣勢持續，台股收盤有機會再創歷史新高，後市留意類股能否健康輪動。美股反彈，台股今天在鋼鐵、航運等傳產族群領軍下，早盤氣勢如虹，最高來到17428.15點，大漲226.04點，再創盤中歷史新高，儘管盤中漲幅收斂，仍大漲超過百點。到10時28分，台股加權股價指數來到17324.45點，上漲132.34點，漲幅0.77%，成交值來到新台幣2736.68億元，其中電子股漲0.52%，金融股漲0.22%。傳產股航運大漲5.88%，其中長榮大漲6.9%、萬海漲6.2%；鋼鐵大漲超過7%。主要電子權值股台積電、聯發科、鴻海、大立光在平盤上下整理，面板雙虎群創盤中漲5.4%，友達漲3.7%。兆豐國際投顧指出，台股盤中傳產類股走強，電子反彈，多頭氣勢持續，不過須留意傳產族群漲幅大、漲多可能震盪整理，看其他類股能否接棒健康輪動，電子族群在第1季已經受惠題材漲多，目前漲價題材類股已經反映在獲利表現。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，電子族群可留意面板類股表現，預估今天收盤台股有機會再創歷史新高。", "title": "台股盤中漲132點 鋼鐵航運氣勢如虹"}
{"summarization": "聯合國原住民議題常設論壇集會之際，外交部與原住民族委員會合辦線上研討會，向國際社會分享台灣實現原住民族轉型正義的進展，及努力回復原住民權利的承諾。", "article": "聯合國原住民議題常設論壇集會之際，外交部與原住民族委員會合辦線上研討會，向國際社會分享台灣實現原住民族轉型正義的進展，及努力回復原住民權利的承諾。第20屆聯合國原住民議題常設論壇（UNPFII20）本週開議，主題為「和平、正義及健全體制：原住民在落實第16項永續發展目標的角色」。美東時間21日舉辦的研討會呼應此一主題，邀請長年參與聯合國原住民議題的多國專家學者及青年原住民代表與會。駐紐約辦事處長李光章致詞表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）凸顯影響原住民族已久的不公義，特別是聯合國「原住民族權利宣言」所提多項權利，本屆原住民議題常設論壇為世界提供反省並向前邁進的絕佳機會。李光章說，總統蔡英文2016年8月代表政府向原住民道歉，彰顯台灣致力促進原住民權利，且不遺餘力採取具體行動，設置總統府原住民族歷史正義與轉型正義委員會，在決策過程中納入原住民。在原民會協助下，新北市新莊區丹鳳國小附設幼兒園原住民小朋友以預錄影片分享歌唱舞蹈，並以族語向觀眾問好，呈現台灣推動復振原住民族母語的成果。原民會副主任委員鍾興華（Calivat‧Gadu）以「還原真相，實現正義」為題演說表示，蔡總統向原住民道歉只是開端，過去幾年有更多進展，包括原住民族語言成為國家語言、建立原住民史觀、實現與回復土地正義、調查蘭嶼核廢料貯存場設置真相並提供補償。鍾興華說：「我們會持續努力回復原住民權利，也會持續與國際社會交流，確保相關做法遵循聯合國永續發展目標。」聯合國2015年提出17項永續發展目標（SDGs），第16項目標為促進和平包容的社會以利永續發展，為所有人提供伸張正義的途徑，並在各層級建立有效、負責與包容的制度。參與起草聯合國「原住民族權利宣言」的加拿大原住民領袖李特柴德（Wilton Littlechild）坦言，加拿大在相關議題的自願檢視報告分數不高，必須加倍努力。各方應支持強而有力的體制，攜手合作將宣言化為行動，才有機會和解。", "title": "促進原住民權利 台灣分享轉型正義進展"}
{"summarization": "文化部前司長朱瑞皓涉嫌任傳統藝術中心副主任時收受回扣新台幣180萬元，台北地方法院今天作出一審判決，依貪污治罪條例判處朱瑞皓有期徒刑7年10月，褫奪公權5年。", "article": "文化部前司長朱瑞皓涉嫌任傳統藝術中心副主任時收受回扣新台幣180萬元，台北地方法院今天作出一審判決，依貪污治罪條例判處朱瑞皓有期徒刑7年10月，褫奪公權5年。台北地檢署起訴指出，傳統藝術中心於民國107年、108年先後辦理「台灣戲曲中心三樓多功能廳等空間室內裝修工程」及「台灣音樂館專屬之五樓琴房設備裝設工程統包案」，朱瑞皓涉嫌透過白手套，向業者收受2筆回扣共180萬元。北院今天一審宣判，就2次收受回扣犯行，各判處朱瑞皓6年8月、6年徒刑，應執行7年10月徒刑，褫奪公權5年，並沒收180萬元犯罪所得。全案可上訴。", "title": "文化部前司長朱瑞皓涉收回扣 判刑7年10月"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午9時35分發布大雨特報，偏東風影響，今天基隆北海岸、宜蘭市及新北市山區有局部大雨，請民眾注意。1100422", "article": "中央氣象局今天上午9時35分發布大雨特報，偏東風影響，今天基隆北海岸、宜蘭市及新北市山區有局部大雨，請民眾注意。1100422", "title": "基隆新北宜蘭大雨特報"}
{"summarization": "縣民公園以營造屏東市區溪流水岸空間打出知名度後，屏東縣府淨化市區最大溪流萬年溪，引入溪水，打造生態池，以水岸環境營造復興公園，26日將開放，屏東市將新增休閒亮點。", "article": "縣民公園以營造屏東市區溪流水岸空間打出知名度後，屏東縣府淨化市區最大溪流萬年溪，引入溪水，打造生態池，以水岸環境營造復興公園，26日將開放，屏東市將新增休閒亮點。屏東市區的縣民公園以營造殺蛇溪水岸環境結合紙漿廠工業遺構，今年2月開放後，打出全國知名度，不少外縣市遊客慕名而至，已成為屏東市的知名景點。屏東縣政府打造樂活水岸風貌，在前瞻基礎建設水環境計畫項下爭取預算，辦理萬年溪水岸空間環境改善計畫，第1階段萬年公園已於去年完成開放，第2階段復興公園將於26日開放。縣政府在萬年溪設置橡皮壩攔水堰，可調整控制水位，有效阻隔下游段較差的水質回流，並增加曝氣含氧量，將萬年溪的水源溢流至復興公園內，打造生態池，經由水生植物淨化水道及礫間水道等，藉由生態工法改善水質，再回歸萬年溪中，達到環境營造兼具水質處理的功效。縣府保留了復興公園內的老樹及一片楓香林木，引萬年溪水的河道及生態池在老樹、吊橋、楓香林等的空間營造下，景緻優美，讓屏東市再增新休閒亮點。屏東縣長潘孟安在臉書（Facebook）預告26日開放，他說，「這是屏東沒錯！復興公園大改造」，「把所有細節照顧到最好，屏東持續創新拚建設，在城市創造更多新天地。」潘孟安表示，屏東朝生態永續的宜居城市再邁進一大步，復興公園結合水環境教育成為新世代的韌性水岸園區。復興公園總面積6.8公頃，水域面積1.7公頃，陸域面積5.1公頃，有林蔭步道、臨水步道，並保留原有的風雨球場、小溜冰場，打造共融式兒童遊憩區，營造總經費新台幣1億8000多萬元。", "title": "屏東縣府淨化萬年溪水營造復興公園 再增新亮點"}
{"summarization": "行政院會今天預計通過「跟蹤騷擾防制法」草案，並送立法院。內政部長徐國勇說，法案通過後，警察機關一定會按照法律規定執行，此法應該會讓台灣性平更向前邁進一步。", "article": "行政院會今天預計通過「跟蹤騷擾防制法」草案，並送立法院。內政部長徐國勇說，法案通過後，警察機關一定會按照法律規定執行，此法應該會讓台灣性平更向前邁進一步。行政院會今天預計通過「跟蹤騷擾防制法」草案，草案明定8種跟蹤、騷擾行為樣態，將要求約會、網路騷擾等都納入規範，違反者最高可處5年以下有期徒刑。徐國勇上午赴立法院內政委員會備詢，會前受訪指出，預期行政院會將順利通過跟騷法，並送到立院；政院版跟騷法有經過大家共同討論，很多團體也參與，未來希望與立委的版本一起趕快審查；對於通過後的執行，警察機關一定會按照法律規定處理，應該會讓台灣性平更向前邁進一步。媒體詢問，警察人力不夠，跟騷法若通過，警力是否準備好。警政署長陳家欽說，保護民眾安全責無旁貸，警察絕對會全力以赴，執行法律。另外，媒體也詢問，駐日代表謝長廷在臉書發文稱台灣核能發電廠的廢水也曾排放入海，被原能會認定是錯的，國民黨要舉發謝長廷散播假訊息。徐國勇說，他不知道這件事。媒體追問，「不知道還是不敢辦？」徐國勇說，「怎麼會這樣問？我是真的不知道這事」，無從替原能會或其他人回答，這不是內政部職掌，未來若真需要內政部介入，再來處理。陳家欽則說，案情還在了解中，如果有違反社維法部分，會送簡易庭審議。", "title": "政院討論跟騷法  徐國勇：台灣性平邁進一步"}
{"summarization": "後疫情時代，國內旅遊續強，觀光局將2021年定為自行車旅遊年，雲朗觀光集團旗下飯店今年加入了觀光局「自行車友善旅宿」，與自行車品牌捷安特培訓「單車管家」，深耕單車國旅商機。", "article": "後疫情時代，國內旅遊續強，觀光局將2021年定為自行車旅遊年，雲朗觀光集團旗下飯店今年加入了觀光局「自行車友善旅宿」，與自行車品牌捷安特培訓「單車管家」，深耕單車國旅商機。雲朗觀光集團表示，以永續旅遊和地方創生為概念，與捷安特經歷了2個月以上的籌備，一個月的分批培訓，共培養了14位「單車管家」，目前有5家飯店：雲品溫泉酒店、翰品酒店桃園、花蓮、高雄與兆品酒店嘉義加入了交通部觀光局的「自行車友善旅宿」；受訓完成的單車管家也於4月底正式在雲朗觀光集團6個直營館提供單車友善服務。雲朗觀光集團副總經理張倚蘭表示，雲朗再次攜手捷安特旅行社，以騎乘自行車的低碳旅遊形式慢遊體驗當地生態人文，一起探訪台灣地方之美，透過在地小旅行與深度遊程，能讓國內旅遊更加多樣性，融入在地文化體驗，也將是地方創生的最好實踐。雲朗透過在地創生、低碳旅遊的方式推出3條單車路線，帶領旅客至花蓮秀林鄉和平村與台泥DAKA園區、花蓮太魯閣、七星潭、鯉魚潭，以及台南曾文水庫等，透過自行車慢旅，品味台灣之美。捷安特總經理鄭秋菊也表示，2021年自行車旅遊年將開創自行車旅遊新篇章，透過飯店配置單車管家的培訓和推廣，將帶動更多的自行車參與人口，也勢必發展出更多元的行程，透過跨產業的合作創造出產業價值與觀光產值。為呼應「2021自行車旅遊年」，雄獅旅遊先前也訂購千台單車布局單車國旅商機，而近期民眾熱衷於山林旅遊，但往往受限於交通及距離。雄獅旅遊表示，自2016年起首創森林旅遊巴士行程，開發清境、雪霸、武陵三條路線，受國人及入境旅客喜愛，今年雄獅更推出大雪山全新路線，期望深耕台灣山林旅遊市場，締造環境永續的旅遊體驗。", "title": "雲朗攜手捷安特 深耕單車國旅商機"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊全球，使得許多國家持續關閉國門、國境封鎖，中研院院長廖俊智今天說，施打疫苗後疫情會稍微舒緩，但仍不能掉以輕心，期待年底前恢復正常有點太樂觀。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊全球，使得許多國家持續關閉國門、國境封鎖，中研院院長廖俊智今天說，施打疫苗後疫情會稍微舒緩，但仍不能掉以輕心，期待年底前恢復正常有點太樂觀。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席報告業務概況並備質詢，國民黨立委林奕華今天針對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情、AZ疫苗效力等質詢廖俊智。廖俊智指出，武漢肺炎持續出現變種病毒株，包含英國株、南非株、巴西株等，現在加州也有出現新的變種病毒株，且都有上升趨勢，中研院研究人員也在開發大數據，希望預期哪些病毒對全球疫情傳染特別重要。至於實驗方面，廖俊智表示，院內研究人員也持續開發抗體跟藥物，目前已經開發一些抗體，初步實驗結果，發現有一組抗體組合對變種病毒算有效。針對AZ疫苗，廖俊智說，中研院沒有取得變種病毒株，也沒有取得AZ疫苗，但從國際公開研發結果，新英格蘭醫學雜誌有一報告比較不同疫苗，發現AZ疫苗總體保護力約70%，雖然沒有像莫德納、輝瑞疫苗高，但效果仍屬不錯，且對預防重症也非常有效，只是對南非變種病毒的效力比較差。廖俊智也說，相信施打疫苗可以舒緩一些疫情，但仍不能掉以輕心，他認為期待年底可以恢復正常想法有點樂觀，覺得可能有局部旅遊可以開放，但要回到正常生活仍有段距離。", "title": "武漢肺炎疫情 中研院長：年底前恢復正常太樂觀"}
{"summarization": "台北市松山分局傳出楊姓員警酒後與人口角，黑衣人闖入並砸爛派出所電腦。警政署長陳家欽說，闖禍警員已記過調職，他要求重新調查，絕不能縱放妨害公務行為；內政部長徐國勇要求調查清楚，該怎麼處理就怎麼處理。", "article": "台北市松山分局傳出楊姓員警酒後與人口角，黑衣人闖入並砸爛派出所電腦。警政署長陳家欽說，闖禍警員已記過調職，他要求重新調查，絕不能縱放妨害公務行為；內政部長徐國勇要求調查清楚，該怎麼處理就怎麼處理。媒體報導，台北市警松山分局楊姓體技教官日前深夜飲酒後，在分局附近與10多名黑衣人發生口角，楊擔憂被毆狂奔回分局，走樓梯上樓躲回辦公室，10多名黑衣人衝進分局叫囂，位於一樓的中崙派出所值班台電腦遭波及被砸爛。徐國勇、陳家欽今天赴立法院內政委員會備詢。陳家欽受訪指出，警員闖禍違規與違紀的部分，警局已予以記過調職處分；至於所謂的黑衣人闖入派出所，是否有妨害公務、公署，絕對要調查清楚，要依法偵辦，不能縱放，他已要求台北市警局重新調查此案，絕對不能縱放。徐國勇受訪指出立即要求署長調查相關情況，松山分局稍後應該會開記者會，讓外界了解細節。徐國勇說，楊姓警員喝酒喝到凌晨2時，回到派出所，產生這樣糾紛，「會把它調查清楚，該怎麼處理就怎麼處理」。松山分局說明，經查涉案者為局內督察組楊姓技術教官（警員），平日負責訓練業務，他於15日晚間6時許下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回分局途中，遇到飲酒的徐男、凃男和其友人在對側路口高聲喧嘩，便出言提醒放低音量，可能因此造成徐男等人誤認楊姓教官挑釁。隨後，徐男等7人便尾隨楊姓教官進入警分局一樓的中崙派出所，要和楊姓教官理論，期間徐男不慎碰倒電腦螢幕而掉落損壞，派出所員警當場喝令他們冷靜，凃男也在旁攔阻徐男，其他人均無相關破壞行為。松山分局說，徐男事發當下便致歉並寫悔過書坦承酒後鬧事，願負賠償責任並向員警致歉，並無外傳有大批黑衣人進入警局且警方毫無作為等情事。", "title": "10多名黑衣人衝中崙派出所砸電腦 闖禍員警記過調職"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞昨天原定在愛媛縣松山市進行，但因疫情急速擴大臨時喊卡，僅進行點火儀式，是日本第一個完全停辦接力跑步傳聖火的地區，愛媛縣知事為此落淚道歉。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞昨天原定在愛媛縣松山市進行，但因疫情急速擴大臨時喊卡，僅進行點火儀式，是日本第一個完全停辦接力跑步傳聖火的地區，愛媛縣知事為此落淚道歉。日本每日新聞報導，愛媛縣因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，取消原定昨天在松山市進行的公開道路傳聖火，僅在松山城城山公園內舉行無觀眾的點火儀式，原將傳遞聖火的18組共27名跑者與相關人員出席。日前大阪府也因疫情取消在公開道路傳聖火，不過改在萬博紀念公園以無觀眾的方式進行，園內設置跑道，每名聖火跑者接力跑200公尺傳聖火。松山市則完全取消跑動傳聖火的形式，跑者在會場內排排站，每人間隔5公尺，在原地以聖火火炬依序點燃下一名跑者手中的火炬，最後點燃舞台上的聖火台。這是日本第一個完全取消接力跑步傳聖火的地區，做此決定的愛媛縣知事中村時廣在點火儀式上致詞時，為此難過落淚。中村哽咽地表示，他沒辦法給予跑者傳聖火的機會，對一直很期待此事的大家，感到非常抱歉；他煩惱到最後一刻，但還是認為保護人命是政府最重要的使命，因此決定停傳聖火。", "title": "日本愛媛縣松山市為防疫停傳聖火 知事落淚道歉"}
{"summarization": "代工廠廣達證實少部分伺服器遭網路攻擊，已與外部技術專家合作處理，不影響日常營運。今天廣達股價開高震盪翻黑，早盤最高98.4元、最低96.8元，振幅超過1.6%。", "article": "代工廠廣達證實少部分伺服器遭網路攻擊，已與外部技術專家合作處理，不影響日常營運。今天廣達股價開高震盪翻黑，早盤最高98.4元、最低96.8元，振幅超過1.6%。根據美國網路媒體Bleepingcomputer報導，使用勒索軟體REvil的駭客組織宣稱已從廣達竊取「大量機密數據」，駭客要求廣達在4月27日前支付5000萬美元（約新台幣14億元）贖金，否則等到時限倒數結束後要支付1億美元贖金。廣達21日發聲明表示，已於第一時間啟動資安防禦機制，並進行網路攻擊的清查，少數受到影響的內部服務均已回復運作。廣達同步檢視並強化現有基礎架構，全面提升網路安全等級以保護資料安全及完整性。廣達今年第1季合併營收為新台幣2689.54億元，年增41.4%；筆電出貨1900萬台，迎來史上最旺第1季，第2季有望挑戰單季新高的1970萬台。", "title": "廣達遭網路攻擊 盤中股價翻黑"}
{"summarization": "日本球星大谷翔平今天敲出本季第5支全壘打，達成美國、日本職棒合計100支全壘打里程碑。開轟之後全速跑壘的態度，令電視播報員直呼「瘋狂」。", "article": "日本球星大谷翔平今天敲出本季第5支全壘打，達成美國、日本職棒合計100支全壘打里程碑。開轟之後全速跑壘的態度，令電視播報員直呼「瘋狂」。「昨天當先發投手，今天敲出全壘打」這在「二刀流」大谷翔平身上並不稀奇，稀奇的是，他今天敲出全壘打後，帶著笑容跑壘之外，有別於其他球員放慢速度，他反而邁開腳步衝刺。「翔平在壘間飛奔」電視球評稱大谷翔平這個動作顯示他很享受比賽。大聯盟官網計算，大谷翔平開轟之後，繞過三個壘包再回到本壘的時間只花17.3秒，創大聯盟本季過牆全壘打的最快紀錄。大谷翔平所屬的洛杉磯天使隊今天在主場4比7輸給來訪的德州遊騎兵隊。昨天才以投手身分出賽，用80球投4局，賞給對手7次三振的大谷翔平，今天擔任先發第2棒指定打擊。大谷3局下面對遊騎兵投手佛提尼威奇（Mike Foltynewicz），瞄準正中位置的滑球，敲出本季第5支全壘打。這支全壘打具有里程碑意義，這是大谷自2018年挑戰大聯盟以來在美國職棒敲出的第52支全壘打，加上他過去在日本職棒累計48支全壘打，大谷翔平在26歲這一年達成職業生涯第100轟。", "title": "大谷翔平美日合計100轟 全速跑壘令主播讚歎[影]"}
{"summarization": "2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎，感染源待釐清，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，據疫調結果，並沒有發現2染疫機師在外站有異常情形，本土感染可能性仍待釐清。", "article": "2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎，感染源待釐清，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，據疫調結果，並沒有發現2染疫機師在外站有異常情形，本土感染可能性仍待釐清。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥在今天下午記者會中表示，首先須確認染疫機師國內接觸者是否感染，才能釐清是否為本土感染。案1078接觸者29人，已採26人，其中21陰性，5檢驗中，另有3人因23日才會入境，將再採檢；案1079接觸者139人、應採136均已採檢，134陰性、2檢驗中。國內20日新增2名國籍航空貨機機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），兩人16日自美國執勤返台，完成3天居家檢疫後採檢確診，其中一人過去14天曾飛印度及盧森堡，指揮中心依時序採檢2人在台期間接觸者，以釐清感染源。", "title": "2染疫機師疫調外站無異常 本土感染可能性待釐清"}
{"summarization": "警方已經逮捕1名涉嫌向攻擊者提供槍械的男子。", "article": "警方已經逮捕1名涉嫌向攻擊者提供槍械的男子。法新社報導，這名男子是28歲的阿爾巴尼亞人，目前只知道名為愛倫恩齊（Endri Elenzi），他涉嫌提供1把槍枝給發動攻擊的突尼西亞人布雷勒（Mohamed Lahouaiej Bouhlel）。2016年7月14日法國國慶巴士底日當天，布雷勒駕駛1輛卡車衝撞在尼斯海濱大道上慶祝的人群，造成86人死亡與400多人受傷。布雷勒後來遭警方擊斃，死在他開來撞人的貨車車輪下。義大利艾吉新聞社警方根據法國發出的歐洲逮捕令，在南部城市那不勒斯（Naples）附近的斯巴拉尼斯（Sparanise）逮捕愛倫恩齊。巴黎的上訴法庭3月諭令8人為涉嫌參與2016年攻擊受審。", "title": "涉提供槍械 義大利逮捕2016年尼斯攻擊案犯嫌"}
{"summarization": "金姓女子等人涉利用人頭買房，再偽造買賣契約向銀行詐貸540萬元，警方經2個月時間循線追查蒐證，一舉破獲以金女為首的8名詐貸集團成員到案，並查扣相關贓證物及銀行帳戶。", "article": "金姓女子等人涉利用人頭買房，再偽造買賣契約向銀行詐貸540萬元，警方經2個月時間循線追查蒐證，一舉破獲以金女為首的8名詐貸集團成員到案，並查扣相關贓證物及銀行帳戶。檢警獲報，一名孫姓屋主以新台幣330萬元賣掉房屋後，她的女兒發現實價登錄竟是680萬元，和實際出售價格落差很大，經新北地方檢察署指揮新北市政府警察局刑事警察大隊偵辦，專案小組歷時2個月蒐證掌握具體證據，日前收網逮人。新北市刑大今天指出，警方調查發現，金姓幕後主嫌及蕭姓父子等8人共同組成詐貸集團，分工相當縝密，金嫌擇定孫姓屋主在淡水區的房屋物件，由蕭姓父子等集團成員以偽造身分出面進行買賣。金嫌等人在完成買賣契約及房屋所有權移轉登記後，再偽造賣方的簽名、印鑑製作假的買賣契約，向銀行申辦房屋擔保貸款，並於實價登錄網站填載不實交易資訊，總共向銀行詐貸540萬元整。警方表示，8名詐貸集團成員到案後均坦承不諱，金女另有多起偽造契約向銀行詐貸紀錄，將持續擴大偵辦追查不法所得金錢流向，並清查有無其他共犯。", "title": "涉人頭買房詐貸540萬  新北警逮8人集團"}
{"summarization": "藤枝國家森林遊樂區「小溪頭」之稱，但受到莫拉克颱風重創關園近10年，108年3月短暫試營運後又關園，即將自5月7日正式營運，每天限500人入園，今天中午12時起可線上預約。", "article": "藤枝國家森林遊樂區「小溪頭」之稱，但受到莫拉克颱風重創關園近10年，108年3月短暫試營運後又關園，即將自5月7日正式營運，每天限500人入園，今天中午12時起可線上預約。藤枝國家森林遊樂區有茂密的林木，參天老樹隨風搖曳生姿，「森濤」是令遊客流連忘返的一景。可惜園區因為莫拉克颱風重創道路，關園重整，後來於民國108年3月底到6月底短暫試營運，仍因道路多所不便又休園。林務局屏東林區管理處今天表示，5月7日以「調適營運、預約入園」正式對外服務，營運不分平日假日，每天開放500個名額提供預約入園，以總量管制方式逐步調適營運。遊客線上預約，透過藤枝國家森林遊樂區遊客入園預約系統（https://tj.forest.gov.tw/）預約，分自行前往300人與自費遊程接駁200人兩種，民眾於入園日前15日內預約，預約時間是每天中午12時起，預約額滿為止，無候補機制。屏東林區管理處提醒，5月7日要入園的民眾今天中午12時起可線上預約。慶祝藤枝國家森林遊樂區開園，5月7日至31日提供假日全票新台幣100元的票價優惠，6月1日恢復原價120 元，另有資格限制的優惠票種等。", "title": "藤枝國家森林遊樂區5/7重啟 每天限500名"}
{"summarization": "今天是世界地球日，弘光科技大學環境與安全衛生工程系針對中部沿海調查，了解附近海域是否受塑膠微粒污染，發現高美濕地所觀察到的塑膠微粒數量最多。", "article": "今天是世界地球日，弘光科技大學環境與安全衛生工程系針對中部沿海調查，了解附近海域是否受塑膠微粒污染，發現高美濕地所觀察到的塑膠微粒數量最多。弘光科大近年來執行聯合國17項永續發展目標中的海洋生態計畫，學校開設相關課程培育相關人才，具體目標是執行減少各式海洋污染計畫。環境與安全衛生工程系副教授溫志中針對中部沿海調查，了解附近海域是否受到塑膠微粒污染。溫志中指出，近年來除了檢測海水溫度、鹽度、酸鹼值、溶氧量等數值，在檢測水體過程中，同時分析附近海域的水體中是否受到塑膠微粒污染。為了解中部海域受塑膠微粒污染情形，針對中部沿海進行水體採集，地點為緊鄰高美濕地的清水大排、連接台中港的安良大排與大安海水浴場海域。溫志中以海域數值模式，考量水流、季節波浪、風向及潮汐作用下移動，推估台中鄰近海域的塑膠微粒散佈區域。以大肚溪口為例，若塑膠微粒隨著大肚溪水流往台灣海峽作用，塑膠微粒移動範圍，往北移動能到達高美濕地外海，往南則可移動到達彰濱工業區。溫志中發現「塑膠微粒會隨著水流、不同季節、風向及潮汐作用下，沿岸影響可能達30公里，離岸範圍也可達到10公里。」他說，塑膠微粒隨著河川水流排入海洋，可能散佈在生活的海岸環境中，學校持續對鄰近海域進行監測，更進一步了解海洋與海岸的生態議題。", "title": "弘光科大調查：中部海域塑膠微粒以高美濕地最多"}
{"summarization": "印尼海軍船艦今天持續在峇里島（Bali）外海搜尋1艘在軍演中失聯的潛艦，艦上有53人。印尼海軍表示，可能出事地點發現浮油，不排除艦身可能破損。", "article": "印尼海軍船艦今天持續在峇里島（Bali）外海搜尋1艘在軍演中失聯的潛艦，艦上有53人。印尼海軍表示，可能出事地點發現浮油，不排除艦身可能破損。法新社報導，印尼當局表示，這艘德製KRI Nanggala 402潛艦是在昨天上午要求准許下潛，預計要進行魚雷試射演練。印尼國防部說：「在依程序提出任務許可獲准後，潛艦就失聯無法聯繫上。」印尼國防部表示，1架搜尋失蹤船艦的直升機在潛艦可能沉沒的地點，發現海面有油污。印尼海軍表示，他們沒有潛艦確切的位置，但根據油污位置縮小搜尋範圍。印尼海軍發言人威迪約諾（Julius Widjojono）告訴印尼都會電視台（MetroTV），出現漏油情況可能代表潛艦船身受到損害。兩艘軍艦及約400人被派往相關海域搜尋，第3艘船艦也獲派從首都雅加達前往救援。印尼國防部表示，他們還向國際間發出求救信號，「包括新加坡、澳洲、印度在內的幾個國家已經回應，表示他們已準備好提供協助」。失聯潛艦據信當時可能在水深700公尺處。法國海軍中將博桑（Antoine Beaussant）表示，209型潛艦的安全潛深是250公尺，跑到水深700公尺處艦身就有破裂之虞。根據印尼政府網站資料，1300噸的KRI Nanggala 402潛艦是在1978年建造。這艘是德製209型油電混合動力攻擊潛艦，過去數十年在希臘、印度、阿根廷、土耳其等超過12個國家普遍使用。紐約時報引述海軍專家們的看法指出，潛艦艦身會出現裂縫並不常見，但若瞬間發生壓力變化確有可能造成。潛艦最後一次聯繫是在當地時間21日凌晨3時，之後便失聯。潛艦最後一次發話是請求准許下潛至較深的水域，以便演習時發射魚雷，潛艦當時位處海域地形複雜，含有至少600到700公尺深的海底山谷。知情專家透露，失聯潛艦在2012年時做過翻修改裝，2018年做過完整保養。209型潛艦的設計是搭載約34名乘員，暫不清楚這次演習時艦上為何會有53人。國際間重大潛艦意外實屬罕見。2000年時俄羅斯核動力攻擊潛艦庫斯克號（Kursk）在演習時發生爆炸意外，艦上118人全數罹難；2017年一艘載有44名乘員的阿根廷海軍潛艦失蹤，一年後發現殘骸，據信潛艦是因電路故障失事。", "title": "印尼潛艦失聯油污漂浮海面 艦身可能受損破裂"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，今年進一步強化電子投票透明度，3月底起首度在「股東e票通」平台提供電子投票結果彙整資料，股東可以提前在股東會前一天下午2時，就能看到電子投票結果。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，今年進一步強化電子投票透明度，3月底起首度在「股東e票通」平台提供電子投票結果彙整資料，股東可以提前在股東會前一天下午2時，就能看到電子投票結果。集保指出，股東會旺季即將到來，相關議案及董、監選舉案表決，一直是股東會的重頭戲，許多無法親自到場的股東，多會採取電子投票方式參與股東會。集保結算所股務部經理黃蓁蓁透過新聞稿解釋，依據公司法規定，電子投票於股東會開會2天前截止，原本股東得要到股東會當天會場，才看得到公告的電子投票結果彙整資料，現在可提早知悉電子投票結果。根據台灣證券交易所證交所統計，去年台股新增開戶人數達67萬人，顯見許多新手股東，今年將首度參與股東會，但如今參與股東會，不像過去需親自到場，只要拿起手機，透過「集保e存摺」APP、各家證券商下單APP，或使用電腦登入電子投票「股東e票通」網站，就可無遠弗屆地出席股東會，維護自身股東權利。集保說明，過去股東出席股東會，必須親自前往股東會現場，備受舟車勞頓之苦；若有工作在身，除非請假，否則也無法出席，股東權益因而喪失。隨著數位化時代來臨，自107年起，所有的上市櫃公司都必須提供股東以電子投票出席股東會的管道，讓股東能參與公司決策。但股東仍得要到股東會當天會場，才看得到公告的電子投票結果彙整資料。因此，集保結算所配合金管會「公司治理3.0-永續發展藍圖」政策，為提升電子投票結果資訊透明度，今年3月底起於「股東e票通」平台，提供使用電子投票的發行公司或其代辦股務機構，於股東會開會前一天下午2時公告電子投票彙整資料，供投資人查閱參考。", "title": "股東會電子投票結果  集保：開會前夕下午開放查詢"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅昨天與德國外交部長馬斯視訊磋商時提出，雙方應共同抵制「脫鉤逆流」，維護全球產業鏈供應鏈順暢穩定，也希望德國放寬對中高技術產品出口限制。", "article": "中國國務委員兼外長王毅昨天與德國外交部長馬斯視訊磋商時提出，雙方應共同抵制「脫鉤逆流」，維護全球產業鏈供應鏈順暢穩定，也希望德國放寬對中高技術產品出口限制。中國外交部官網新聞稿顯示，王毅在磋商過程中，先是細數中國國家主席習近平本月初與德國總理梅克爾（Angela Merkel）通話，16日又與梅克爾、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）舉行三方視訊峰會等。他接著表示，中德關係穩定發展，不僅符合中德、中歐利益，也有利於為世界提供更加積極的預期。王毅說，中德作為全球主要經濟體，「應共同抵制所謂『脫鉤』逆流，共同維護全球產業鏈供應鏈順暢穩定，加強在貿易投資、健康衛生、清潔能源、數字（數位）經濟、5G技術安全標準等領域合作」。王毅還說，開放不是單行道。中德、中歐經貿合作的本質是互利雙贏，可以實現優勢互補。「希望德方也對中國保持開放，放寬對華高技術產品出口限制，為中國企業在歐洲提供公平、開放、非歧視的投資環境」。他並強調，當前形勢下，中德作為有全球影響力的大國，「要堅持維護真正的多邊主義，加強在聯合國和國際事務上的溝通協調和相互支持」。他說，中方不贊同重新以意識形態劃線，「搞新的集團對抗，更反對搞『小圈子』，鼓吹『新冷戰』，甚至基於虛假信息任意實施單邊制裁」。中德雙方應共同做多邊主義的維護者、全球發展的貢獻者。新聞稿並引述馬斯（Heiko Maas）表示，德方認為，「脫鉤」不符合任何一方利益，願與中方就多邊和國際事務保持緊密協調溝通，共同應對全球性問題和挑戰。新聞稿稱，雙方同意進一步積極探討展開包括「國際健康碼」互認在內的疫情防控合作；雙方還就伊朗核問題、阿富汗、緬甸等共同關心的國際和區域問題深入交換意見。官媒中國中央電視台新聞app（應用程式）今天的報導則顯示，這次兩國外長會晤是雙方政府磋商機制的一部分。", "title": "中德外長磋商  王毅：應共同抵制「脫鉤逆流」"}
{"summarization": "兩年一次的中研院院士會議去年因為武漢肺炎疫情暫緩辦理，中研院院長廖俊智今天指出，今年院士會議將採線上跟實體方式進行，目前也只規劃院士選舉法定議程。", "article": "兩年一次的中研院院士會議去年因為武漢肺炎疫情暫緩辦理，中研院院長廖俊智今天指出，今年院士會議將採線上跟實體方式進行，目前也只規劃院士選舉法定議程。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席報告業務概況並備質詢。中研院每2年舉辦一次院士會議，並由院士會議就學術界成績卓著人士選舉出新科院士，但去年院士會議受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響而延期。民進黨立委范雲詢問廖俊智今年院士會議是否會舉辦，廖俊智說，今年院士會議將採線上及實體方式進行，考量疫情難預測，且在國外的院士不一定能回國及時差問題，因此目前也只規劃院士選舉法定議程。中研院則表示，今年院士會議預計於7月5日至8日舉行，但因疫情影響，將採實體及視訊雙軌方式辦理，並只進行與院士法定職權有關的議程，包括選舉院士及名譽院士等事項。", "title": "中研院院士會議恢復舉行  實體及視訊雙軌辦理"}
{"summarization": "亞太電與遠傳在5G展開合作，亞太電今天股東臨時會討論私募增資案；亞太電董事長呂芳銘表示，辦私募是要讓亞太電取得5G未來經營基礎，若沒合作，就幾乎是退出電信業。", "article": "亞太電與遠傳在5G展開合作，亞太電今天股東臨時會討論私募增資案；亞太電董事長呂芳銘表示，辦私募是要讓亞太電取得5G未來經營基礎，若沒合作，就幾乎是退出電信業。亞太電信今天召開股東臨時會，討論私募增資案。亞太電私募普通股上限為7兩階段入股完成後，遠傳將持有亞太電23.8%股權，與鴻海並列兩大股東。亞太電信董事長呂芳銘今天表示，去年台灣5G頻譜標金上天價，亞太電信當時決議退出5G的3.5GHz頻譜，雖沒拿下3.5GHz頻譜，但因為新電信法規允許電信業者共頻、共網、共建（三共），透過與遠傳合作，站穩在5G市場第一步。呂芳銘進一步強調，與遠傳合作，等於在5G網路關鍵頻譜3.5GHz，取得80M頻譜使用權，但同時也要支付5G頻譜跟建設相關資本支出，辦理私募要讓亞太電信取得5G未來經營的基礎，「如果沒有（與遠傳）合作，就幾乎是退出電信行業」。針對亞太電信何時轉盈，呂芳銘表示，亞太電信目前稅前息前折舊攤提前獲利（EBITDA）已連兩年為正數，未來投入5G頻譜跟網路建設攤提折舊，仍需一段時間，但內部已設定3到5年要轉虧為盈的目標。至於股東詢問未來與遠傳是否合併，呂芳銘表示，跟遠傳合作站穩5G第一步，併購是不排除，但現在真的沒有談，未來要看狀況。", "title": "亞太電結盟遠傳5G 呂芳銘：不合作幾乎退出電信業"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而滯留英國超過4個月的300名港人，今天凌晨搭乘專機回港，隨即進住酒店隔離檢疫21天。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而滯留英國超過4個月的300名港人，今天凌晨搭乘專機回港，隨即進住酒店隔離檢疫21天。綜合本地媒體的報導，由港府安排的專機今天凌晨4時半抵達香港機場，機上300名乘客隨後乘坐當局安排的車輛前往青衣華逸酒店隔離檢疫21天。按照防疫安排，這些人在隔離檢疫期間還要多次接受病毒檢測。由於英國疫情嚴峻，港府去年12月21日午夜起禁止所有英國載客航機來港，直至另行通告，以致大批港人滯留英國。隨著英國確診人數下降，同時考慮到當地接種疫苗的進度，港府上月底宣布將會安排兩個國泰航公司航班到英國接回滯留當地的港人，兩個航班將於本月21日及28日由倫敦出發。接照規定，搭乘指定航班回港的人在辦理登機手續時，需要提供起飛前72小時內有效的病毒檢測證明，以及抵港後入住指定酒店的預訂確認書。這次搭乘專機回港的港人需要繳付費用機票不便宜，單程經濟客位為909英鎊（約新台幣3萬5450元），但反應熱烈，在開始售票後的兩個2小時內售罄。", "title": "因疫情滯英逾4月  300港人今搭專機回港"}
{"summarization": "NBA勇士今天在末節崩盤，最終114比118吞敗，柯瑞此役連續場次得分達30大關的紀錄也中斷，停在11場。", "article": "NBA勇士今天在末節崩盤，最終114比118吞敗，柯瑞此役連續場次得分達30大關的紀錄也中斷，停在11場。美國職籃NBA金州勇士今天客場挑戰華盛頓巫師的比賽，焦點全聚焦在勇士球星柯瑞（Stephen Curry）的紀錄能否持續刷新。柯瑞在前一場勇士對上費城76人的比賽中火力全開，轟下49分，一舉超越巫師的畢爾（Bradley Beal）成為聯盟得分王。這是33歲的柯瑞連續第11場得分達30大關，超越洛杉磯湖人已故傳奇球星布萊恩（Kobe Bryant），成為33歲以上老將中，連續得分達30大關場次最多的球員，同時那場比賽也是他連續兩戰投進10個以上三分球。不過柯瑞今天遭到巫師嚴加看管，上半場比賽，柯瑞招牌的三分球手感盡失，6次出手全部落空，僅以10投2中拿下4分。柯瑞下半場稍微回神，但整場比賽包括三分球14投中2在內，25次出手命中7球，加上僅獲兩次罰球機會，讓他單場只拿18分，未能將紀錄持續改寫。勇士此役首節20比38落後巫師近20分，但在烏布雷（Kelly Oubre Jr.）半場攻下18分，貝茲摩（Kent Bazemore）、魏金斯（Andrew Wiggins）都有10分進帳下，上半場僅以58比60落後2分。下半場勇士在第3節打出35比26攻勢，反以93比86帶著7分優勢進到第4節。可惜末節被巫師打出32比21的攻勢，最終勇士以114比118落敗。這場比賽之後柯瑞平均每場比賽可獲31.4分，仍優於畢爾的31.1分，依舊暫居聯盟得分王。勇士目前戰績29勝30敗，勝率不到5成，在西區排名第10，分別落後第8、第9的曼菲斯灰熊、聖安東尼奧馬刺有1.5場、0.5場勝差。", "title": "勇士末節崩盤 柯瑞得30分以上連續場次停在11場[影]"}
{"summarization": "海水淡化等能源領域，是海洋能源利用的一大突破。", "article": "海水淡化等能源領域，是海洋能源利用的一大突破。台灣科技大學化學工程系教授葉禮賢與台灣大學化學工程系教授吳嘉文合作，指導學生共同開發仿電鰻生物離子通道功能性的高效滲透能源發電機，研發出具超高速離子傳輸、離子二極體特性的異質薄膜，可應用在先進分離技術、海水淡化等能源領域，突破效能限制，研究成果近日登上國際頂尖期刊「科學前緣（Science Advances）」。台科大校長顏家鈺表示，為了永續發展目標，世界各國相繼投入清淨能源研究，在科技部「沙克爾頓計畫」支持下，台科大與台大共組研究團隊，針對過去海洋清淨能源發展的瓶頸，提出具突破性的研究成果，讓世界看見台灣頂尖的研發能力。葉禮賢表示，海洋清淨能源是利用離子選擇薄膜將鹽差混合自由能轉換成電能的滲透能源，但過去研究受限於無序奈米孔洞薄膜的高質傳阻力和明顯不足的離子選擇性，導致效能突破上受限制。為突破此限制，研究團隊在電鰻的發電細胞啟發下，參考其高孔洞密度、高離子傳輸且高離子選擇的次奈米尺度生物離子通道特性，經過重重難關，終於成功將「大面積範圍」、「連續」、「無缺陷」的金屬有機骨架薄膜，可使用於另一高度有序氧化鋁奈米通道薄膜上葉禮賢指出在海水淡化等領域也具高度應用價值，是海洋能源利用一大突破。", "title": "台科大台大開發仿電鰻異質薄膜 助清淨能源產電"}
{"summarization": "水情吃緊，讓位於石門水庫庫區的薑母島水陸聯外交通受阻。桃園市長鄭文燦表示，一定會解決薑母島聯外交通問題，目前預計透過開闢新的陸路以及疏濬臨時碼頭2方式應對。", "article": "水情吃緊，讓位於石門水庫庫區的薑母島水陸聯外交通受阻。桃園市長鄭文燦表示，一定會解決薑母島聯外交通問題，目前預計透過開闢新的陸路以及疏濬臨時碼頭2方式應對。鄭文燦今天參與台灣亞洲交流基金會2021亞太防災高峰會，會前接受媒體採訪。媒體關注薑母島聯外交通進度與規劃。鄭文燦表示，薑母島位在石門水庫水庫區，過去居民透過阿姆坪碼頭，以水路方式進出，但是因為石門水庫近期水位下降到3成，碼頭不能用，雖然有設置臨時碼頭，但是水位過低，臨時碼頭也不能用。鄭文燦指出，薑母島雖然人數不多，但是聯外交通一定要解決，提出2個方案因應。第一，讓民眾改走陸路，會開闢長達1100公尺的新道路，用緊急修復工程方式盡快開發。第二，也會請經濟部水利署北區水資源局（北水局）針對臨時碼頭，看看是否能疏濬一下，讓船舶可以在臨時碼頭靠岸，北水局也會著手進行。媒體追問台北市長柯文哲妻子陳佩琪昨天臉書內容中，轉述柯文哲常常問自己「這個人常常來台北參加活動，我也常遇到他，但為什麼都沒人說他不關心市政」，是否暗指鄭文燦。鄭文燦回應，台北舉行非常多重要論壇，這也代表台北的重要性，「台北把心打開，讓全台灣都進來」。鄭文燦指出，希望雨水多一點，口水少一點。每個縣市首長因為專注地方治理，所以需要參加論壇，論壇對台灣發展有很多幫助，像是今天是世界地球日，台灣現在又碰到百年大旱，氣候變遷論壇讓大家一起尋找解決問題的方式，這是好事。", "title": "解決薑母島聯外交通  鄭文燦提2方案因應"}
{"summarization": "澳洲聯邦政府撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議引發中國不滿。澳洲外長潘恩今天回應，有關舉動是為了捍衛和伸張澳洲國家主權，以及澳洲國家利益。", "article": "澳洲聯邦政府撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議引發中國不滿。澳洲外長潘恩今天回應，有關舉動是為了捍衛和伸張澳洲國家主權，以及澳洲國家利益。潘恩（Marise Payne）21日晚宣布，澳洲聯邦政府將撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議，並表示這項協議不符合澳洲的外交政策。澳洲國會去年通過一項新法，授權聯邦政府取消各州政府與外國所簽訂被認為威脅到國家利益的協議；而澳洲撤銷有關「一帶一路」協議，是聯邦政府首度執行這項新法的行動。對於澳洲撤銷「一帶一路」協議，中國駐澳洲大使館網站21日晚隨即發表「強烈不滿和堅決反對」聲明，形容澳洲的舉動為「針對中方的又一無理挑釁行徑」。聲明內容指「澳方對改善中澳關係毫無誠意，勢必對雙邊關係造成進一步損害，也必將搬起石頭砸自己的腳」。對於中國大使館的反應，潘恩今天在接受澳洲公共媒體ABC的早晨直播新聞節目AM訪問時強調，澳洲聯邦政府的舉動旨在「捍衛和伸張澳洲國家主權，以及澳洲國家利益」，並且「絕非是意圖要傷害澳洲與任何國家的關係」。潘恩解釋，對於維州與中國「一帶一路」簽訂協議，讓澳洲感到疑慮的是，「這項協議絕不只是和中國有關，它還涉及維州與敘利亞和伊朗的合作安排，我們也認為這項協議與澳洲的外交關係路線不一致。」來自執政聯盟陣營的自由黨眾議員夏瑪（Dave Sharma）今天早上接受天空新聞訪問，強調澳洲政府撤銷「一帶一路」協議是澳洲的內政範圍，中國政府不應干涉。他指「這完全是澳洲主權範圍內的事情」。夏瑪解釋，要是中國任何一省政府繞過北京當局，與外國政府簽訂任何中國政府不同意的協定時，中國政府也會行使同樣的主權。對於澳洲政府撤銷「一帶一路」協議，獨立參議員蘭比（Jacqui Lambie）表示支持。她今天早上接受澳洲天空新聞（Sky News）訪問時，形容中國官方的回應為「吠犬不咬人」。蘭比認為，在面對中國的恫嚇時，澳洲應該要保持立場堅定。她說，要是像狗一般搖尾乞憐討好中國的話，這絕對不符合澳洲的最佳利益；澳洲一直在捍衛自己的信念，也要繼績這樣做，這才是澳洲的作風。蘭比提到，雖然澳洲葡萄酒遭中國封殺，但是在她所來自的塔斯馬尼亞州（Tasmania），當地出產的葡萄酒早就成功打進中國以外的其他市場。", "title": "撤一帶一路惹怒中國 澳外長：捍衛國家主權利益"}
{"summarization": "印尼一艘潛艦昨天在峇里島外海失聯，印尼國軍今天指出，一搜救艦艇曾偵測到海底有2.5節航行速度的移動訊號，但隨後消失，目前無法確認訊號來自失聯的潛艦。", "article": "印尼一艘潛艦昨天在峇里島外海失聯，印尼國軍今天指出，一搜救艦艇曾偵測到海底有2.5節航行速度的移動訊號，但隨後消失，目前無法確認訊號來自失聯的潛艦。印尼國軍新聞室主任艾瑪德（Achmad Riad）上午9 時在記者會說明失聯潛艦KRI Nanggala 402的搜救進度。他也表示，該海域不同地點發現海上浮油，也聞到柴油味，但目前仍無法確定浮油來自失聯潛艦。印尼的德製潛艦KRI Nanggala 402昨天清晨在峇里島北部海域約95公里處失聯，當時該潛艦正準備下潛進行德製SUT魚雷（SUT Torpedo）射擊，潛艦上有53名官兵。艾瑪德指出，印尼已派出5艘軍艦及一架海軍直升機搜救，新加坡、馬來西亞的搜救船預計24日抵達，美國、德國、法國、土耳其、印度、俄羅斯、澳洲也表示要協助。", "title": "印尼搜救失聯潛艦 海底曾現不明移動訊號"}
{"summarization": "續拚發展再生能源，國產署近日公告今年首批太陽光電標租案，再釋出6宗標的，地點遍佈苗栗、台中、高雄、嘉義及花蓮，5月20日開標；其中首見花蓮案件，共2宗位於吉安、鳳林，面積各達逾2.9及4.5公頃。", "article": "續拚發展再生能源，國產署近日公告今年首批太陽光電標租案，再釋出6宗標的，地點遍佈苗栗、台中、高雄、嘉義及花蓮，5月20日開標；其中首見花蓮案件，共2宗位於吉安、鳳林，面積各達逾2.9及4.5公頃。配合行政院2025年達成太陽光電累積裝置容量20GW 總體目標，國產署近年以多元方式釋出國有地供業者設置太陽光電設備，包含委託經營、共同改良利用及標租等；在標租方面，截至目前，已簽約11案、面積約16公頃，預計發電量約20.88MW。國產署近日再新增公告標租6宗國有地，分別位於花蓮縣吉安鄉、花蓮縣鳳林鎮、台中市東勢區、苗栗縣竹南鎮、高雄市阿蓮區及嘉義縣大林鎮，面積合計10.06公頃。此次是首度於花蓮地區推出光電標租標的，其中吉安鄉廣榮段標的面積逾2.9公頃，屬於工業區農牧用地，投標設備裝置容量下限2900峰瓩（kWp）、上限7250峰瓩。鳳林鎮榮開段標的面積則高達逾4.5公頃，雖屬一般農業區農牧用地，但因面積大於2公頃，因此不受「農業主管機關同意農業用地變更使用審查作業要點」限制，後續可依法進行土地使用變更，國產署呼籲請投標業者放心。該地投標設備裝置容量下限4500峰瓩、上限11250峰瓩。台中市東勢區東勢段標的面積則約1.4公頃，屬特定專用區特定目的事業用地，苗栗縣竹南鎮東崎頂段及高雄市阿蓮區崗山營段二小段標的，面積均約0.4公頃，屬山坡地保育區特定目的事業用地，嘉義縣大林鎮林頭段標的則約0.2公頃，為特定專用區特定目的事業用地、交通用地。", "title": "續拚綠電  國產署推6宗光電標租首見花蓮標的"}
{"summarization": "國旅旺季即將到來，根據旅遊業者統計，近期前20大熱門行程中，有3成來自於澎湖、小琉球與離島的旅遊商品，尤其水上活動更是熱門選項。", "article": "國旅旺季即將到來，根據旅遊業者統計，近期前20大熱門行程中，有3成來自於澎湖、小琉球與離島的旅遊商品，尤其水上活動更是熱門選項。國旅旺季即將到來，KKday今天也發出新聞稿表示，2020年離島旅遊表現十分亮眼，服務旅客數共計超過10萬人次，面對今年國旅熱潮延續，研判離島旅遊將扮演重要的成長動能。KKday說，以近期站上人氣商品排行前20名為例，有超過3成來自於澎湖、小琉球與離島商品，更帶旺水上活動熱度，如SUP、獨木舟、寬板滑水、浮潛及水中攝影等體驗。為了搶攻國旅商機，KKday今天也同時宣布，LINE旅遊串連KKday離島旅遊與水上活動體驗商品，要讓消費者可以輕鬆查找相關行程。業者指出，希望透過夏季旅遊商品串連，為雙方未來的深化合作創造更多可能性。", "title": "國旅客3成選離島出遊 水上活動成熱門選項"}
{"summarization": "台股今天盤中一度大漲超過220點，鋼鐵、航運族群功不可沒，受惠波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）續揚，多檔散裝航運攻上漲停，貨櫃航運股長榮盤中市值更超車股王大立光。", "article": "台股今天盤中一度大漲超過220點，鋼鐵、航運族群功不可沒，受惠波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）續揚，多檔散裝航運攻上漲停，貨櫃航運股長榮盤中市值更超車股王大立光。台股加權指數盤中一度上衝17428.15點，大漲226.04點，再創盤中歷史新高，鋼鐵、航運族群表現強勁。散裝、貨櫃航運再度揚帆上衝，受惠波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）持續多日上揚，21日指數來到2710點，漲幅高達9.63%，散裝船租金連帶走揚。散裝航運股價向上攻堅，台航、新興、中航、裕民、慧洋-KY全數攻上漲停。貨櫃三雄也有不錯表現，萬海一度攻上98.2元，漲勢超過9%，長榮衝破80元整數關卡，高點至82.8元，漲勢逾9%，寫1990年3月以來新高價，且市值衝破4200億元，超車股王大立光。陽明不受分盤交易影響，高點觸及67.5元，漲7.66%。國際鋼鐵盤價漲勢未歇，新光鋼、中鴻、春源、第一銅、東和鋼鐵等全數攻上漲停價。中鋼董事長翁朝棟指出，未來會將高碳稅、碳中和成本納入，將提升成本，高鋼價時代將來臨，籲下游廠商要做好產業轉型；中鋼股價應證翁朝棟說法，今天盤中高點觸及41.9元，上漲幅度超過8%，續寫2008年8月以來新高。法人認為，中鋼盤價隨主要鋼廠走強，中鋼5月盤價平均漲幅達8.1%，盤價續揚，認為中鋼6月盤價還機會再調漲。", "title": "航海鋼鐵帶領台股衝 長榮市值超車大立光"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運原定本月要決定比賽現場觀眾人數上限，但因日本近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度升溫，組委會研判可能要到6月才能做出最終判斷。", "article": "日本東京奧運暨帕運原定本月要決定比賽現場觀眾人數上限，但因日本近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度升溫，組委會研判可能要到6月才能做出最終判斷。日本放送協會原定2020年登場的東京奧運，是史上第一個延期一年舉辦的奧運比賽，但直到今年國內外疫情仍未能控制住，東京奧運暨帕運組織委員會與國際奧林匹克委員會（IOC）3月決定不開放外國觀眾赴日觀賽，並擬4月決定日本國內觀眾人數上限。不過組委會主席橋本聖子昨天表示，對於現場觀眾的人數上限，還在討論何時可以做出最後決定，可能還要再花一點時間。組委會事務總長武藤敏郎說，視情形有可能到6月才做出決定。報導指出，組委會與國際奧會、國際帕拉林匹克委員會（IPC）、日本中央政府，以及東京都政府，將於下週舉行5方會談，就現場觀眾一事交換意見。", "title": "東京奧運現場觀眾人數上限 擬延至6月再決定"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇民國109年財產申報傳出與108年一模一樣，根據監察院今天公布最新一期廉政專刊，王定宇已更正存款為新台幣238萬餘元、有價證券192萬餘元。", "article": "民進黨立委王定宇民國109年財產申報傳出與108年一模一樣，根據監察院今天公布最新一期廉政專刊，王定宇已更正存款為新台幣238萬餘元、有價證券192萬餘元。監察院3月公布的第171期廉政專刊，王定宇109年申報存款189萬餘元、有價證券193萬餘元、8筆保險等，遭媒體質疑與108年申報資料一樣；王定宇日前說，是「申報人員」按錯鍵，把108年的資料蓋過109年，是作業上的疏忽。根據監察院今天出刊第173期廉政專刊，王定宇更正存款為238萬餘元、有價證券192萬餘元、保險8筆。駐日代表謝長廷這次申報5筆土地、3筆建物，存款新台幣3407萬餘元，相較去年申報的3644萬餘元，減少200多萬元。謝長廷也在「珠寶、古董、字畫及其他具有相當價值之財產」部分，繼續申報自創的「流體太極」，價額申報0元；「流體太極」是謝長廷結合太極和街舞自創的運動，曾開班授課。根據監察院最新一期廉政專刊，民進黨立委高嘉瑜申報位於台北市內湖區的4筆土地、2筆建物，存款397萬餘元、有價證券100萬餘元，以及1900萬餘元房貸。高雄市長陳其邁申報1筆土地、1筆建物，都位於高雄，存款申報581萬餘元、有價證券88萬餘元、房貸與信貸合計1319萬餘元。", "title": "財產申報2年資料相同  王定宇更正"}
{"summarization": "交通部長王國材今天表示，台鐵改革有階段性，著重整體收入，調整票價並非優先。準台鐵局長杜微則指出，台鐵票價25年未調整，合理票價是維持正常營運的重要因素，台鐵正進行合理票價評估報告，預計今年底提報給交通部。", "article": "交通部長王國材今天表示，台鐵改革有階段性，著重整體收入，調整票價並非優先。準台鐵局長杜微則指出，台鐵票價25年未調整，合理票價是維持正常營運的重要因素，台鐵正進行合理票價評估報告，預計今年底提報給交通部。立法院交通委員會今天邀請交通部針對「振興疫後旅遊暨發展國內觀光－就推動旅遊泡泡、台灣小鎮漫遊及主題旅遊年執行之現況與後續規劃」進行專題報告，並備質詢。交通部長王國材、準台鐵局長杜微等應邀備詢。交通部長王國材在立法院接受媒體訪問時表示，台鐵改革有階段性，過往台鐵有20多個小車站是因應服務開設，導致許多虧損，才需要補貼，台鐵財務狀況要全盤考量。他指出，交通部著手鐵路法修法，規劃資產活化，交通部會幫台鐵調整體質、增加資產活化收入，調整票價並非優先，仍應優先增加整體收入。杜微在會前被媒體問到有關台鐵票價已經不敷成本，是否會考慮漲票價的問題，他表示，台鐵票價25年沒有調整，台鐵將針再評估現行票價合理性，並將評估結果提報給交通部。至於台鐵票價漲幅、何時提報交通部，杜微說，目前還沒有確定數字，但台鐵一定會朝票價合理化方向提報；過往台鐵每2年都會提報票價評估案到交通部，預計今年底將提報合理票價評估報告。杜微表示，過往每兩年提報一次，但並未調整票價的因素很多，「之前沒有調整不代表未來（不調整）」，因為合理票價是維持台鐵正常營運的重要因素。", "title": "火車票25年沒動過 交通部長：調整票價並非優先"}
{"summarization": "NBA馬刺對溜馬之戰爆發衝突，聯盟今天做出懲處，溜馬引戰的桑遜被禁賽1場，馬刺回擊的米爾斯、蓋伊分別被罰款2.5萬美元、2萬美元。", "article": "NBA馬刺對溜馬之戰爆發衝突，聯盟今天做出懲處，溜馬引戰的桑遜被禁賽1場，馬刺回擊的米爾斯、蓋伊分別被罰款2.5萬美元、2萬美元。美國職籃NBA印第安納溜馬19日在主場94比109不敵聖安東尼奧馬刺， 比賽第4節剩下9分32秒時，兩隊爆發衝突。溜馬的桑遜（JaKarr Sampson）和馬刺的米爾斯（Patty Mills）疑似在前一波溜馬進攻時產生不快，輪到馬刺攻擊時，米爾斯有意無意的朝桑遜貼近，桑遜用手肘頂開米爾斯，接著出手推擠後，使出頭錘攻擊。米爾斯不甘示弱回擊，蓋伊（Rudy Gay）為隊友米爾斯出氣加入戰局，引爆雙方第2波衝突。所幸裁判制止及隊友勸離下，衝突沒有再繼續擴大，但桑遜、米爾斯都因此領到技術犯規，桑遜更因遭判二級惡意犯規而遭驅逐出場。桑遜的禁賽，會在溜馬今天主場迎戰奧克拉荷馬雷霆的比賽執行。今天的比賽前，溜馬戰績26勝31敗，排在東區第9，馬刺則以28勝28敗排在西區第10。", "title": "溜馬馬刺大亂鬥 桑遜禁賽1場米爾斯和蓋伊罰錢"}
{"summarization": "前幸福人壽董事長鄧文聰涉掏空案，被依2個保險法背信罪判刑10年、16年，洗錢判刑4年定讞。高院裁定3罪應執行27年，併科罰金8.5億元，案經最高法院駁回抗告確定。", "article": "前幸福人壽董事長鄧文聰涉掏空案，被依2個保險法背信罪判刑10年、16年，洗錢判刑4年定讞。高院裁定3罪應執行27年，併科罰金8.5億元，案經最高法院駁回抗告確定。全案起於，前最高法院檢察署特別偵查組起訴指出，幸福人壽前後任董事長黃正一、鄧文聰以投資名義，將公司資產搬到EFG銀行香港分行，供兩人質押借款，藉此掏空公司約130億元。鄧文聰另以Novel Asia Limited公司名義，在香港渣打銀行開設帳戶，欺騙幸福人壽承辦人該帳戶為幸福人壽所有而匯入款項，再以該帳戶質押借款。案經審理，鄧文聰因違背職務向渣打銀行質押借款，判刑10年，併科罰金3億5000萬元定讞，又因違背職務向EFG銀行質押借款，被依保險法判刑16年、洗錢罪判刑4年，併科罰金6億元定讞。鄧文聰已在監執行，台灣高等檢察署向高院聲請針對鄧文聰所犯3罪，定應執行刑。台灣高等法院裁定指出，依刑法規定，裁判確定前犯數罪，併合處罰。數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑。高院審酌，鄧文聰所犯2個保險法背信罪犯罪情節、侵害法益種類相類似，而3罪宣告刑合計為30年，其中最長徒刑為16年，依「於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期」規定，裁定應執行有期徒刑27年，併科罰金新台幣8億5000萬元。鄧文聰不服高院裁定提起抗告，最高法院認為原裁定並無違誤，日前駁回抗告，鄧文聰3罪應執行27年，併科罰金8億5000萬元確定。", "title": "幸福人壽掏空案 鄧文聰3罪合併執行27年確定"}
{"summarization": "俄羅斯外交部發表聲明說，今天向美國大使館副館長高曼（Bart Gorman）遞交照會，宣布美國駐莫斯科大使館有10名職員為不受歡迎人物。", "article": "俄羅斯外交部發表聲明說，今天向美國大使館副館長高曼（Bart Gorman）遞交照會，宣布美國駐莫斯科大使館有10名職員為不受歡迎人物。俄羅斯國營塔斯社外交部表示：「美國駐俄羅斯聯邦大使館副館長高曼4月21日被召喚至俄羅斯外交部時接獲照會，美國駐俄羅斯大使館有10人為不受歡迎人物。這10人被下令在5月21日結束前離開俄羅斯。」聲明提到：「美國對俄羅斯駐華府大使館和駐紐約總領事館數名職員採取敵對行動，毫無根據地宣布他們為不受歡迎人物，這項措施是以其人之道，還治其人之身。」俄羅斯外交部表示：「為了因應美國對俄羅斯祭出的最新一波不合理制裁，俄羅斯外交部4月16日發出聲明，宣布將實施一系列報復措施，近期將展開進一步行動。」4月16日，俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergey Lavrov）說，莫斯科將為10名俄羅斯外交官遭美國驅逐做出類似回應。4月15日，美國總統拜登簽署制裁俄羅斯的行政命令。值得特別注意的是，自2021年6月14日起，華府禁止美國企業參與俄羅斯中央銀行、財政部與國家財富基金以盧布或非盧布計價發行的主權債券一級市場。此外，華府宣稱有10名俄羅斯外交官是「俄羅斯情報機關代表」，將遭驅逐出境。", "title": "報復華府制裁 俄羅斯驅逐美使館10職員"}
{"summarization": "晶圓代工產能吃緊，聯電傳出將在7月展開新一波漲價行動，與聯電合作多年的IC設計廠證實接獲聯電通知調漲代工價格。", "article": "晶圓代工產能吃緊，聯電傳出將在7月展開新一波漲價行動，與聯電合作多年的IC設計廠證實接獲聯電通知調漲代工價格。IC設計業者表示，晶圓代工產能供不應求，聯電今年1月已調漲過代工價格，第2季將再漲價。業者說，今年晶圓需求量已與聯電談定，聯電已不再接受新增訂單，價格改採浮動方式，近日接獲聯電通知，7月將再展開新一波漲價。業者表示，目前客戶需求太多，遠超過供給，客戶訂單已排至明年，為確保聯電持續供應產能，原則上會接受聯電新一波漲價，只是漲幅仍待進一步協商。因應成本可能持續升高，業者指出，未來待與聯電談定價格後，將會與客戶協商，調整產品售價。只是聯電不評論市場傳言與價格問題。", "title": "晶圓代工產能吃緊 IC設計廠獲聯電通知7月漲價"}
{"summarization": "長榮航空為歡慶母親節，今年度的空服員體驗營2.0版推出母親節優惠，兩人同行，第2人只要新台幣888元。", "article": "長榮航空為歡慶母親節，今年度的空服員體驗營2.0版推出母親節優惠，兩人同行，第2人只要新台幣888元。長榮航空今天發布新聞稿，即日起至5月7日，推出「母親節早鳥優惠」促銷方案，兩人同行報名「空服員體驗營」，第2人只要888元，每梯次僅限8組優惠。長榮航空去年開始在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，善用訓練設備使用較低的空檔舉辦航空職人體驗營，以寓教於樂的方式讓民眾實際參與機長、空服員養成教育的機會，內容豐富、有趣，深受好評，今年自4月17日起至年底，每隔週六舉辦空服員體驗營，體驗價每人5888元。長榮航空說，如果是長榮航空無限萬哩遊會員，本人可使用5000哩兌換500元體驗營折價券，折價券可與這次早鳥優惠併用，另因課程包含實作內容，體驗學員需年滿（含）18歲，體驗營產品由長汎假期、KKday、易遊網3家旅行社同步販售。長榮航空空服體驗營2.0由空服教官於擬真機艙內指導及示範，讓學員親自體驗機上送餐流程、美姿美儀、艙門訓練區操作艙門、滅火程序訓練、緊急逃生訓練艙演練遭遇亂流或客艙失壓等情節，學員也能享用精緻的豪華經濟艙餐點，課程結束後也將比照完訓空服員，拍照留念並致贈空服教官的簽名證書。", "title": "長榮空服員體驗營 推母親節優惠第2人888元"}
{"summarization": "車主維權事件在官方大動作介入後，中國特斯拉持續退讓，21日深夜宣布將配合監管，提供相關行車數據供官方指定的權威機構鑑定，並負擔費用。但有車主認為這起風波背後是「借題發揮」。", "article": "車主維權事件在官方大動作介入後，中國特斯拉持續退讓，21日深夜宣布將配合監管，提供相關行車數據供官方指定的權威機構鑑定，並負擔費用。但有車主認為這起風波背後是「借題發揮」。根據中國央視新聞報導，特斯拉車主19日在上海車展維權一事持續發酵，河南省鄭州市鄭東新區市場監督管理局昨天火速要求特斯拉汽車銷售服務（鄭州）有限公司，立即出具事故前半小時完整行車數據。官方出手後，中國特斯拉也「從善如流」，在21日深夜於官方微博發出聲明表示，將會全力配合，提供相關數據給消費者與相關機構驗證。據中國特斯拉聲明的內容，已於21日下午與鄭州市市場監督管理局聯繫並彙報相關情況，並在維護消費者權益的前提下，提供事發前半小時的車輛原始資料給協力廠商鑒定機構、政府指定的技術監管部門，或消費者本人。聲明並稱，希望能盡早展開鑑定、還原真相，一切衍生的鑑定費用將由中國特斯拉全額承擔，並承諾無論檢測結果如何，都願意接受。中國特斯拉在3天內連發兩份聲明，均表示願意配合官方相關政策，一改事發之初的強硬，而採溫和應對，外界解讀，特斯拉藉由退讓與服從安撫中國消費者與相關機構，降低對市場的衝擊。於此同時，先前以強勢態度回應維權風波的中國特斯拉副總裁陶琳，21日臨時缺席原訂參加博鰲論壇的「打造安全可控的產業鏈供應鏈」分論壇，也被認為是特斯拉應對公關危機的一部分。中國有輿論認為，陶琳的職務可能受到這起風波的影響。事件從19日爆發以來，中國網友的態度也壁壘分明，有人以「用戶的利益高於一切，但是不能高過車頂」，諷刺特斯拉以粗暴手段處理「車主站上車頂維權」的事件；也有人不滿兩份聲明都在深夜發布，稱「中國特斯拉是在過美國時間嗎？」不過也有車主支持特斯拉並為其叫屈，「特斯拉怎麼就不了解中國市場」，認為這起事件是有人「藉題發揮」、「會吵的有糖吃」；另外也有人提到，因為中國要發展電動車項目，因此要挫挫外國企業的威風。", "title": "中國特斯拉再退讓  將提供行車數據給官方鑑定"}
{"summarization": "適逢台南鳳梨產季，被稱為「鳳梨王子」的楊宇帆今天回到母校台南一中，送上他栽種鳳梨給高三19個班級，預祝考運「旺旺來」，學生們金榜題名。", "article": "適逢台南鳳梨產季，被稱為「鳳梨王子」的楊宇帆今天回到母校台南一中，送上他栽種鳳梨給高三19個班級，預祝考運「旺旺來」，學生們金榜題名。台南市關廟區以鳳梨及關廟麵最富盛名，楊宇帆是關廟人，他今天開車載了滿車鳳梨到台南一中，親自削好及切片裝盤送給高三學生，由各班班長代表接受。楊宇帆預祝正為擠進大學奮鬥中的學生「考運旺旺來」，希望他們在接下來的高三申請入學第二階段或7月指考順利過關，金榜題名。台南一中指出，楊宇帆感念母校台南一中的栽培，每年大學指考前都會選定鳳梨成熟的4月，贈送他栽種的關廟有機鳳梨，取諧音「旺來，好運旺旺來」，祝福台南一中高三考生金榜題名、考運亨通、多年如一日。台南一中表示，楊宇帆自詡是鳳梨養大的小孩，受到林懷民的話感動：「年輕時候的流浪，是一輩子的養分」，啟動他潛藏內心深處的活力，一個人到澳洲打工，25歲返回故鄉承接阿公已休耕10年的鳳梨園，從頭開始種植有機鳳梨，獲得「鳳梨王子」稱號。", "title": "預祝考運旺旺來 鳳梨王子回母校台南一中送鳳梨"}
{"summarization": "西非甘比亞一名59歲母親今年2月無畏疫情，跨海9000英里來台捐腎救兒。受贈腎臟的傑先生除了感謝母親，也以中文感謝台灣，盼將自身經驗分享給家鄉親友，讓更多人看見台灣。", "article": "西非甘比亞一名59歲母親今年2月無畏疫情，跨海9000英里來台捐腎救兒。受贈腎臟的傑先生除了感謝母親，也以中文感謝台灣，盼將自身經驗分享給家鄉親友，讓更多人看見台灣。今年40歲的傑先生（Mr.Jarjusey）8年前從西非甘比亞來台唸書，畢業後留在台灣工作至今，3年前因血尿就醫檢查，確診為先天性「雙側多囊腎合併蛋白尿」且已進展到慢性腎病變第5期，經定期追蹤，腎功能仍持續退化，去年開始接受洗腎治療。由於洗腎嚴重影響傑先生的工作與精神，他先後和長庚醫院腎臟移植團隊以及遠在非洲的家人商量後，決定進行親屬活體腎臟移植，由傑先生的媽媽捐贈一顆腎臟給他。然而，全球適逢武漢肺炎疫情，要來台並不容易，傑先生的媽媽透過申請「特殊或緊急專案入台簽證」，在外交部、衛福部、長庚醫院協助下，總算於今年2月抵台，在完成隔離及自主健康管理期滿後，前往林口長庚由腎臟科醫師郭彥志安排捐贈前評估。郭彥志表示，依台灣規定，腎臟移須經過完整詳盡的檢查後由倫理委員會審核通過，但傑先生的媽媽僅能以甘比亞當地母語「曼丁卡語」溝通，台灣多數翻譯社都無法翻譯，最後靠著甘比亞留學生前來協助翻譯，才順利克服語言上的隔閡與難關，3月中旬完成腎臟移植手術。林口長庚一般泌尿及腎臟移植科主任王敘涵表示，術後母子恢復順利，傑先生的媽媽術後第2天即恢復進食及活動，腎功能也正常，術後第5天出院，到墾丁體驗台灣的美景及風土民情；傑先生術後狀況也很穩定，不僅不用再洗腎，下個月也將重返工作崗位。基隆長庚泌尿科主任劉冠麟指出，移植手術在外科手術中難度最高，摘取器官時為了減短缺血時間，須在有限的時間內小心保留腎臟及其血管輸尿管組織，植入時也須仔細重建動靜脈及輸尿管。長庚醫院今天舉辦記者會，一方面替傑先生慶祝生日，也恭喜他重獲新生。傑先生說，由於洗腎後大大影響他的生活與工作，經過家族會議討論，決定由媽媽捐腎，他除了感謝媽媽，也感謝台灣讓他有第二次機會重回正常人的生活；他將自身經歷分享在社群媒體，希望協助家鄉有需要的患者來台接受治療，並讓非洲看見台灣，更以中文笑稱「謝謝台灣」。即便全球適逢嚴峻疫情，台灣秉持人道精神，接受國際間急重症患者來台接受治療。衛福部國際醫療管理工作小組執行長吳明彥表示，去年8月以來，衛福部共接獲762件國際醫療申請案，其中307件已順利來台，患者分布於全台31家醫院、8家診所，診所方面大多是不孕症患者，由於卵子、受精卵已保存在台灣，台灣有人道義務協助完成受孕。吳明彥說，綜觀疾病分布，癌症占109件、心血管疾病24件、活體肝臟移植6件、腎臟移植3件、骨頭關節治療20件、達文西手術2件、顱顏重建53件，剩餘則為其他多種疾病，體現「台灣可以幫忙，且台灣正在幫忙」（Taiwan can help,and Taiwan is helping）精神。", "title": "非洲媽媽跨海9000英里捐腎救兒 感謝台灣救命"}
{"summarization": "俄羅斯將自2025年起離開國際太空站計畫，聯邦太空總署署長羅戈辛今天說，如果獲得總統蒲亭首肯，俄國將準備開始建造自己的太空站，希望能在2030年前將太空站發送到軌道上。", "article": "俄羅斯將自2025年起離開國際太空站計畫，聯邦太空總署署長羅戈辛今天說，如果獲得總統蒲亭首肯，俄國將準備開始建造自己的太空站，希望能在2030年前將太空站發送到軌道上。路透社報導，這項另起爐灶的計畫將為俄羅斯的太空探索展開新篇章，也為俄羅斯與美國在老舊的國際太空站（International Space Station）長達20多年的密切合作劃下句點。國際傳真社「根據我們的計畫，如果2030年可以把太空站送上軌道，這將是重大突破，以在全球人類太空探索上踏出新的一步。」自1998年起，俄羅斯太空人與美國和另16國的太空人在國際太空站任務上合作，這是莫斯科當局與華府密切合作的領域之一。然而，雙邊關係目前因為人權、網路攻擊等一系列議題而深陷危機。俄羅斯副總理波瑞索夫（Yuri Borisov）週末告訴俄羅斯電視台，莫斯科當局將通知夥伴，俄羅斯將自2025年起離開國際太空站計畫。羅戈辛說，跟國際太空站不同的是，俄羅斯太空站很有可能不會永久部署人員，因為太空站的軌道會讓太空人暴露在劑量較高的輻射中。不過，俄羅斯太空人可以前往，太空站也會使用人工智慧與機器人。羅戈辛表示，俄羅斯準備考慮讓外國太空人造訪，「但太空站必須是國家的…想把事情做好，就得親自動手做」。國際傳真社引述不具名的消息人士說法報導，俄羅斯打算斥資60億美元（約新台幣1700億元）展開這項計畫。", "title": "2025年退出國際太空站後 俄羅斯擬另起爐灶"}
{"summarization": "人氣連鎖火鍋溫哥華分店裝監視器，影像也會回傳至中國大陸。內政部長徐國勇說，他沒吃過海底撈，但若吃個飯，個人隱私被侵犯，「那個店我絕對不會去」；警政署也在研擬限制蒐集個資跨境傳國外。", "article": "人氣連鎖火鍋溫哥華分店裝監視器，影像也會回傳至中國大陸。內政部長徐國勇說，他沒吃過海底撈，但若吃個飯，個人隱私被侵犯，「那個店我絕對不會去」；警政署也在研擬限制蒐集個資跨境傳國外。源自中國大陸的人氣連鎖火鍋在溫哥華分店中安裝60多具監視器，每張桌子都配有2支監視器，藉此對員工進行監控，影像也會回傳至中國大陸。對此說法，台灣海底撈聲明指出，該文章發布的資訊與事實情況不符，而且海底撈嚴格保護顧客隱私，不會濫用。立法院內政委員會今天邀請徐國勇報告「當前全國治安狀況、警察執法設備與警察勤務裝備機具強化情形」並備質詢。民進黨立委王美惠提到，海底撈的事情雖然不是發生在台灣、是在加拿大，但這間店也有在台灣營業，店內也都有裝設監視器，她不知道為什麼吃個火鍋，一張桌子裡面有兩支監視器，簡直比犯罪人被關、被監視還嚴重。徐國勇說，這些監視器可能都有收音，「你談論什麼通通傳到中國去」，這實在很誇張、很沒有道理。王美惠表示，海底撈事後有發表聲明，強調絕對沒有將資料傳回中國，雖然是發生在加拿大的事，但海底撈在台北、高雄、台南、台中等縣市都有開設分店，店內也都有裝設監視器，讓人質疑這些監視器用途為何。徐國勇指出，他也沒有去吃過，並不知道，但是，如果只是去吃個飯，自己的個人隱私被這樣侵犯，「那個店我絕對不會去」。徐國勇進一步指出，私人機關對於擁有的個資跨境傳輸，行政院在個人資料保護法的相關統計會有處理，警政署也有相關辦法，正在研擬怎麼根據個人資料保護法做相關處理，包括相關規定怎麼限制，「不能讓他對我們國人的個資蒐集後跨境傳到國外，這個我們要來處理」。徐國勇並說，這個事件發生在國外，他相信是海底撈在監視自己中國人，「搞不好有些高官到海外旅遊，到自己餐廳吃一吃傳回去，如果罵了領導剛好傳回去、被修理」，這是媒體報導之後，媒體推測是要監視大官，但是內政部現在對這方面，並沒有掌握到是不是回傳到那邊去。", "title": "海底撈遭疑監視影像傳中國 徐國勇：這店絕對不去"}
{"summarization": "國造新式高教機「勇鷹號」預計年底進駐台東志航基地，這2天在台東進行一連串測評，吸引軍事迷「追機」。", "article": "國造新式高教機「勇鷹號」預計年底進駐台東志航基地，這2天在台東進行一連串測評，吸引軍事迷「追機」。昨天台東上空出現彩繪亮麗的戰機，民眾以為是雷虎小組在台東演練，後來看到志航基地附近湧入軍事迷，才知道是定名為「勇鷹號」的國造AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機。不少軍事迷搶先得知消息，昨天和今天守候在志航基地外的太平溪堤防，捕捉到「勇鷹號」起降英姿，大呼過癮。台東志航基地這半年折損3架F-5E戰機，造成3名優秀飛官殉職，加速空軍將「勇鷹號」進駐志航基地計畫。依照國防部的公開資訊，今年底將交付新量產的2架勇鷹給空軍進駐志航基地；後續包含新量產2架在內的首批33架勇鷹機，預計在113年完成建置，初步規劃撥交台東空軍志航基地，以解決現行擔負部隊訓練機任務F-5戰機老舊的問題。", "title": "勇鷹號志航基地現蹤 為進駐台東做準備"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.108元，升4.3分，成交金額7.13億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.108元，升4.3分，成交金額7.13億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.12元，早盤最高28.045元、最低28.12元。1100422", "title": "新台幣午盤升4.3分 暫收28.108元"}
{"summarization": "NCC核准亞太電與遠傳「三共」，亞太電今天宣布，預計第3季會推出亞太電多營運商核心網（MOCN）5G服務，資費不會去做市場破壞者，儘管較晚推出，仍力拚年底達5G滲透率20%，約達40萬戶。", "article": "NCC核准亞太電與遠傳「三共」，亞太電今天宣布，預計第3季會推出亞太電多營運商核心網（MOCN）5G服務，資費不會去做市場破壞者，儘管較晚推出，仍力拚年底達5G滲透率20%，約達40萬戶。亞太電信今天舉行股東臨時會，董事長呂芳銘表示，亞太電去年10月起與遠傳MVNO借網合作5G，近期國家通訊傳播委員會（NCC）已核准雙方合作「三共」（共頻、共網、共建），後續還有程序和技術需要執行，目前雙方各有核心網，但5G網是共通的，預計第3季會正式推出亞太電多營運商核心網（MOCN）5G服務，目標下載速率可達300Mbps。遠傳全台已建置6000站5G基地台、涵蓋率近7成，六都涵蓋率超過8成，亞太電信總經理黃南仁表示，亞太電信會亦步亦趨跟著遠傳進度，把建設好的基地台連進亞太電信網路，目前這一部分還要經過公平會核准。至於亞太電信資費策略，黃南仁說，會以品質為基礎，講求性價比，不會去做市場資費的破壞者。針對5G用戶目標，他指出，同業5G的60%都是既有客戶，亞太電信有90%的5G客戶都是新客戶，亞太電信去年10月才開始MNVO，希望今年底能達到20%的滲透率，也就是40萬戶左右。目前亞太電信用戶數從去年10月開始一路成長，希望年底前能淨增20萬戶，達220萬戶；各家推出5G服務後，都拉抬平均每戶貢獻金額（ARPU ）往上。未來與遠傳是否合併，呂芳銘表示，跟遠傳合作站穩5G第一步，併購是不排除，但現在真的沒有談，雙方大股東也沒有對此交換意見。他坦言，亞太電信目前公司市值不高，希望併購要有合理的價位，亞太電當然還要繼續努力。到目前是沒有討論，法規上合併和併購很多限制，但是不排除。此外，針對亞太電信私募案，呂芳銘表示，目前新台幣50億元已經找到遠傳為應募對象，另外25億元還沒有敲定。針對亞太電信何時轉盈，黃南仁表示，亞太電信目前稅前息前折舊攤提前獲利（EBITDA）已連兩年為正數，今年還是會是正的，目前5G用戶有60%都是月租費999 元以上，ARPU對營運改善幫助很大，內部設定3到5年要轉虧為盈的目標。", "title": "亞太電：5G不當資費破壞者 年底拚40萬戶"}
{"summarization": "媒體報導指稱，行政院長蘇貞昌曾因公股行庫人事致電總統蔡英文，要求時任總統府副秘書長的劉建忻別再打給財政部長；考試院秘書長劉建忻今天澄清，沒有這個事情，府院溝通也沒什麼障礙，從來沒聽過這種說法。", "article": "媒體報導指稱，行政院長蘇貞昌曾因公股行庫人事致電總統蔡英文，要求時任總統府副秘書長的劉建忻別再打給財政部長；考試院秘書長劉建忻今天澄清，沒有這個事情，府院溝通也沒什麼障礙，從來沒聽過這種說法。立法院司法及法制委員會今天併案審查考試院、行政院函請審議政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案等案；劉建忻、銓敘部長周志宏等人列席報告並備質詢。劉建忻會前接受媒體訪問蘇貞昌在2年多前調整公股行庫人事案，曾致電蔡總統說「叫妳的建忻（時任總統府副秘書長）不要打給我的部長（財政部長蘇建榮）」的看法。劉建忻回應，府院溝通沒有什麼障礙，也沒有這樣的事情，他從沒聽過這樣的說法；此外，針對人事問題，都有各自的權責，作為幕僚不會去僭越這個權責，而且就他過去的經驗來看，府院都有一定的分工與默契，沒有這樣的狀況。", "title": "劉建忻：府院溝通良好 沒為公股行庫人事打電話"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府已經開始評估及規劃台灣在2050年達到淨零碳排目標的可能路徑，除了穩定推動中的能源轉型，包括製造、運輸、住宅、農業等部門也必須提出系統性的檢討策略。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府已經開始評估及規劃台灣在2050年達到淨零碳排目標的可能路徑，除了穩定推動中的能源轉型，包括製造、運輸、住宅、農業等部門也必須提出系統性的檢討策略。美國在台協會的美國創新中心（AIC）今天舉辦創新論壇，為了同步歡慶世界地球日，AIC將主題訂為「世界永續同行—永續 x 創新」。蔡總統、美國在台協會處長酈英傑（Brent Christensen）等人出席。蔡總統致詞時表示，今天是世界地球日，大家聚集在一起，就是為了思考促進永續發展的方式。此時此刻人類唯一的家園地球正遭逢挑戰。2、3年前人類還在擔心暴雨，現在卻遇到百年大旱。蔡總統說，台灣雖有前瞻建設超前部署，氣候變遷帶來的挑戰依舊巨大，「我們有責任為氣候變遷做更多的努力」。因應氣候變遷，國際上新的趨勢正在形成，歐盟前年底宣布2050年達成淨零碳排的目標，印太地區的日本、韓國及中國，也提出淨零碳排目標，美國拜登總統將在今天召開氣候高峰會。總統說，減碳也能改寫經濟的邏輯，誰能率先發展出新技術、建立新模式，誰就能在新的全球局勢中，把握住關鍵的地位，台灣不會落後於國際趨勢，她在第一個任期中，已經通過5+2產業創新計劃，全面發展綠能與循環經濟，今年元旦更進一步提出要找出最符合台灣未來永續發展的氣候治理路徑，把減碳的挑戰轉換成產業與就業的新機會。蔡總統說，當世界上多數國家談到2050年淨零轉型的目標，台灣也正積極部署，在行政院統籌之下，政府已經開始評估及規劃台灣在2050年達到淨零目標的可能路徑，除了穩定推動中的能源轉型，包括製造、運輸、住宅、農業等部門也必須提出系統性的檢討策略。總統表示，有些人覺得這是挑戰，但她覺得，很多產業界的朋友，已經把淨能轉型趨勢當作機會。市場供需兩端都要改變思考方式，把握新的商機，強化台灣在供應鏈的競爭力，台積電加入全球再生能源倡議（RE 100）就是很好的例子。蔡總統指出，最新一期時代雜誌封面也強調「氣候至關重要」（Climate Is Everything），扭轉全球暖化是這個世代的課題，台灣不能置身世外，而是尋求契機，和其他國家攜手合作。根據AIT資料，美國創新中心是AIT在台灣設立6個中心之一，其成立主旨為推動創新、科技、文化及設計。AIC年度創新論壇匯聚各界具有遠見卓識的領袖，共同討論當前影響台灣、美國及全球的議題。", "title": "蔡總統：評估規劃2050年淨零碳排目標"}
{"summarization": "台南市政府加強推動各項節水措施，希望降低每日用水量，延長水庫有效供水，避免進入供5停2限水階段，水利局在各水資源回收中心增設不同類型供水口，盼再提升使用率。", "article": "台南市政府加強推動各項節水措施，希望降低每日用水量，延長水庫有效供水，避免進入供5停2限水階段，水利局在各水資源回收中心增設不同類型供水口，盼再提升使用率。台南市政府水利局總工程司王雅禾今天表示，今天台南市3座主要水庫總蓄水量約1億立方公尺，以目前每日全市用水量約90萬至100萬立方公尺估算，還可供應約100天，市長黃偉哲已指示各局處加強節水，希望將每日用水量降到82.3萬立方公尺，延長水庫供水日數，避免進入供5停2限水。台南市水利局指出，台南市現有45口抗旱井啟用、永康再生水廠提供再生水、擴大使用回收水、及樹谷園區啟用首部大型移動式淨水設備，擴大挹注工業用水。另外，每月用水量1000度以上的工業用水戶自明天起，由節水7%提升至11%，加強節水力道，26日起洗車場、游泳池、水療場所停止供水。王雅禾表示，水利局所轄的安平、仁德、虎尾寮、安南、官田及柳營6座水資中心已全面完成水槽車用取水口及個人用取水口增設作業，並協調各局處擴大公務二級用水使用回收水，包括緊急消防用水、工地裸露地灑水、道路清洗、路樹澆灌、沖廁等用途。他說，6座水資源回收中心每日總供水量約1萬6800 立方公尺，每日平均取水量雖已從去年的780立方公尺提升到上個月的1300立方公尺，但還有很大成長空間，水利局已在各水資中心廠內增設取水口，希望減少民眾或業者排隊取水時間，提高取用率。", "title": "台南力推回收水使用率  水資中心增設取水口"}
{"summarization": "美國財政部今天表示，只要企業提供員工有薪假以施打疫苗或接種後為副作用休養，政府將賦予稅賦減免。", "article": "美國財政部今天表示，只要企業提供員工有薪假以施打疫苗或接種後為副作用休養，政府將賦予稅賦減免。法新社報導，適用對象是員工少於500人的公司和免稅機構，以及部分政府辦公室，而相關財源來自總統拜登上個月簽署的1.9兆美元「美國救援計畫」（American Rescue Plan）。根據美國國稅局（IRS）公布的優惠措施細節：「從2021年4月1日到9月30日，具資格的雇主可望為員工病假和家事假申請稅額抵減，包括員工請假施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗或接種後休養。」美國是全球疫情最嚴重的國家，拜登自1月上任以來一再呼籲國人接種，以期終結疫情並加速經濟復甦。白宮今天宣布，美國本週就會達成拜登上任100天內施打2億劑疫苗的目標。", "title": "美國鼓勵有薪接種假 宣布提供企業稅賦減免"}
{"summarization": "紙製品近日需求大增，經濟部近日申請，盼讓紙漿、紙及紙製品製造業遇到急單需求時，一年內可申請例假調移至多12次，勞動部將於下週二召開會議討論，若通過預計影響4萬餘人。", "article": "紙製品近日需求大增，經濟部近日申請，盼讓紙漿、紙及紙製品製造業遇到急單需求時，一年內可申請例假調移至多12次，勞動部將於下週二召開會議討論，若通過預計影響4萬餘人。勞動部今天發布勞動基準諮詢會第28次會議議程，預計於下週二召開會議討論兩案，都與紙漿、紙及紙製品製造業有關。經濟部提案，讓紙漿、紙及紙製品製造業在非可預期性或緊急性的急單需求下，一年內申請例假調移最多12次。對於經濟部的提案，勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛表示，紙漿、紙及紙製品製造業除了有三班制輪班人員外，有些公司採做3休1模式，若遇到急單需求，員工只要一加班，就容易違反7休1規定，因此希望鬆綁規定。黃維琛表示，經濟部提案約影響4萬多人，雖然人數較多，但因為有限制、遇急單一年至多只能調整12次例假，因此不是整年都會影響到員工。另一案為永豐餘、正隆、榮成紙業、東隆紙業、大昌紙業、廣源造紙、上評科技實業等7家公司的輪班人員在天災、事變或突發事件以及經勞雇雙方協商後，鬆綁輪班間隔從11小時到8小時。黃維琛告訴中央社記者，永豐餘等7家公司輪班人員為三班制，在輪班時遇到員工請假、調班等情況時，難符合輪班間隔11小時規定。黃維琛說，這7家公司的勞資雙方包含工會都同意此提案，預估影響人數為4000多人。", "title": "經濟部申請紙業遇急單鬆綁7休1 估影響4萬人"}
{"summarization": "日本決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海，原能會主委謝曉星今天說，排放符合科學根據，以日本排放的氚廢水濃度來說，氚在人體內一個月就會代謝，但凡事都有例外，才要做風險評估。", "article": "日本決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海，原能會主委謝曉星今天說，排放符合科學根據，以日本排放的氚廢水濃度來說，氚在人體內一個月就會代謝，但凡事都有例外，才要做風險評估。他也表示，原能會接下來將三管齊下來因應，包括建立預警系統、增加海水檢測點及爭取加入國際原子能總署（IAEA）調查團，29日跨部會平台將針對海洋擴散模式、偵測點位置、頻率等進行討論。日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，引發軒然大波，原能會評估報告也指出，部分會因為洋流條件擴散至台灣海域，進而影響台灣遠洋與近海漁業。謝曉星上午在原能會召開記者會說明，日本一般核電廠排放含氚水入海的標準值是每公升不超過6萬貝克，福島核廢水排放前會先稀釋，每公升含氚量為1500貝克，就科學科據而言，符合國際原子能總署（IAEA）標準，根據半衰期，人一個月就可代謝，「只是，凡事都會有例外，才要做風險評估」，也就是說，可能會出現1、2件個案超過標準值。他也說，若民眾擔憂魚類含有放射性核種，就不要食用。在日本政府作出決議前，原能會就已展開超前部署，4年前已要求輻射偵測中心進行海域偵測，未來將3路並進。第一，攜手海洋委員會利用1.5年建立預警系統，建立基礎監測技術，可以比較動態、量化評估洋流流向，費用約新台幣1.28億元。基礎建設完成後，會再花4年持續監測，並進行研究，也會做綜合影響環境分析報告，預計費用為4至5億元。第二，增加海水檢測點，目前原能會設有33個監測點，預計農委會水產試驗所將再增加62個，年底前將達成95個監測點。第三，爭取加入IAEA調查團，謝曉星坦言，中國大陸是IAEA的一員，台灣要加入是難上加難，但會盡力爭取參與調查團，並監督鄰近海域，他也深信參與機率大，萬一不成，「退而求其次的就是希望IAEA每次監測資料，第一時間傳給我們，就是我們的Plan B」。謝曉星也重申自己反對日本排福島核廢水入海，表示雖然都符合科學標準。以他的立場而言，能防止會盡力防止，若防止不了，就會加強監測準確以因應。原能會主秘邵耀祖補充，去年就召開跨部會平台會議，參與部會有農委會、外交部、中央氣象局等，至今已開了5次，27日會先開會前會、29日正式討論，聚焦海洋擴散建置模式、預警系統、監測點與監測頻率等議題。", "title": "日核廢水引風險疑慮  原能會擬投入逾5億設預警監測"}
{"summarization": "傳承217年，每3年1次，被登錄為台中市民俗文化資產的萬和宮「老二媽西屯省親遶境」將於24日上午起駕，展開2天1夜的遶境之旅，預計25日晚上回鑾安座。", "article": "傳承217年，每3年1次，被登錄為台中市民俗文化資產的萬和宮「老二媽西屯省親遶境」將於24日上午起駕，展開2天1夜的遶境之旅，預計25日晚上回鑾安座。3年1次的「老二媽西屯省親遶境」，是萬和宮傳承至今217年的重要民俗活動，萬和宮董事長蕭清杰表示，嘉慶8年（西元1803年）11月，萬和宮增塑「老二媽」神像。相傳舉行開光點眼儀式，當天一名賣什細小販，由犁頭店回西屯途中，遇到家住西屯大魚池名叫廖品娘的閨女。小販看到廖女梳理整齊，問她要去那裡，她回答說到萬和宮參香看熱鬧，還請小販轉告家人不要為她傷心，且門前桂花樹下埋有龍銀2元，可取出使用。小販抵達廖家，說明所見所聞，發現廖女已仙逝，並取出龍銀。廖母思女心切，專程至萬和宮探尋，見「老二媽」神像眼中墜下一顆淚珠，遺留於臉頰，知道她愛女已羽化而去。由於時間巧合附會，大魚池庄人都認為「老二媽」是廖女所附靈。蕭清杰指出，此一膾炙人口的傳聞，被列為犁頭店媽祖神蹟之一，西屯廖家後代更尊稱萬和宮「老二媽」為「老姑婆」，犁頭店也與西屯大魚池結下不解之緣，約定讓「老二媽」，每年農曆3月回家省親，一解鄉愁。老二媽西屯省親遶境上次是於民國107年4月，蕭清杰說，今年媽祖神像及神轎除在廖品娘的祖厝烈美堂駐駕過夜，並將首度遶經筏子溪以西地區，這是200多年以來的創舉。", "title": "傳承217年  萬和宮老二媽西屯省親遶境4/24起駕"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今天宣布，陣中明星後衛莫瑞動刀治療左膝前十字韌帶撕裂，目前歸期不明。據了解他的復原期可能長達12 個月，意味除本季報銷也無緣東京奧運。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今天宣布，陣中明星後衛莫瑞動刀治療左膝前十字韌帶撕裂，目前歸期不明。據了解他的復原期可能長達12 個月，意味除本季報銷也無緣東京奧運。據法新與路透社報導，24歲的莫瑞（Jamal Murray）是在12日金塊107比116敗給金州勇士之戰受傷，當時他切入準備上籃，落地後倒下並滑向場邊，接著抱著膝蓋且表情痛苦，躺在場邊好一陣後才在工作人員攙扶下單腳跳著進休息室。金塊才剛趕在交易截止日前，換來高登（Aaron Gordon）和麥吉（JaVale McGee），準備在年度最有價值球員（MVP）大熱門約基奇（Nikola Jokic）和莫瑞聯手帶領下，於季後賽大展身手，但莫瑞的傷情讓金塊出現利空。莫瑞本季平均每場比賽可獲21.2分，是全隊平均得分第2高的球員。這次接受手術治療，莫瑞可能需要9到12個月的時間復健，使他本季無法再為金塊出賽，也讓他代表加拿大參加奧運的希望落空。", "title": "金塊後衛莫瑞膝傷動刀 本季報銷無緣奧運"}
{"summarization": "針對駐日代表謝長廷曾說台灣也有排放核廢水，國民黨今天表示，已發檢舉函至警政署長信箱，舉發謝長廷散布假消息，呼籲政府比照迅速處理假消息的作風，儘速要求警政署法辦謝長廷。", "article": "針對駐日代表謝長廷曾說台灣也有排放核廢水，國民黨今天表示，已發檢舉函至警政署長信箱，舉發謝長廷散布假消息，呼籲政府比照迅速處理假消息的作風，儘速要求警政署法辦謝長廷。日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中，謝長廷曾透過臉書表示，抗議日本排放核能廠廢水，從他個人立場，這是很簡單自然的事，但從代表台灣的立場，他必須考量台灣3座核能發電廠的廢水也是排放入海。針對謝長廷的說法，國民黨今天上午召開記者會，直指謝長廷刻意製造假消息，將台灣核電廠正常排放廢水與福島混為一談，接連遭原能會、台電與學者打臉，早已不適任代表台灣的外交人員，總統蔡英文應予撤職以謝國人。國民黨文傳會主委王育敏說，對於謝長廷的說法，台電已澄清，排放的反應爐冷卻用水與日本接觸到爐心的爐水完全不同，日本福島電廠發生核災爐心熔毀，帶有放射性的爐水，放射性強度遠超過台電正常運轉的核能電廠；原能會也表示，台灣核電廠廢水是正常排放，跟福島的狀況完全不同。文傳會副主委黃子哲則表示，他已具名向警政署檢舉謝長廷製造假訊息；網路上日前流傳來源不明的府方公文，內容指出政府將引進日本福島核電站部分污染水進行處理與排水事項，對此，府方立即澄清，就連蔡總統也發臉書說這是假消息，他要求政府展現對於「假訊息」的迅速反應，儘速法辦謝長廷。", "title": "國民黨向警政署檢舉謝長廷 散布核廢水假消息"}
{"summarization": "供應苗栗和新竹民生用水的永和山水庫，有效蓄水率僅存5.6%，逼近呆水位，水庫已無法自動出水，每天必須要動用抽水機把水抽出來，供給自來水廠使用，預估只能再撐到5月底。", "article": "供應苗栗和新竹民生用水的永和山水庫，有效蓄水率僅存5.6%，逼近呆水位，水庫已無法自動出水，每天必須要動用抽水機把水抽出來，供給自來水廠使用，預估只能再撐到5月底。永和山水庫水利人員今天指出，水庫目前蓄水率約5.6%、有效蓄水量僅存167.76萬噸，水位接近呆水位，也就是低於取水口位置，水庫無法自動出水，須在水面上架設浮筒並調度抽水機等設備，以抽水方式供給自水廠使用，而這項工作從4月初已開始啟動，緊急租用抽水機組，透過抽水方式，補足每日約4萬餘噸供水。永和山水庫供水區域包括苗栗縣竹南和頭份地區，已實施「供5停2」限水措施，水利人員預估，若再不下雨，恐怕只能撐到5月底。有民眾上午從新竹前往永和山水庫，看到水庫乾涸的情況，與以往正常水位相比，直呼是天壤之別，根本「沒水了、到底了」，擔心老天爺再不降雨，整個水庫真的要乾掉，將面臨停水的窘境，每天吃喝拉撒都會成為問題。苗栗縣政府水利處指出，目前除加速調配後龍溪伏流水提供自來水公司使用外，在頭份、竹南及苗栗地區都積極在加設淨水機組增加供水能量，期盼梅雨季早日來臨，解除百年罕見的旱象危機。", "title": "永和山水庫幾乎見底 動用抽水機供水"}
{"summarization": "牛津AZ疫苗已在台灣開打，民進黨立委吳思瑤今天詢問中研院院長廖俊智是否施打AZ疫苗，廖俊智表示，「我會打」，目前等待通知，以他自身身體狀況，打比不打好。", "article": "牛津AZ疫苗已在台灣開打，民進黨立委吳思瑤今天詢問中研院院長廖俊智是否施打AZ疫苗，廖俊智表示，「我會打」，目前等待通知，以他自身身體狀況，打比不打好。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席報告業務概況並備質詢。廖俊智在會中答詢時指出，政府有詢問中研院主管層級人員施打公費疫苗的意願，「我會打」，也正在等待中。媒體訪問廖俊智「是否擔心有副作用」，廖俊智表示，所有疫苗都會有不良反應，必須與不打的風險來評估，他認為以他自己的身體狀況來看，「打比不打好」，等待安排。", "title": "是否接種AZ疫苗？中研院院長：我會打"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今天表示，18萬劑牛結節疹疫苗今晚抵台，明早各縣市防疫所就會領取疫苗，初估28日可以完成對全台圈養牛隻的施打，施打完後10天即可確認疫情情況。", "article": "農委會副主委黃金城今天表示，18萬劑牛結節疹疫苗今晚抵台，明早各縣市防疫所就會領取疫苗，初估28日可以完成對全台圈養牛隻的施打，施打完後10天即可確認疫情情況。繼去年7月金門發生牛結節疹疫情，農委會15日公布新北林口一肉牛場確診牛結節疹，為台灣本島首例，為確保全台肉牛、乳牛合計15萬多頭，約計新台幣140億元養牛產業年產值，農業委員會副主任委員黃金城19 日時表示，22日18萬劑採購疫苗會抵台。立法院經濟委員會今天審查「森林法第15條條文修正草案」等案，邀請農業委員會副主委黃金城等列席。黃金城表示，牛結節疹疫苗大概在今晚9時到10時左右抵台，因為是和之前在金門施打時相同的疫苗，所以不用再審查，明早各縣市防疫所會來領取疫苗，初步估計28日可以完成對全台圈養牛隻的施打，因為如陽明山等地的放牧牛無法完全掌握，但會要求主管的縣市要盡速落實。黃金城說，依造去年金門的經驗，大概是接種完疫苗10天左右，就不會再有臨床症狀，所以全面施打完畢後約10天就可以確認疫情情況；因為病毒是由蚊子傳播，無法預測病毒是否還存在蚊子身上，所以這次是全面施打，包括澎湖、蘭嶼等離島地區的牛都要接種疫苗，金門則在去年已施打，因此不納入範圍，但會依造疫苗說明再補強疫苗。黃金城指出，因為現行法規規定，養的牛隻少於20 頭以下不必登記，有些農民因為家裡種田養了1、2頭牛，就不會來登記，但這次因為傳染病要施打疫苗的緣故，老百姓會自己跑出來通報，農委會也希望藉此機會掌握確實的牛隻數量。黃金城表示，以苗栗以北來說，當初掌握到的有1萬4000多頭牛，真正通報要施打的數目約為1萬6000多頭。至於乳牛等牛隻的飼養時間較長，是否有預算相隔多久要再接種疫苗。黃金城說，原則上一頭牛最多只打2劑，因為只要施打第2劑，抗體的保護效果就會非常好，大概會在相隔一年後再接種一次疫苗。黃金城表示，以之前金門情況來說，接種疫苗至今都沒有再傳出疫情，接下來也會依金門提供的資訊來研判病原是否還存在於環境中，也會做監測，否則若沒有病原體存在，一直施打疫苗也不是辦法。", "title": "牛結節疹疫苗晚間抵台 施打完後10天可確認疫情"}
{"summarization": "美國司法部今天宣布將針對明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）警察局展開調查，凸顯拜登政府打算動用聯邦力量，清理系統性警力濫用的決心。", "article": "美國司法部今天宣布將針對明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）警察局展開調查，凸顯拜登政府打算動用聯邦力量，清理系統性警力濫用的決心。前明尼阿波利斯警官蕭文（Derek Chauvin）昨天因殺害非裔男子佛洛伊德（George Floyd）遭定罪之後，司法部長賈蘭德（Merrick Garland）表示，司法部調查的目的，是要「判定明尼阿波利斯警局是否有不合憲或違法執法的模式與慣例」。他說，調查將審視警方是否系統性使用過度警力，包括在合法的示威活動過度使用武力。司法部這項宣布，顯示總統拜登與前朝川普政府作法的不同。儘管越來越多證據顯示多座城市有種族歧視與濫用警力情事，川普政府拒絕對警局施壓。賈蘭德表示，重新採取這類調查，攸關能否讓民眾重拾對警察的信心。他說：「建立社區與執法單位間的信任需要時間以及所有人的努力，但我們知道改變不能等，要有決心、盡快行動。」", "title": "佛洛伊德案後拜登力圖改革 將調查明尼蘇達警局"}
{"summarization": "國民黨主席將於7月改選，前高雄市長韓國瑜也是黨內點名的人選之一。中廣董事長趙少康今天表示，他能選的機率不大，所以韓國瑜其實不必等他宣布不選，自己可以做決定。", "article": "國民黨主席將於7月改選，前高雄市長韓國瑜也是黨內點名的人選之一。中廣董事長趙少康今天表示，他能選的機率不大，所以韓國瑜其實不必等他宣布不選，自己可以做決定。國民黨主席預計7月改選，黨主席選舉作業細則擬5 月5日提報中常會，目前除黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中表態參選外，包括韓國瑜、前新北市長朱立倫、國民黨智庫副董事長連勝文，都是黨內點名可能參選的人選。因入黨未滿一年，恐無法參選黨主席的趙少康，今天受訪時說，看起來他是不能參選了，雖然他認為不合理，他18歲就入黨了，不能將他當成新入黨的人，只是中間退黨現在重新加入，過去的黨齡都不計算，這也很奇怪，不過沒關係，這是黨的規定，若能選就選。至於曾力挺趙少康選主席的韓國瑜動向為何，趙少康表示，韓國瑜怎麼決定還不確定，可能也還沒決定；而韓國瑜其實不必等他宣布不選，自己可以做決定，但這要韓國瑜自己去決定，別人無法替韓國瑜決定。趙少康強調，選不選主席，韓國瑜自己要做決定，若要參選就要好好改造國民黨，韓國瑜也要去說服黨員，會做的比朱立倫、江啟臣好，要有大刀闊斧的決心，要好好的改造國民黨，像是改革中常會的功能不彰等，「假如韓國瑜來，還是跟以前一樣，跟江啟臣、朱立倫一樣，那就不必來了」。此外，國民黨中常委謝坤宏昨天在中常會中發表孫中山已經得道成仙，法號「偉慈真君」等言論，引發熱議。趙少康說，尊重每個人的信仰，但在中常會說這些不太好，會被人笑話；希望國民黨主席江啟臣能好好整頓中常會，符合黨員期待，不要在中常會中怪力亂神，這有損國民黨形象。", "title": "趙少康自認選黨主席機率不大  要韓國瑜不必等"}
{"summarization": "台大系統3校於110學年度將實施16+2週的方案，並調整行事曆，第1學期提前至今年9月開學、明年1月放寒假，並規劃111學年度推動每學期上課16週。", "article": "台大系統3校於110學年度將實施16+2週的方案，並調整行事曆，第1學期提前至今年9月開學、明年1月放寒假，並規劃111學年度推動每學期上課16週。台灣師範大學近日決議通過110學年度行事曆，開學日將提前至今年9月1日，同為台灣大學系統成員的台灣大學、台灣科技大學也已各自通過校內會議，3校將同步實施，將是大學首度與全國中小學同一週開學。台灣師範大學教務長劉美慧今天向媒體說明，台大系統3校學生可相互選課、修課，甚至跨校修輔系，因此縮短上課週數和提前開學的行事曆皆同步，經台大系統協定，110學年度將延續實施16+2週的方案，111學年度也朝每學期上課16週的方向規劃，希望有利於接軌國際學制，並研議推動第3學期。劉美慧提到，16+2週方案並非是讓老師把18週的課塞到16週，而是請老師精簡課程，為強化學生自主學習能力，學期最後2週將由教師彈性運用，可安排線上或非同步學習、自主學習進行專題研究、探究與實作或實習等。劉美慧表示，歐美許多國際一流大學每學期上課約15週，台灣的大學確實上課週數相對較長，且坐在教室時間越長不代表學習效果越好，因此學校請教師重現檢視並精簡課程，如教師認為課程內容太多，很難在16週內上完，也可和系上討論，增加學分數和每週上課節數或分成上、下學期授課。台大系統3校也決議110學年度調整行事曆，第1學期開學日提前至今年9月1日，期末考時間為今年12月15至21日，明年1月5日寒假開始；第2學期2月14日開學，期末考時間為明年5月30至6月3日，6月20日暑假開始，畢業典禮也將提前於明年5月21日舉行。劉美慧指出，111學年度台大系統也規劃改為每學期上課16週，暑假將規劃為第3學期，讓學生有機會與業界連結、參加企業實習、到海外交換、打工，甚至規劃提早畢業，課程會以安排產業實習或選修課為主，至於是否要收費，還需要進一步討論。劉美慧提到，111學年度上課16週的方案和行事曆已通過校內行政會議，待通過校務會議後會再送教育部，預計明年3、4月可知道結果；111學年度行事曆尚未確定，如實施16週方案，有可能提前2週結束學期並放假，但考量新的考招制度，也可能會再微調開學日期。", "title": "台大系統3校下學期提前至9/1開學 開先例與中小學同一週"}
{"summarization": "受到中度颱風舒力基影響，台東今天雖然大晴天，但沿海出現巨浪，打在礁岩上激出10公尺高浪花，台東往返綠島、蘭嶼客輪停航，漁船紛紛進港躲風浪。", "article": "受到中度颱風舒力基影響，台東今天雖然大晴天，但沿海出現巨浪，打在礁岩上激出10公尺高浪花，台東往返綠島、蘭嶼客輪停航，漁船紛紛進港躲風浪。根據中央氣象局今天公告資訊，今天基隆北海岸、東半部、恆春半島、西南部沿海地區及澎湖、金門、馬祖易有長浪發生；其中台東浮標今天凌晨出現超過6.5公尺浪高，達巨浪警戒（浪高超過6公尺）。中央氣象局台東氣象站表示，受到颱風影響，台東沿海從昨天開始風浪逐漸轉強，提醒民眾不要到海邊戲水。台東富岡港和屏東後壁湖今天往返蘭嶼、綠島客輪全部停航，成功漁港、富岡漁港船隻，這2天紛紛進港躲風浪。海巡署東區分署、台東縣消防局表示，由於未發布海上颱風警報，因此未接獲台東災害應中心通知管制或禁止民眾到海邊，不過因巨浪打在礁岩上激起近10公尺高的浪花，民眾接近會有危險，海巡署人員會進行勸離，也呼籲民眾勿接近海邊。", "title": "颱風舒力基外圍影響 台東大晴天掀巨浪"}
{"summarization": "美國參議院外委會今天通過抗中法案，確保能因應中國挑戰及對台野心。外交部表示感謝，並強調，近年台美關係深化各界有目共睹，將持續與美國會友人、行政部門保持密切聯繫，持續深化台美全方位合作夥伴關係。", "article": "美國參議院外委會今天通過抗中法案，確保能因應中國挑戰及對台野心。外交部表示感謝，並強調，近年台美關係深化各界有目共睹，將持續與美國會友人、行政部門保持密切聯繫，持續深化台美全方位合作夥伴關係。美國參議院外交委員會高票通過跨黨派「2021年戰略競爭法案」（Strategic Competition Act of 2021），確保美國未來能全方位因應中國挑戰，反制北京對台灣與區域的野心，法案接下來將送交參議院院會審議。外交部上午舉行例行記者會，發言人歐江安對此表示，此法案由參院外交委員會主席孟南德茲（Robert Menendez, D-NJ）及共和黨首席議員芮胥（Jim Risch, R-ID）共同提出，是參院民主、共和兩黨共同制定對中戰略方針的第一項重大法案，其中也納入多項友台條文，內容涵蓋台美安全、經濟、政治等各層面的夥伴關係，外交部對此表達誠摯歡迎與感謝。歐江安指出，法案內容包括重申美對台承諾、支持台灣自我防衛能力並嚇阻中國武力進犯、透過重啟「貿易暨投資架構協定」（TIFA）及洽簽自由貿易協定（FTA）等方式強化雙邊經貿關係、支持台灣國際參與、協助因應中國銳實力攻擊，以及改善對台灣政府待遇。歐江安說，法案也納入多項美國會審議中的友台法案，包括深化台美在語言及專業領域實質交流合作的「台灣學人法案」（Taiwan Fellowship Act），及要求不得限制台灣政府代表或軍人在執行公務時展示具主權象徵的國旗或軍事徽章的「2021年承諾再保證法案」（Reassurance On Commitments Act of 2021, ROC Act）等友台內容。歐江安強調，外交部感謝美國國會長期以來不斷透過立法等方式，積極推動深化台美關係，彰顯美國會不分黨派對台灣的一致強勁支持，近年來台美關係的深化各界有目共睹，美國總統拜登上任後，也持續不斷以具體行動展現對台美關係重視與支持，外交部將持續關注法案後續審議情形，並與美國會友人及行政部門保持密切聯繫，持續深化台美全方位合作夥伴關係。另外，歐江安也表示，美日安保同盟是印太區域和平繁榮的基石，16日美日峰會聯合聲明中強調台灣海峽和平穩定的重要性，顯示美日兩國對於台海安全具有高度共識，對維護台海及印太地區的和平穩定可發揮正面效益。歐江安指出，日本首相菅義偉20日在國會報告時指出，美日聯合聲明中有關台灣的內容，將會對台灣海峽的和平穩定具有意義，日本的立場是期待透過和平的方式解決，這也是美國與日本兩國領袖的共識。歐江安說，以和平方式解決國際爭端應為當前國際關係的根本準則，台灣對國際社會關注台海和平穩定一向表示歡迎，同時也對近期區域國家所面臨的陸、海、空域的安全壓力與侵略威脅感同身受；捍衛國家安全，台灣會自己負起防衛責任，台灣今後也會繼續就台海與區域的和平穩定持續與美國、日本等相關國家密切溝通與合作，以共同維護印太地區的安全與繁榮。", "title": "美參院委員會通過抗中法案 外交部感謝並深化合作"}
{"summarization": "日本兩年一度預計秋天登場的東京車展，面對疫情持續擴散，主辦單位考量開放民眾入場防疫有困難，加上各廠商都堅持應讓民眾親臨現場實際觀展，所以原則上決定停辦一屆。", "article": "日本兩年一度預計秋天登場的東京車展，面對疫情持續擴散，主辦單位考量開放民眾入場防疫有困難，加上各廠商都堅持應讓民眾親臨現場實際觀展，所以原則上決定停辦一屆。日本經濟新聞報導，全球受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，許多地區被迫用線上方式舉辦甚至停辦車展。包括東京車展在內的全球5大車展相繼停辦，例如原訂今年9月在美國底特律舉辦的北美國際車展，已連續兩年決定停辦。每年都在春天登場的瑞士日內瓦國際車展，也決定2020年及2021年連續兩年停辦。不過，中國各地車展雖然也受到疫情影響，但都在採取防疫對策的情況下舉辦，例如2020年9月舉辦的北京國際車展，較原訂日期延後5個月舉辦；上海國際車展也已在本月19日登場。日本放送協會日本汽車工業協會（類似台灣區車輛工業同業公會）會長豐田章男今天在線上記者會表明，原訂今年秋天舉辦的東京車展，受到疫情擴散影響，原則上將停辦。東京車展經常展出全球各車廠最新車輛及嶄新技術，屬於多的時候會吸引超過百萬人次進場的大型活動，近年來每兩年舉辦一次。豐田章男說，有在檢討是否透過線上方式舉辦，但各家車廠還是希望能舉辦實體展覽，且考量要在安全且安心的環境下提供展覽服務有難度。豐田說，東京車展是一場跟機車、輕自動車、自小客車、商用車，甚至包括其他產業內的各家廠商都相關的大型活動，「大家都堅持讓民眾親臨現場實際觀看，所以這次決定停辦」。", "title": "不敵疫情 日本2021東京車展將停辦"}
{"summarization": "男子蘇新漢與越南籍黃姓女按摩師有感情糾紛，去年到黃女工作的養生館，以汽油點火將她活活燒死。一審判蘇男無期徒刑，案經上訴，高院今天仍判處無期徒刑，可上訴。", "article": "男子蘇新漢與越南籍黃姓女按摩師有感情糾紛，去年到黃女工作的養生館，以汽油點火將她活活燒死。一審判蘇男無期徒刑，案經上訴，高院今天仍判處無期徒刑，可上訴。檢警調查，黃姓女按摩師與丈夫同住新北市樹林區，與蘇男結識後進而交往；去年1月間，黃女、蘇男多次因感情、金錢問題爭吵，蘇男還曾打電話恐嚇黃女：「我到你店丟汽油彈的時候你就知道。」去年2月17日凌晨，蘇男提2桶汽油到黃女工作的養生館，先朝養生館1樓員工潑灑汽油並持打火機恐嚇，喝令員工帶他上樓尋找黃女；蘇男隨後朝黃女潑油點火，將黃女活活燒死。一審新北地方法院審理時，蘇男辯稱只是拿汽油去恐嚇黃女，雙方拉扯時汽油潑灑到黃女身上，黃女又來搶他的打火機，想要嚇唬黃女才點火，並沒有殺人的故意。一審審酌，蘇男以縱火方式宣洩對黃女的憤怒情緒，甚至為了達到目的，朝養生館員工潑灑汽油，犯罪動機甚為自私，且導致黃女承受巨大痛苦，終因全身嚴重灼傷身亡，犯罪手段殘忍。一審考量，蘇男曾從事營造業、外送業，平日生活正常，近10年沒有前科紀錄，並非慣於使用暴力或犯罪成習，斟酌蘇男一時失去理智而犯案，惡性與「任意殺害與其無關之他人而造成社會大眾恐慌與不安」的行為有異，未達罪無可逭程度，依殺人等罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。案經蘇男上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，精神鑑定顯示蘇男無精神疾病、精神障礙，無從減輕其刑；蘇男犯後持續將責任推卸給死者而態度不佳。二審審酌，心理衡鑑顯示蘇男對親密關係的暴力再犯可能性為中高度，但透過長時間監禁、輔導教化、母親的鼓勵，應可促其改過遷善，尚無剝奪生命與社會永久隔離的必要，一審判決並無違誤，今天駁回上訴，維持無期徒刑判決。在押的蘇男今天也到庭，聽判後只問法官是否還能上訴，法官告知仍可上訴後還押看守所。", "title": "男子潑油燒死越籍按摩女 二審判無期徒刑"}
{"summarization": "環保署副署長蔡鴻德今天表示，溫管法修法目前已經進入最後階段，待徵詢完意見、與社會對話後就會送進行政院，預估最快下會期；至於是否將減碳目標入法，他認為不是現在的重點。", "article": "環保署副署長蔡鴻德今天表示，溫管法修法目前已經進入最後階段，待徵詢完意見、與社會對話後就會送進行政院，預估最快下會期；至於是否將減碳目標入法，他認為不是現在的重點。「溫室氣體減量及管理法」（溫管法）2015年實施上路，行政院環境保護署已提修正草案，改名為「氣候變遷因應法」；其中2050年較基準年（2005年）減碳50%目標未變，但加入「以淨零排放為努力願景」。至於溫管法修正草案何時才能送進行政院，環保署副署長蔡鴻德今天表示，目前是在最後的階段，徵詢各界意見中，徵詢完畢後就可以開始跟社會對話，對話完以後就可以送到行政院審議，應該是下個會期可以送進去。蔡鴻德指出，零碳是我們永遠不變的目標，那到底是什麼時候達成，行政院政務委員兼國家發展委員會主委龔明鑫有組成團隊，分成4組進行討論，最後希望能有很詳細的規畫減碳路徑。蔡鴻德說，至於2050減碳量能夠做到多少，目前都在規畫；要不要、有沒有入法「不會是現在的重點」；重要的是要有自己的目標，有哪些挑戰要面對，有哪些衝擊要去克服，才是減碳路徑最重要的部分。今天是世界地球日，環保署舉辦「減廢、減碳、全民綠生活-源頭減量、塑膠循環」記者會。蔡鴻德提到，今年的主題是「修復我們的地球」，要做的就是循環經濟，從源頭減量開始；另外就是利用各種不同的手段不同的行動，來降低地球的溫度。", "title": "溫管法修法進度 環保署：最快下會期送政院"}
{"summarization": "日前發生在高雄市仁武區臉書互嗆引發槍擊致4人中彈案，警方專案小組掌握1中彈傷者的潘姓友人疑欲報復，經循線追查，逮6人並起出刀械112把等證物，依組織犯罪防制條例送辦。", "article": "日前發生在高雄市仁武區臉書互嗆引發槍擊致4人中彈案，警方專案小組掌握1中彈傷者的潘姓友人疑欲報復，經循線追查，逮6人並起出刀械112把等證物，依組織犯罪防制條例送辦。高雄市刑警大隊今天宣布檢肅暴力集團掃蕩新興不良組合並將集團首惡逮捕到案，立即壓制報復氣焰，共逮捕潘嫌等6人，起出各式刀械112把、棍棒12支、手銬及腳鐐、2部自小客車、防彈衣及現金等證物。4月13日一起因為在臉書社群互嗆引發槍擊案，造成劉姓民眾等4人中彈送醫，經警方專案偵辦，已陸續查獲20人到案。警方於偵辦期間得知，劉姓傷者友人潘男（27歲）要替傷者們「討公道」。潘嫌和其小弟等4人被員警攔查，在車上查獲柴刀13把、球棒2支、手銬等，已現報復前兆。刑警大隊於是與新興分局等成立專案小組並報請檢方指揮偵辦。專案小組鎖定潘嫌是新興不良組合重要幹部，活躍於仁武等區，施暴手段凶殘，經多日跟監、蒐證，再掌握其車上備有大批刀械，報復態勢明顯。經高雄地院核發搜索票、檢方拘票，員警兵分多路展開檢肅行動，將潘姓主嫌及旗下成員共6人拘提到案，並查扣各式刀械112把、棍棒12支、手銬及腳鐐、2部自小客車及疑似犯罪所得現金新台幣80萬元等贓證物。全案依違反組織犯罪防制條例、毒品危害防制條例、刑法妨害秩序等罪嫌，移送高雄地檢署偵辦。檢方強調，不容許黑幫組織結眾暴行，強力打擊幫派及不良組合以暴制暴的行為，警方有絕對掃蕩不法的決心。", "title": "高雄仁武槍擊案傷者友人欲報復 警逮6人起出百把刀械"}
{"summarization": "電機大廠東元改選董事，黃茂雄與黃育仁父子徵求股東委託書正式開戰，其中黃育仁陣營透過4大證券體系對外徵求委託書，支持轉投資事業檢討改進案。", "article": "電機大廠東元改選董事，黃茂雄與黃育仁父子徵求股東委託書正式開戰，其中黃育仁陣營透過4大證券體系對外徵求委託書，支持轉投資事業檢討改進案。東元創始股東家族之一黃博治家族之子黃立聰，表態支持黃育仁並受邀為徵求人。觀察7席董事候選人名單，市場人士指出，這象徵黃育仁陣營整合東元創始股東、部分外資法人股東以及台南幫旗下環球水泥等3股勢力。東元電機前常務董事黃育仁陣營對外徵求股東委託書曝光，其中董事候選人之一、也是東元創始股東之一黃土英家族代表黃博治之子黃立聰，以英毅國際投資法人代表人身分對外徵求委託書，以參加東元5月25日股東會與改選董事（獨立董事）。黃立聰在徵求意見中提到，除了支持黃育仁提出的轉投資事業檢討改進案外，也支持承認公司營業報告書及財務報表案和盈餘分派案。對此黃立聰表示，英毅是黃博治家族的投資公司，主要是持有家族在東元的股權，本次東元董事改選支持黃育仁，受邀為徵求人。從黃育仁陣營提出的7席董事和獨立董事候選人名單來看，其中董事候選人包括黃立聰、黃育仁、方頌仁；獨立董事候選人包括李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升，其中侯智升為環球水泥公司董事以及總經理，孫又文為前台積電企業訊息處資深處長暨代理發言人。市場人士指出，孫又文先前在台積電任內與外資法人關係良好，這份名單象徵黃育仁陣營整合東元創始股東、部分外資法人股東以及台南幫旗下環球水泥等3股勢力。黃育仁陣營表示，23日啟動委託書徵求作業，透過元大證券、富邦證券、康和證券、永豐金向股東徵求委託書支持，希望對外徵求5%持股比重的股東支持，加上原先預期有機會掌握25%以上持股股東支持，黃育仁陣營鎖定掌握3成東元股權支持，目標取得3席到4席董事（包括獨立董事）席次。", "title": "黃育仁陣營徵求委託書曝光 東元創始股東表態支持"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天表示，東奧聖火在香川縣傳遞期間一名負責交管的警察雖配戴口罩並跟他人保持距離，仍確診染疫，這是聖火傳遞從3月25日開跑以來首例。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天表示，東奧聖火在香川縣傳遞期間一名負責交管的警察雖配戴口罩並跟他人保持距離，仍確診染疫，這是聖火傳遞從3月25日開跑以來首例。日本境內2019冠狀病毒疾病組織委員會表示，感染者是17日在香川縣聖火傳遞會場負責交管的30多歲男性警察，執勤時有配戴口罩，也跟現場他人保持距離。共同社報導，這名警察在隔天的18日因身體不適接受PCR篩檢確認陽性。組織委員會表示，從這名警察執勤狀況來看，應該沒有密切接觸者，並說正等待當地保健所提供相關資訊。", "title": "日警戴口罩交管仍染疫 成東奧聖火傳遞確診首例"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦表示，面對災害必須採取預警方式，以土石流警戒為例，下午就要發布撤離訊息，不能等到晚上，強調「寧可多做不要少做」，桃園也在去年10月提前抗旱因應。", "article": "桃園市長鄭文燦表示，面對災害必須採取預警方式，以土石流警戒為例，下午就要發布撤離訊息，不能等到晚上，強調「寧可多做不要少做」，桃園也在去年10月提前抗旱因應。台灣亞洲交流基金會今天舉行2021年亞太防災高峰會，會中邀請日本前廣島市長秋葉忠利（Tadatoshi Akiba）與桃園市長鄭文燦、經濟部水利署署長賴建信視訊對談，討論氣候緊急下的台日防災對談。鄭文燦認為，面對災難時，一方面要讓民眾有災防意識，另一方面要提高減災、備災、救災復原能力，兩方面都缺一不可。鄭文燦以土石流警戒為例，下午下雨，晚上可能轉為豪大雨，但如果等到晚上才發布土石流警戒，根本來不及。桃園採取預警方式疏散，「寧可多做不要少做」，下午3時前決定是否撤離，6時前完成撤離，先前杜鵑颱風也提前撤離河流沿岸的31戶，後來部落真的淹掉，好在目前也已經重建完成。鄭文燦也說，今年台灣碰到百年大旱，桃園有過去300年的水利工程經驗，同時去年10月就提早開始抗旱，包括二期稻停灌、盤點水源與水質，讓石門水庫的水位現在還保有3成，桃園目前還可以每天供應新竹22萬噸水源，強調防災規劃的重要性。鄭文燦表示，許多災害都是複合型災害，像是大雨後接著發生土石流，河川也要做防災系統等，地方政府雖然都有編定災防計畫，但現在要用新的角度來規劃。像是災難黃金救援時間，大家可能認為地震是72小時，但實際上，8成災民都在災害發生前30分鐘救出來，因此必須在短時間展現災防能力，針對工程、管理、社會組織面建立一套新標準。鄭文燦以區域排水為例，經常設計的防洪標準是10 年，但是現在碰到超級豪大雨，這樣的標準可能就不夠，需要拉高防災韌性指標。至於台灣是否要仿效美國成立聯邦緊急事故管理總署（FEMA），或是像日本有規劃未來成立災害管理部。鄭文燦表示，發生巨型災害，國防力量需要參與，台灣中央有災防中心，地方政府、三級政府也有相關災防中心，目前機制運作還算順暢，但是否要進一步成立這樣國家層級的組織，有討論必要，但目前沒有定論。", "title": "災害預警 鄭文燦：寧可多做不要少做"}
{"summarization": "擁機車瀑布景觀的台北橋機車道往來交通量大，新北市政府明晚起2天晚上10時至翌日上午6時封閉刨鋪施工，23日封閉往台北機車道，24日封閉往三重方向，籲改道忠孝橋行駛。", "article": "擁機車瀑布景觀的台北橋機車道往來交通量大，新北市政府明晚起2天晚上10時至翌日上午6時封閉刨鋪施工，23日封閉往台北機車道，24日封閉往三重方向，籲改道忠孝橋行駛。新北市養護工程處表示，台北橋交通流量大，日常巡查發現機車道鋪面老化需更新，為維護用路人安全，市府計畫實施路面刨除重鋪改善工程。養工處表示，23日夜間10時至翌日上午6時封閉台北橋往台北方向機車道施工，請機車提前改走忠孝橋，可沿福德南路接環河南路後右轉重安街直行至集美街口迴轉上忠孝橋，往三重方向機車道則維持正常通行。24日夜間10時至翌日上午6時封閉往三重方向下重新路一段機車匝道，機車可由民權西路匝道上橋，配合交維人員引導由環河北路匝道下橋迴轉接重新路一段，往台北方向機車道則維持正常通行。施工所造成的不方便請用路人見諒。", "title": "台北橋機車道路面刨鋪  23和24日夜間分向封閉"}
{"summarization": "台中市一名51歲女子2年來為全身廣泛性疼痛困擾，經各種治療都不見起色，台中榮總復健主任程遠揚今天表示，患者接受靜脈雷射治療，有如讓血液做日光浴，舒緩長期疼痛。", "article": "台中市一名51歲女子2年來為全身廣泛性疼痛困擾，經各種治療都不見起色，台中榮總復健主任程遠揚今天表示，患者接受靜脈雷射治療，有如讓血液做日光浴，舒緩長期疼痛。程遠揚指出，這名患者2年來為全身廣泛性疼痛困擾，尤其以頸部、雙肩及雙側臀部更是疼痛，雖然經過口服藥物治療、震波治療、物理治療以及注射治療，都不見起色。程遠揚表示，這類型的纖維肌痛症病人，常有許多共同病症，如憂鬱症、焦慮症、睡眠障礙、疲勞無力、頭痛、顳顎關節障礙症、麻木刺痛、大腸急躁症、忘東忘西、無法專心等，這些症狀會大大降低病人的生活品質。纖維肌痛的病人女性居多，誘發纖維肌痛的原因目前仍未知。程遠揚說，患者在接受靜脈雷射治療後，主要疼痛點都得到舒緩，除感覺較有活力外，長期失眠狀況也有改善。所謂靜脈雷射治療，就是低能量的氦氖雷射，將低能量雷射紅光導入人體靜脈血管中，等同讓血液做日光浴，進行細胞能量的轉換。當雷射光照射血液時，程遠揚表示，可加強紅血球的變形能力，促進氣體交換功能，增強新陳代謝效率，進而改善疼痛的狀況。程遠揚指出，目前國內外對於靜脈雷射已經作過相當多的研究，其中做的最多的就是關於疼痛治療以及傷口癒合，幫助血糖控制、減少冠狀動脈阻塞、以及改善肝功能等，這些在正式的醫學期刊中都發表過。另外，也有包括改善失眠、降低體內氧化壓力，調節免疫功能、減少血管發炎的研究成果。", "title": "緩解長期慢性疼痛  中榮：讓血液做日光浴"}
{"summarization": "松山分局楊姓教官15 日酒後與民眾口角衝突，對方追進分局，砸壞派出所電腦。國民黨立委魯明哲今質疑，松山分局長林志誠女兒在內政部長室擔任秘書，警政署辦案會不會有壓力；內政部長徐國勇強調，不會有壓力，一定重新調查清楚。", "article": "松山分局楊姓教官15 日酒後與民眾口角衝突，對方追進分局，砸壞派出所電腦。國民黨立委魯明哲今質疑，松山分局長林志誠女兒在內政部長室擔任秘書，警政署辦案會不會有壓力；內政部長徐國勇強調，不會有壓力，一定重新調查清楚。台北市松山分局傳出楊姓員警酒後與人口角，黑衣人闖入並砸爛位於一樓的中崙派出所電腦。松山分局今天說，楊姓技術教官（警員）15日晚間6時許下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回分局途中，遇到飲酒民眾在對側路口高聲喧嘩，楊員出言提醒放低音量，民眾誤認楊姓教官挑釁，尾隨楊姓教官進入警分局一樓的中崙派出所，要和楊姓教官理論，期間徐男不慎碰倒電腦螢幕而掉落損壞。徐國勇今天赴內政委員會報告治安狀況，朝野立委關切此案。徐國勇答覆時代力量立委邱顯智指出，他與警政署長是早上知道此事，分局長昨晚才知道，因為事發是在分局旁邊的派出所，此事會調查清楚，依法處理，不會包庇循私，楊姓員警也已記過處分調職。民進黨立委莊瑞雄說，一般民眾的想法會認為，警察被看扁，黑衣人在警局來去自如，這件事不能小看，也不只是懲處的問題。國民黨立委林思銘認為，此案踐踏警察尊嚴，對警察士氣是嚴重打擊，不能姑息。國民黨立委葉毓蘭也說，松山分局事件要慎重處理，因為這是警察的尊嚴問題。魯明哲質疑，松山警分局長林志誠為何拖了6天，今天才出來講，楊姓教官是否像網路爆料，經年累月喝酒誤事，當天究竟是砸電腦還是碰撞電腦，應該全面調查。魯明哲也問，林志誠的女兒在部長室工作，警政署調查會不會有壓力？警政署長陳家欽說，沒有壓力，該怎麼樣就怎麼樣。徐國勇說明，林志誠的女兒是他辦公室秘書「沒錯」，但不會有壓力，過去他擔任行政院發言人時，辦公室主任8時寫一篇不適當的稿子，10時他就將其免職了；徐國勇強調，一定會重新調查清楚。", "title": "松山分局長女兒任秘書 徐國勇：調查不會有壓力"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故偵結，外界批評過失致死罪最重僅能判5年，刑責過輕。行政院會今天通過刑法第183條、第276條修正草案，未來情節重大且過失致3人以上死亡，最重可判10年。", "article": "台鐵太魯閣號事故偵結，外界批評過失致死罪最重僅能判5年，刑責過輕。行政院會今天通過刑法第183條、第276條修正草案，未來情節重大且過失致3人以上死亡，最重可判10年。行政院會上午通過中華民國刑法第183條、第276條有關公共危險及過失致死等罪修正草案，行政院長蘇貞昌作出裁示，強調法律是人類智慧結晶、是社會規範的準繩，也是公平正義的防線，世界各國的法律對於各種犯罪型態有其規範，但必須與時俱進，譬如刑法過失致死罪，立法當時的交通工具沒有現在這麼大、這麼快，而犯罪態樣也因為人類型態不同，社會互動狀況不一，以至於各種犯罪型態也會有所不同。蘇貞昌說，對於罪與責之間的規範，相當性是有必要的，現行刑法271條規定，殺人罪是死刑、無期徒刑、10年以上有期徒刑，10年是地板，但過失致死罪是5年以下有期徒刑，這個刑是過失致死罪的天花板，這樣會造成中間有差距，這差距有其彌合銜接的必要。蘇貞昌進一步指出，這次修法區分了犯罪情節的輕重，以及侵害法益結果的程度，就過失致死罪加重處罰刑度，最嚴重過失致死罪刑度最高可以判到10年，這個最高的10年與殺人罪的10年就彌合銜接。這個案子送司法院、立法院審議，請法務部積極與司法院、立法院朝野黨團溝通、協調早日完成修法。現行刑法第276條規定，因過失致人於死者，處5年以下有期徒刑、拘役或50萬元以下罰金。這次修正草案新增，過失致人於死情節重大者，處1年以上7年以下有期徒刑；其情節重大且因而致3人以上於死者，處3年以上10年以下有期徒刑。此外，在公共危險罪章第183條第1項增訂加重結果犯，於故意傾覆或破壞公眾運輸交通工具致死、致重傷之情形，予以加重處罰，並就未致死傷之過失傾覆或破壞公眾運輸交通工具行為，於其情節重大時，另增訂最重5年以下有期徒刑的規定，以符合罪刑相當原則。", "title": "刑法「李義祥條款」修正草案通過 過失致死最重可判10年"}
{"summarization": "因土地開發糾紛，台北市士林區2月發生一起當街擄人毆打和簽立本票事件，警方循線追查，於20日逮捕以吳男為首的天道盟成員等7嫌送辦。", "article": "因土地開發糾紛，台北市士林區2月發生一起當街擄人毆打和簽立本票事件，警方循線追查，於20日逮捕以吳男為首的天道盟成員等7嫌送辦。台北市警察局士林分局今天召開破案記者會，分局長吳慶鴻表示，2月22日獲報，有一名楊姓民眾遭人強押毆打和簽立本票，經組成專案小組加強偵辦，於隔天凌晨2時許在台北市大安區火速查緝涉案紀男等3嫌和教唆犯嫌到案送辦，同時救出被害楊男。經查發現，被害楊男和紀男因投資土地開發案有糾紛，紀男的女兒便委託天道盟成員擄人毆打，和威逼楊男簽下逾新台幣上億元的本票。警方持續向上追查，鎖定以40歲吳男為首的天道盟成員涉有押人重嫌，其於新北市三重地區開設土地開發公司牟利，但實際上卻是經營地下錢莊和暴力討債，於4月20日持搜索票前往於新北市三重區、雲林縣四湖鄉及嘉義縣新港鄉等地，將吳男等7嫌檢肅到案。同時，針對吳男等人的據點和住處實施搜索，查扣開發公司名片、幫派組合標誌打火機、開發公司貼紙、被害人簽立之本票、借據、同意書及被害人簽立的不動產借名登記契約書等證物。期間發生一件意外插曲，就是警方搜索發現，有一名小弟先前竟趁吳男不注意時，自己黑吃黑偷藏一張2000萬元本票，但仍被查獲。全案詢後將吳男等嫌依涉恐嚇取財及妨害自由等罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "天道盟成員擄人逼簽上億本票 士林警逮7嫌送辦"}
{"summarization": "12支歐洲職業足壇豪門3天前大張旗鼓宣布另立門戶籌組「超級聯賽」，但在各方排山倒海壓力與譴責下，如今12支創始球隊有10 隊宣布退出，但籌畫者仍堅稱超級聯賽「還沒玩完」。", "article": "12支歐洲職業足壇豪門3天前大張旗鼓宣布另立門戶籌組「超級聯賽」，但在各方排山倒海壓力與譴責下，如今12支創始球隊有10 隊宣布退出，但籌畫者仍堅稱超級聯賽「還沒玩完」。在18日晚間宣布另起爐灶後，超級聯賽創始各隊連日來面臨歐洲足球總會（UEFA）、各國官員與球迷強大譴責聲浪後，包括英超曼城、曼聯、利物浦、切爾西、兵工廠、熱刺等6名門昨天宣布退出超級聯賽。英超6強抽腿後，義甲的國際米蘭、AC米蘭、西甲的馬競等創始隊也宣布退出，義甲的尤文圖斯表示，超級聯賽「已沒搞頭」。法新社報導，一手策畫歐洲超級聯賽（European Super League）的皇馬隊主席培瑞斯（Florentino Perez）無畏創始球隊紛打退堂鼓，堅稱超級聯賽「還沒玩完」，只不過是「待命中」。培瑞斯接受西班牙的電台訪問時說：「（超級聯賽）計畫仍在待命中，也依然存在，只不過一大半的人已跳車，過去24小時他們聽各方抨擊也聽累了，才都說不想再搞下去了。」當被問到超級聯賽胎死腹中的說法是否有誤時，培瑞斯答「當然有誤」；超級聯賽籌辦單位也表明，正在研究調整的方法，還堅稱歐洲足壇的現狀必須改變。培瑞斯說：「UEFA搞得一副好像我們投下原子彈，球迷、政治人物、各球會的反應像是協調好般，好像我們會葬送職業足球運動，但我們在做的卻是拯救足球啊。」目前另一創始隊的西甲豪門巴塞隆納態度未明，還在思考下一步。10支豪門退出後，超級聯賽等同破滅且前景未明，而UEFA執委會23日的會議還將討論是否對12支「政變」球隊開鍘。", "title": "豪門創始隊伍紛抽腿 超級聯賽仍堅稱沒玩完"}
{"summarization": "中共總書記習近平日前在視察母校北京清華大學時提出，各大學要「加快培養緊缺人才」，並發展勇於攻克「卡脖子」關鍵核心技術。校方今隨即宣布成立集成電路（積體電路）學院。", "article": "中共總書記習近平日前在視察母校北京清華大學時提出，各大學要「加快培養緊缺人才」，並發展勇於攻克「卡脖子」關鍵核心技術。校方今隨即宣布成立集成電路（積體電路）學院。綜合中新網等陸媒報導，中共清華大學黨委書記陳旭今天宣讀學院成立決定並致詞表示，集成電路學院為學校實體教學科研機構，隸屬信息（資訊）學院。據報導，北京清華大學學位委員會去年10月投票通過設立集成電路科學與工程一級學科博士碩士學位授權點。報導稱，北京清華為「服務國家重大戰略需求，聚焦國家關鍵領域」，加快積體電路學科發展，經清華大學第14屆黨委第158次常委會會議討論通過，於今年4月決定成立集成電路學院。習近平20日率領中共中央政治局常委王滬寧等人前往北京清華大學考察，並與師生座談。他當時稱，黨和國家事業發展「對科學知識和優秀人才的需要，比以往任何時候都更為迫切」，各大學要「加快培養緊缺人才」。面對西方科技封鎖，習近平還說，各大學要「想國家之所想、急國家之所急、應國家之所需」。且要完善大學創新體系，發展勇於攻克「卡脖子」的關鍵核心技術，加強產學研深度融合，促進科技成果轉化。積體電路（integrated circuit，陸譯集成電路）又稱晶片，在電子學中是一種將電路（主要包括半導體裝置，也包括被動元件等）集中製造在半導體晶圓表面上的技術。", "title": "習近平視察後 北京清華宣布成立積體電路學院"}
{"summarization": "中共今年建黨百年，上海市委宣傳部長周慧琳今天說，年輕人是黨史教育重點對象，上海透過網路影片、紅色旅遊等方式，讓他們親近黨史。他強調，黨史教育要做到「入腦入心」。", "article": "中共今年建黨百年，上海市委宣傳部長周慧琳今天說，年輕人是黨史教育重點對象，上海透過網路影片、紅色旅遊等方式，讓他們親近黨史。他強調，黨史教育要做到「入腦入心」。周慧琳今天在中共中央宣傳部「初心始發地，再創新奇蹟」記者會中，作上述表示。今年是中共建黨100週年，作為建黨地，上海市內有許多和中共建黨相關的舊址和文物，官方近期也大力宣傳黨史教育。周慧琳說，上海的黨史教育啟動2個多月，從領導幹部抓好學習，開局「非常可喜」。會中有媒體問到，上海如何讓年輕人對黨史教育感興趣？周慧琳指，黨史教育的關鍵人群除了黨員領導幹部，就是年輕人。上海各級黨組織透過各種方式讓年輕人親近黨史。他舉例，日前網上有名為「開天闢地的大事變」線上主題團課，吸引4800萬名青年參加；又指上海的大學集中一批青年理論工作者，策劃類似「給90後講講馬克思」等線上課程。另外，周慧琳說，上海設計如「十萬少年看浦東」等紅色線路，和打造紅色旅遊路線，讓大家學習黨史。最後，上海也透過文化機構和學校，製作大量文藝、電影、戲劇、曲藝和書畫方面的黨課。他強調，學習黨史必須做到「入腦入心」。上海也透過影視作品宣傳黨史。周慧琳在會中提到，將推出包括名為「1921」、「奇蹟時代」和「無名」的電影，以及「功勛」、「光榮與夢想」的電視劇。另外，一些和中共黨史相關的歌劇、廣播劇和滬劇也已在巡演或創作中。", "title": "上海黨史教育鎖定年輕人  力求「入腦入心」"}
{"summarization": "為了防止民眾或法人取巧刻意將房屋設置多個門牌，分割成小坪數避稅，行政院會今天通過「房屋稅條例」部分條文修正草案，修法排除法人等適用免稅，且自然人持有以全國3戶為限。", "article": "為了防止民眾或法人取巧刻意將房屋設置多個門牌，分割成小坪數避稅，行政院會今天通過「房屋稅條例」部分條文修正草案，修法排除法人等適用免稅，且自然人持有以全國3戶為限。財政部賦稅署署長許慈美會後表示，依據現行規定，住家房屋現值在新台幣10萬元以下者免徵，也不限持有對象，立法意旨原先是為了減輕、照顧居住在簡陋房屋者、低收入者等的負擔，應以自然人持有為限，但實務上卻不然。許慈美說，實務上有部分房屋所有人利用此規定，刻意將房屋設置多個門牌，分割成小坪數化整為零，取巧適用免稅，因此這次修法排除非屬自然人持有，也就是排除法人等試用，且自然人持有以全國3戶為限，將自今年7月1日實施。至於影響人數，財政部次長李慶華表示，受影響的法人部分，人數為1萬898人，擁有的房屋戶數3萬8280戶，影響的稅收約為0.32億元；自然人持有超過3戶以上，初步統計目前人數1萬8686人，影響房屋戶數是4萬8478戶，影響稅收是0.27億元。另外，這次修法也明定房屋稅徵收期間為每年5月1日至5月31日，課稅期間上一年7月1日至當年6月30日止。", "title": "政院拍板 房屋現值10萬元以下免稅以3戶為限"}
{"summarization": "日月潭水位下降，日月潭國家風景區管理處今天指出，為了安全起見，明天起封閉水社碼頭，日月潭只剩伊達邵碼頭開放，遊客要搭船遊日月潭，只能從伊達邵碼頭進出。", "article": "日月潭水位下降，日月潭國家風景區管理處今天指出，為了安全起見，明天起封閉水社碼頭，日月潭只剩伊達邵碼頭開放，遊客要搭船遊日月潭，只能從伊達邵碼頭進出。根據經濟部水利署的統計資料，南投日月潭水庫今天早上7時的水位為736公尺，和滿水位相比降低12公尺，蓄水量約為32%；先前因日月潭水位下降，日管處考量為了安全起見，封閉朝霧碼頭、玄光碼頭，重新開放的日期未定。日管處長簡慶發接受媒體聯訪時說，日月潭水位下降，連接遊艇碼頭的引橋持續傾斜，坡道過陡，使用上也不安全，遊艇公會反映為了安全是否考慮封閉碼頭，日管處決定先關閉水社碼頭，只剩下伊達邵碼頭正常運作，未來要搭船遊日月潭，只能從伊達邵碼頭進出。日管處指出，水社碼頭明天起暫時封閉載客，要請遊艇業者預先作好因應措施，至於伊達邵碼頭因水位降低，席位位置有限，也要請遊艇業者協調停靠。", "title": "日月潭水位下降  水社碼頭23日起封閉"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天說，已針對第三天然氣接收站外推方案展開評估，初步能確定的是，若要外推，整個工期至少要再花2年以上，能否順利接軌供電期程，仍在細部盤點中。", "article": "經濟部長王美花今天說，已針對第三天然氣接收站外推方案展開評估，初步能確定的是，若要外推，整個工期至少要再花2年以上，能否順利接軌供電期程，仍在細部盤點中。桃園觀塘工業區中油第三天然氣接收站興建涉及藻礁保育，爭議不斷，前環保署副署長詹順貴提出「三接外移替代方案」，他認為，工業港可往外推移，減少浚挖，避開對水下礁體影響，環差頂多2年內可完成。行政院長蘇貞昌1日指示經濟部審慎評估，不過，總統蔡英文今天傍晚將與環團會面，外界好奇方案評估進度。王美花今天中午主持部務會議，會前接受媒體聯訪時表示，正在盤點工法、技術可行性及期程，目前唯一確定的是若要外推，至少要花費2年以上時間，而三接何時上線也會牽動電力供需，正在細部盤點中，有具體方案會對外說明。", "title": "三接外推方案可行性研究  經部初估工期至少逾2年"}
{"summarization": "水情吃緊，市場傳出台積電可能因此將台灣2萬片12吋成熟製程設備移往中國大陸南京廠。台積電表示，不回應市場傳聞，產能規劃皆以公開說明為準，台灣持續是公司重點生產基地。", "article": "水情吃緊，市場傳出台積電可能因此將台灣2萬片12吋成熟製程設備移往中國大陸南京廠。台積電表示，不回應市場傳聞，產能規劃皆以公開說明為準，台灣持續是公司重點生產基地。台積電總裁魏哲家於日前線上法人說明會中針對水情的影響與南京廠的布局都有說明，他說，台積電就不同的限水階段備有因應計畫，也將持續攜手政府與私人單位就節水及開發水資源共同努力。藉由台積電全面的企業風險管理系統，預期不會顯著影響營運。魏哲家指出，中國大陸南京廠有擴充產能計畫，將會依客戶需求與經濟情勢而定。此外，美國亞利桑那州5奈米廠將於今年動土建廠，預計2024年量產，將服務全球客戶。", "title": "挪設備至南京廠？ 台積電：台灣是重點生產基地"}
{"summarization": "無人機普遍用於救災，高雄市消防局於救火、搜救多會出動無人機，今天應市議員要求於議事廳內展示無人機功能，讓一架無人機於廳內盤旋飛行，因室內操作讓人員有壓力。", "article": "無人機普遍用於救災，高雄市消防局於救火、搜救多會出動無人機，今天應市議員要求於議事廳內展示無人機功能，讓一架無人機於廳內盤旋飛行，因室內操作讓人員有壓力。國民黨市議員陳若翠上午於警消衛環部門質詢針對消防局無人機的救災及功能提出質詢，並要求消防局人員現場操作說明，讓市議會首次出現無人機飛行盤旋的場面。消防局第一大隊組長胡盛彬、消防員陳怡婷現場操作讓無人機在議事廳內低度盤旋約1分鐘，果然成了焦點。消防局指出，2年前已引進無人機用於救災，消防局共有20架無人機，通常於火場、河岸等搜尋，用於火場觀察包括火勢或範圍，相關數據傳輸可供救災應變。一架無人機重約905公克，飛行限高400公尺，範圍約8公里；胡盛彬表示，無人通常救災用機以搜尋火場範圍，面積及高度都不會踰越，有助於提升救災效益。消防員指出，戶外操作無人機要考量風向、風速及氣候條件等，陳怡婷說今天在議事廳內操作還是頭一遭，因為是室內要特別留意周遭環境，也很擔心紙張飛舞等，尤其還在議事廳內讓她緊張不已。", "title": "高市議會議事廳無人機盤旋 展示救災功能"}
{"summarization": "晶圓代工與封測廠傳出將展開新一波漲價，微控制器（MCU）廠紛紛傳出暫停接單因應。", "article": "晶圓代工與封測廠傳出將展開新一波漲價，微控制器（MCU）廠紛紛傳出暫停接單因應。市場傳出，盛群已通知客戶，因晶圓廠及封測廠通知近期將有另一波漲價，漲價幅度達15%至30%，交期在2022年訂單，即日起暫停接單。盛群在通知客戶的公告中指出，預計5月上旬晶圓廠提供2022年生產片數，確定後將會公告2022年接單規則，預計5月中旬前恢復接受2022年訂單。至於2022年已收訂金的訂單，盛群表示，交期將會依照確定後生產片數，重新安排新的交期，2022年產能訂單接滿後，就會暫停接單。2023年交期訂單，預計2022年5月晶圓廠提供2023年產能後，才會開放接單。除晶圓廠與封測廠通知漲價外，日本半導體廠瑞薩傳出廠房發生火災，恐令MCU市場供需更加吃緊。除盛群外，松翰等MCU廠也都紛紛傳出暫停接單情況。", "title": "晶圓代工及封測傳漲價  微控制器廠暫停接單因應"}
{"summarization": "交通部長王國材今天在立法院交通委員會備詢表示，他不覺得接任交通部長是升官，反而要著手改革，「如果改革沒有成功，我就會自己離開」。面對立委追問台鐵改革進程，王國材希望3年內完成台鐵企業化。", "article": "交通部長王國材今天在立法院交通委員會備詢表示，他不覺得接任交通部長是升官，反而要著手改革，「如果改革沒有成功，我就會自己離開」。面對立委追問台鐵改革進程，王國材希望3年內完成台鐵企業化。立法院交通委員會今天邀請交通部針對「振興疫後旅遊暨發展國內觀光－就推動旅遊泡泡、臺灣小鎮漫遊及主題旅遊年執行之現況與後續規劃」進行專題報告，並備質詢。王國材、準台鐵局長杜微等應邀備詢。王國材今天首度以交通部長身分赴立法院備詢。媒體詢問他今天來立法院心情如何，他表示，這幾天他在交通部開了很多會，都在談論台鐵改革；交通委員會立委都很優秀，他期待能多給他指教，台鐵改革啟動後，他期待能與立委有好的溝通。民進黨立委陳明文19日在交通委員會質詢時提到，這次台鐵太魯閣號事故是「部長下台、政務次長卻升官」，指政務次長也應負政治責任。陳明文今天質詢王國材時，當面問他這樣看法是否有道理，並追問未來若仍有交通事件，政務次長是否還需要負責。王國材表示，他認為政務次長需要負責，第一時間他與部長都是一同提辭呈；但改革仍最重要，府院考量的是一個能夠立即上手的人選。面對外界質疑發生台鐵太魯閣號事故卻升官，王國材說，他不覺得是升官，在他心中，接任部長要做得是改革。陳明文說，交通部長是艱困的職位，他期勉王國材不要再讓人民流淚。國民黨立委洪孟楷質詢指出，明明是嚴重的台鐵太魯閣號事故，但外界卻覺得是升官、等待新職的官場遊戲。王國材表示，別人覺得是升官，但他心中認為是改革，「如果改革沒有成功，我就會自己離開」。洪孟楷追問，交通部前部長林佳龍曾說當時任命是總統蔡英文、行政院長蘇貞昌共同決定，詢問這次交通部長人事案是否也能解讀是共同決定。王國材表示，他知道蘇貞昌曾與蔡總統討論過，「由院長通知我」；由於林佳龍日前在東部關懷現場，他在快接任部長前，曾代表林佳龍，赴總統官邸討論台鐵改革。台灣民眾黨立委邱臣遠質詢時追問台鐵改革進程。王國材說，台鐵改革正在進行，第一階段是運工機電與區域的整合，第二是解決財務問題，第三是走向企業化經營；前兩階段會比較快，企業化經營因為牽涉員工溝通，他希望3年內能完成企業化，即便超過他的部長任期，他認為還是有人能接手。", "title": "王國材：改革沒成功會離開  盼3年內完成台鐵企業化"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情不斷惡化，官方統計，昨天單日新增31萬5909 個病例，不但創下印度過往的紀錄，也打破全球所有國家通報的單日新增病例紀錄。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情不斷惡化，官方統計，昨天單日新增31萬5909 個病例，不但創下印度過往的紀錄，也打破全球所有國家通報的單日新增病例紀錄。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天指出，截至昨天為止的7天平均，每天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例為26萬438例，比全球疫情最嚴重的美國第三波疫情還高；美國第三波疫情最高峰是在1月11日起的一週，平均每天新增病例為25萬5961例。印度從6日每天新增武漢肺炎病例突破10萬例後，花了10天在15日突破20萬例，但突破30萬例大關，卻只花了6天。印度上週每天新增武漢肺炎病例成長62%，按照病例增加速度，印度可能在10天內，每天新增病例將突破50萬例。印度斯坦時報認為，這意味著印度這波武漢肺炎疫情不僅是世界上最嚴重的疫情爆發，也是世界有史以來的最大的疫情爆發。此外，印度昨天單日通報有2102人死於武漢肺炎，也是印度迄今單日死於武漢肺炎最高的紀錄。根據統計，印度740個縣市中，有146個縣市的COVID-19檢測陽性率超過15%，各地醫療體系面臨更嚴格的考驗。由於疫情不斷惡化，印度各地都出現醫院病床、藥品、呼吸器和氧氣供應不足的問題，雖然印度總理莫迪宣稱，中央政府正與各省政府及私人企業合作，迅速有效率配送氧氣，但各地醫院仍出現氧氣供應不足情況。疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）政府甚至因不滿中央政府降低配給馬哈拉什特拉省的氧氣供應量，向法院提出訴願，孟買高等法院昨晚裁定氧氣供應量應該恢復過去相同的水準。印度首都新德里各大醫院同樣也陷入氧氣危機，導致市府同樣針對中央政府供給氧氣不足向法院提出訴願。德里高等法院昨晚在裁定時批評中央政府不關心民眾的性命，強調民眾不能因缺氧而死亡，這是政府的責任，要求中央政府無論是「向外求救、去借，甚至去偷，都是你（中央政府）的工作」。德里高等法院合議庭還指出，如果塔塔（Tata）可以因應需求把鋼鐵廠轉而生產氧氣，印度政府為什麼不能把鋼鐵和石油業暫時轉為生產氧氣？這是國家陷入緊急狀況，自己有國營石油公司，為什麼不下令？合議庭又批評印度中央政府，「你（中央政府）整天幹了什麼？政府為什麼不醒悟？我們感到震驚。這個階段向醫院停止供應氧氣，地獄的門將會打開。」", "title": "印度單日武漢肺炎病例創世界紀錄 醫療資源極缺"}
{"summarization": "久旱不雨，德基水庫蓄水量跌破4%，今天上午德基水庫附近下起小雨，雖然雨勢不大，但梨山民眾仍高聲歡呼，水利署下午將在谷關壩進行人工增雨，希望可帶來更多甘霖。", "article": "久旱不雨，德基水庫蓄水量跌破4%，今天上午德基水庫附近下起小雨，雖然雨勢不大，但梨山民眾仍高聲歡呼，水利署下午將在谷關壩進行人工增雨，希望可帶來更多甘霖。台中市梨山地區今天上午11時許降下小雨，雖然不到10分鐘，但梨山地區居民開心歡呼，終於等到下雨了，希望雨能多下一些，讓德基水庫得以解渴。依據「台灣水庫即時水情資料」顯示，德基水庫今天的蓄水量僅剩3.9%，有效蓄水量719.33萬立方公尺，水位來到1327.71公尺。大甲溪發電廠副廠長林日生表示，下午1時30分，水利署將在谷關壩進行人工增雨作業，今天上午梨山地區降下小雨，雖無法解渴，但有總比沒有好，呼籲大家持續節水。", "title": "台中梨山毛毛細雨居民歡呼  德基水庫仍解不了渴"}
{"summarization": "「貼近紫砂展」今天起在澎湖文化局文馨畫廊展出，你可以再靠近一點，細細的欣賞深厚底蘊的紫砂壼藝術文，感受到紫砂壼的魅力。", "article": "「貼近紫砂展」今天起在澎湖文化局文馨畫廊展出，你可以再靠近一點，細細的欣賞深厚底蘊的紫砂壼藝術文，感受到紫砂壼的魅力。由國內茶具蒐藏家陳淑麗所舉辦的「貼近紫砂展」，今天在文化局文馨畫廊展，由文化局長王國裕與陳淑麗等人共同開展，展出蒐藏現代名家吳震、方霏霏等10 餘名的70件宜興紫砂茶具等藝術真品，包括愛好茶道的議長劉陳昭玲、前副議長許南豐等在地藝術界人士前往欣賞。陳淑麗表示，自己在學生時代就愛上品茗，30餘年來全力推廣茶藝，目前蒐藏有現代名家宜興紫砂壼近500件，此次首度移師澎湖展出其中的70件茶具。陳淑麗表示，此次展出的作茶具中，分成有「花器」、「光素器」、「仿生器」等三大類，各具美學、細膩、線條與力道，其中以吳震大師的「龍行天下」作品，價值不菲，方霏霏的「夏至」茶具系列，更是奪得去年的冠軍，可以最貼近距離的來好好的欣賞一番。許南豐更指出，澎湖民間在70年代瘋狂蒐藏茶壼，其中林姓與鄭姓地方人士蒐藏數量更多，他自己也是茶具蒐茶者，珍藏有所謂「孟臣」的東西南北中的「東」茶具。陳淑麗「貼近紫砂展」22日起在澎湖文化局展出至29日止，歡迎喜愛紫砂茶具的民眾把握機會。", "title": "貼近紫砂展開跑  讓民眾看見茶壺的魅力"}
{"summarization": "想看第1代神木矗立於神木車站的立體航照圖嗎？林務局農林航空測量所自23日起連續2週的週五至週日，將在嘉義製材所舉辦「航測胖卡-立體魔幻秀」活動，趣味分享歷史點滴。", "article": "想看第1代神木矗立於神木車站的立體航照圖嗎？林務局農林航空測量所自23日起連續2週的週五至週日，將在嘉義製材所舉辦「航測胖卡-立體魔幻秀」活動，趣味分享歷史點滴。農委會林務局指出，展出時間為4月23到25日，以及4月30日到5月2日，地點就在嘉義市的嘉義製材所辦公室A01室。農林航空測量所並說，活動取名用到胖卡，顧名思義還會在其他地點展出，但還在規劃中。當天展出的影像都是讓平面航照影像變成3D的，展出內容將包含有「木材都市」之稱的嘉義當地的嘉義製材所早期堆置木材等待運輸的情形、阿里山林業鐵路沿線數個車站的早期影像，並可看到第1代神木矗立於神木車站的模樣，還有嘉義太保地區重大建設的故宮南院及高鐵嘉義站於興建前、中、後期的影像，重新體會嘉義地景及歷史的保存及變遷。同時也會呈現台灣不同地面類型，包含高聳的森林、寧靜的水域、寬闊的草地及各種特別的建築物等。", "title": "航測胖卡展23日登場 3D重現第1代神木矗立參天"}
{"summarization": "肺癌是台灣癌症死因第1名，台大醫院發現肺癌免疫治療新策略，以血癌藥物促進伽瑪-德爾塔T細胞抗癌，動物實驗已證實可縮小肺癌腫瘤、增加存活率，為肺癌治療帶來新希望。", "article": "肺癌是台灣癌症死因第1名，台大醫院發現肺癌免疫治療新策略，以血癌藥物促進伽瑪-德爾塔T細胞抗癌，動物實驗已證實可縮小肺癌腫瘤、增加存活率，為肺癌治療帶來新希望。台大醫院內科部主治醫師蔡幸真團隊今天在記者會發表研究，結合血癌用藥的去甲基化藥物（Decitabine ）與伽瑪-德爾塔（γδ）T細胞，老藥新用研發出治療肺癌的新策略，成果已於4月12日發表於國際期刊自然通訊（Nature Communications）。台灣超過40%肺癌患者診斷時已是晚期，癌症免疫療法為許多晚期肺癌病患提供新治療契機，但台大內科部胸腔科主任施金元表示，國內僅50%肺癌患者適用免疫療法，這些患者即使經過挑選，卻只有30%會成功。蔡幸真表示，研究發現肺癌細胞經過去甲基化藥物治療後，可調控肺癌表面黏附分子，促進「免疫突觸」形成，強化免疫細胞及腫瘤細胞結合，大幅提高γδ T 細胞精準攻擊癌細胞能力。蔡幸真說明，選擇γδ T細胞，是為了解決傳統T細胞反應慢等限制。雖體內γδ T細胞數目稀少，但不需要白血球抗原（HLA）辨識癌細胞，是少數細胞來源不限於病人本身，可應用於異體移植免疫細胞，透過醫療等級的體外培養、擴增，再將大量「軍隊」打進體內與癌細胞作戰。蔡幸真表示，去甲基化藥物助攻的γδ T細胞療法，小鼠實驗證實可強化T細胞及腫瘤細胞結合，有效縮小腫瘤、殺死癌細胞，存活率明顯增加。除了肺癌之外，未來也可能用於治療其他癌症如大腸癌、卵巢癌等。台大醫院醫學研究部主任楊偉勛說，規劃去甲基化藥物助攻的γδ T細胞療法未來會先執行人體試驗，傾向先進行嚴謹臨床試驗，再申請特管法使用於患者身上；蔡幸真預估未來9成肺癌病人有機會使用。", "title": "老藥新用 台大醫發現血癌藥助肺癌免疫治療存活率"}
{"summarization": "香港海關部門近日查獲一起洗黑錢案，金額高達港幣25億元（約新台幣90億元），6人被捕。", "article": "香港海關部門近日查獲一起洗黑錢案，金額高達港幣25億元（約新台幣90億元），6人被捕。海關方面今天公布，他們自去年中起根據情報鎖定了一個洗黑錢集團，經調查後，本月15至19日採取行動，瓦解了這個洗黑錢集團並拘捕了6人。據公布，2018年1月至2020年2月期間，這個洗黑錢集團在本地多家銀行開設了約60個帳戶，處理超過2600 宗可疑交易，涉案金額約達25億元。", "title": "香港查獲洗黑錢案 金額達90億元"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌105.14點，為17096.97點，跌幅0.61%，成交金額新台幣6448.89億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌105.14點，為17096.97點，跌幅0.61%，成交金額新台幣6448.89億元。加權指數開盤為17302.73點，盤中最高17428.15點，最低17066.17點；不含金融股指數15047.97點，跌103.56點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.64%、食品股漲0.3%、塑化股跌0.87%、紡織股漲2.22%、機電股跌0.8%、造紙股跌1.61%、營建股跌0.17%、金融股漲0.03%。委買張數2824萬7671張，委賣張數2461萬2245張，成交張數1953萬5967張。收盤時上漲211家，下跌710家，持平48家。成交量前5名個股為群創、長榮、友達、彩晶、中鋼。漲幅前5名個股為志強-KY、大將、大東、誠創、億泰。跌幅前5名個股為映泰、麗臺、迅杰、首利、華豐。1100422", "title": "台股收盤跌105.14點"}
{"summarization": "印尼一艘潛艦昨天在峇里島外海失聯。新加坡國防部長黃永宏今天表示，新加坡海軍已派出潛艦救援船前往事發地點協助救援，船上有醫療團隊隨行，必要時可提供高壓氧治療。", "article": "印尼一艘潛艦昨天在峇里島外海失聯。新加坡國防部長黃永宏今天表示，新加坡海軍已派出潛艦救援船前往事發地點協助救援，船上有醫療團隊隨行，必要時可提供高壓氧治療。黃永宏透過臉書（Facebook）發文表示，新加坡海軍昨天接獲印尼協助救援的請求後，隨即派出潛艦救援船MV Swift Rescue馳援。除了例行人員，船上也有醫療團隊隨行，若需要可提供高壓氧治療（hyperbaric care）。他說，搜救地點距離新加坡超過1500公里，海水相當深，這也是新加坡海軍儘快出動潛艦救援船的原因。印尼的德製潛艦KRI Nanggala 402昨天清晨在峇里島北方海域約95公里處失聯，當時潛艦正準備下潛進行德製SUT魚雷（SUT Torpedo）射擊，潛艦上有53名官兵。印尼軍方表示，印尼已派出5艘軍艦及一架海軍直升機搜救，新加坡、馬來西亞的搜救船預計24日抵達，美國、德國、法國、土耳其、印度、俄羅斯、澳洲也表示要協助。", "title": "印尼潛艦峇里島外海失聯 新加坡派軍艦馳援"}
{"summarization": "旱象難解，政府啟動抗旱2.0措施初步見成效，經濟部長王美花今天表示，原本預計每天增加16.8萬噸水源，現在大幅增加為52萬噸，光是中部地區就有24萬噸。", "article": "旱象難解，政府啟動抗旱2.0措施初步見成效，經濟部長王美花今天表示，原本預計每天增加16.8萬噸水源，現在大幅增加為52萬噸，光是中部地區就有24萬噸。久旱不雨，多數主要水庫水位持續下探，尤以新竹以南最為嚴峻，截至今天中午12時止，寶山第二水庫蓄水率為5.8%、德基水庫3.9%、鯉魚潭水庫6.5%、曾文水庫9%。等待老天爺降雨之餘，經濟部也三路並進，分別是節水、調水與找水，自3月24日展開抗旱2.0計畫。王美花中午主持部務會議，會前接受媒體聯訪時表示，原先預估抗旱2.0措施每天增加16.8萬噸水源，實際執行下來，已大幅增加水源達52萬噸，特別是水情燈號為紅燈的苗栗、台中（含北彰化）地區，增加24萬噸，加上中部地區實施供5停2下，確實達到節水效果。王美花也表示，高雄地區供水狀況也有進行盤點，盼透過開源與調度每天可增加20萬噸用水，經濟部也與高雄市政府合作，在高雄地區鑿60口抗旱水井。", "title": "抗旱2.0措施初見成效  經長：每天增52萬噸水源"}
{"summarization": "行政院會今天通過信託法草案修正，捐助財產不能再以約定方式回流捐助者，避免公益信託淪為富人節稅與財團控股的工具，杜絕「假公益、真避稅」現象。", "article": "行政院會今天通過信託法草案修正，捐助財產不能再以約定方式回流捐助者，避免公益信託淪為富人節稅與財團控股的工具，杜絕「假公益、真避稅」現象。行政院會上午通過法務部所提「信託法部分條文修正草案」，行政院發言人羅秉成在行政院會會後記者會轉述行政院長蘇貞昌裁示指出，台灣是在1994年導入公益信託制度，到2020年止，許可設立的公益信託件數已逾260件，信託資產規模高達新台幣727億元。蘇貞昌說，信託範圍、公益的目的，有各種各樣的弱勢扶助、老人安養、教育推廣、古蹟維護、文化發展、環境保護及學術研究等領域，都可以說是為了社會公益注入可觀的能量。他表示，現行法律規定還是有許多空間屬於灰色模糊地帶，原來立法的良法美意，有些竟變成「假公益、真避稅」，其實這根本不是公益信託。如果目的是要用來避稅，政府就要拿出辦法來，所以這次的修法非常有必要，希望能夠讓公益信託真的信託為公益，而不是為避稅。同時，蘇貞昌請相關主管部會，事權統一，對於相關作為的管制，跟原來的目的要合乎立法本旨，各主管機關能本於此立法良意，有效運作。有關公益信託的設立許可要件，為釐明現金以外的財產（例如不動產、有價證券）可否充為信託財產，草案明定公益信託設立時的財產類型，原則不受限，但主管機關得依業務性質訂定現金總額之比例。如以一定價額以上之非現金財產作為設立公益信託之財產，受託人應先檢具財產運用計畫報請許可。針對公益信託運作規範，為避免「假公益，真避稅」情形發生，修正草案增訂公益信託辦理公益事務的年度支出，應達一定比率。另為防免公益信託產生控股化的現象，明定購買上市、上櫃公司股票之財產總額及持股比率上限。至於公益信託監督機制，草案除明定主管機關應定期派員實地查核外，並建立公益信託的資訊揭露制度，要求受託人將信託行為的內容、經主管機關備查的書類表冊及補（獎）助、捐贈資料，於資訊網路上公開。同時，為建立公益信託穩定治理的機制，草案增訂公益信託達一定規模者，應設置諮詢委員會，並明定諮詢委員會的功能，以及諮詢委員的利益迴避、專業人員比率及無給職。為防免有不正當的利益輸送，草案明定，信託行為所定信託關係消滅後的信託財產歸屬權利人，應以同一主管機關監督的公益法人、公益信託或各級政府為限，以符公益。依現行稅制，公益信託及相關利害關係人在符合一定條件下，得享有租稅優惠。為強化主管機關與稅捐稽徵機關間的聯繫合作，草案增訂主管機關遇有公益信託的公益支出未達要求、變更信託條款、經撤銷或廢止時，應通知稅捐稽徵機關。", "title": "政院推修法 避免公益信託淪富人節稅財團控股工具"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌105.14點，收17096.97點。5月台指期以17109點作收，下跌26點，與現貨相較，正價差12.03點。", "article": "台北股市今天終場跌105.14點，收17096.97點。5月台指期以17109點作收，下跌26點，與現貨相較，正價差12.03點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17135點、6月期貨17078點。台股今天終場跌105.14點，收17096.97點，成交金額新台幣6448.89億元。5月台指期貨以17109點作收，跌26點，成交18萬9631口；6月期貨以17054點作收，跌24點，成交1985口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100422", "title": "5月台股期指跌26點"}
{"summarization": "反坤輿事業廢棄物掩埋場自救會今天從苗栗北上陳情，指坤輿掩埋場離龍昇湖只有短短300公尺，可能影響約900公頃農地及鄰近高鐵特區用水；希望環保署駁回坤輿公司申請展延的訴願。", "article": "反坤輿事業廢棄物掩埋場自救會今天從苗栗北上陳情，指坤輿掩埋場離龍昇湖只有短短300公尺，可能影響約900公頃農地及鄰近高鐵特區用水；希望環保署駁回坤輿公司申請展延的訴願。反坤輿事業廢棄物掩埋場自救會近60名鄉親今天自苗栗北上陳情，反對坤輿事業廢棄物掩埋場不當設置，影響苗栗農地及3萬人的民生用水。反坤輿事業廢棄物掩埋場自救會會長陳清鑫表示，苗栗縣政府已經中止坤輿公司試運轉，但業者不服又在3月25日向環保署提起訴願；然而坤輿事業廢棄物掩埋場興建至今已近20年，設備破舊；請環保署為所當為，要求坤輿科技公司如要跑接下來的程序，必須先辦理興辦事業計畫變更，將坤輿訴願駁回。時代力量立委陳椒華到場聲援，她提到坤輿事業廢棄物掩埋場當年興辦計畫尚存許多疑點，如興辦計畫應有管理設施工程，但坤輿沒有將管理設施工程、建築工程、電器照明、排水衛生等土地面積置入，意圖規避超過2公頃須環評、也牴觸「農業主管機關同意農業用地變更使用審查作業要點」相關規定。陳椒華強調，由於法令不溯及既往，加上業者刻意規避環評，種種缺失與違法事證，將造成本案可預見的負面環境與農業影響。自救會進一步說明，坤輿掩埋場離龍昇湖只有短短300公尺，龍昇湖所灌溉農田的面積就占了快900公頃，地下水源更有可能影響鄰近的高鐵特區，如果坤輿掩埋場有造成污染，造橋有名的南瓜節跟後龍有名的西瓜節有可能就此消失；自救會為了抗議，至今已在掩埋場門口「埋鍋造飯」105天。行政院環境保護署廢棄物管理處簡任視察石秉鑫代表接受陳情書，他表示，依照「公民營廢棄物清除處理機構許可管理辦法」，廢棄物處理機設置有3個要件，包含同意設置文件、試運轉及處理許可證核發，坤輿這個案子仍未取得許可。石秉鑫說明，苗栗縣政府在3月5日已停止坤輿試運轉的程序，3月10日也函覆「不同意」展延試運轉申請，環保署也會請地方政府嚴格監督；今天接獲陳情會與業務單位、訴願委員會研析；坤輿已經不得試運轉，若發現仍在營運就會依法開罰。", "title": "坤輿掩埋場距水源300公尺 自救會陳情憂影響農地"}
{"summarization": "台北股市今天下跌105.14點，收17096.97點。5月電子期收831.15點，上漲0.35點，正價差2.95點；5月金融期收1460.6點，下跌0.6點，逆價差5.46點。", "article": "台北股市今天下跌105.14點，收17096.97點。5月電子期收831.15點，上漲0.35點，正價差2.95點；5月金融期收1460.6點，下跌0.6點，逆價差5.46點。5月電子期以831.15點作收，上漲0.35點，成交3744口。6月電子期以826點作收，下跌1.25點，成交36 口。電子現貨以828.2點作收，下跌6.68點；5月電子期貨與現貨相較，正價差2.95點。5月金融期貨以1460.6點作收，下跌0.6點，成交2754口。6月金融期以1461點作收，上漲6點，成交14口。金融現貨以1466.06點作收，上漲0.4點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差5.46點。實際收盤價以期交所公告為準。1100422", "title": "5月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀日前提到，台灣要找下一座護國神山相當困難；不過經濟部長王美花今天認為，護國神山群不一定每座都像玉山這麼高，目前台灣各產業發展良好的供應鏈生態系，充分合作就可在國際上扮演重要角色。", "article": "台積電創辦人張忠謀日前提到，台灣要找下一座護國神山相當困難；不過經濟部長王美花今天認為，護國神山群不一定每座都像玉山這麼高，目前台灣各產業發展良好的供應鏈生態系，充分合作就可在國際上扮演重要角色。張忠謀昨天出席活動演講時提到，要找到對全球重要、高市占率兼具台灣優勢，且經營多年的創新產品或商業模式，要找到下一座護國神山，他直言「難」。王美花今天中午主持部務會議，會前接受媒體聯訪時表示，台灣半導體產業經過2、30年發展，在國際上占有關鍵的一席之地，代表過往在投資環境營造、技術發展及人才培育上注入相當大的心力，才造就現今的半導體產業。她說，晶片與半導體在未來產業發展仍是重要一環，政府會致力維持半導體產業的發展及全球競爭力。王美花也表示，護國神山群的高度，「不一定每一座都是像玉山這麼高」，目前台灣各產業發展良好供應鏈生態系，特別在切入5G、電動車及AI應用上都有優勢。她認為，政府攜手產業在新領域充分合作，提升技術與研發能量並做好相關供應鏈配套，台灣很多產業在國際上就能成為厲害要角。", "title": "下一座護國神山難找？ 經長：不一定要像玉山高"}
{"summarization": "2021台北文學季特展今天開幕，文化局表示，特展展出傳奇樂吧「Roxy系列」招牌等逾百件珍品、6名創作人的台北一日遊路線以及台北文藝青年的都市記憶書寫，邀民眾一起探索台北城。", "article": "2021台北文學季特展今天開幕，文化局表示，特展展出傳奇樂吧「Roxy系列」招牌等逾百件珍品、6名創作人的台北一日遊路線以及台北文藝青年的都市記憶書寫，邀民眾一起探索台北城。台北市文化局今天在萬華剝皮寮歷史街區舉辦2021 台北文學季特展「尋城記」開幕儀式，台北市副市長蔡炳坤致詞表示，台北城1945年開始被拆除；儘管城牆已不復見，但無形的文化會透過文學、音樂、戲劇、舞蹈等形式留下。他邀請民眾一起參與這次的台北文學季特展，體會無形文化是如何記錄這座城市，讓故事在身邊流動、找尋屬於自己的台北城。文化局介紹，特展分為4大展區，「展區1-開啟搜索模式」，書店、咖啡館、戲院、音樂場所等台北藝文場域記憶，設計成巨大的迷宮，並展出波麗路西餐廳的實體大型招牌、玉成戲院模擬售票口、明星咖啡館的精緻杯盤、傳奇樂吧「Roxy系列」的彩色霓虹燈招牌等逾百件珍品。「依路線前進」由設計師黃子欽、樂評陳德政、作家廖志峯、陸穎魚、廖梅璇和李璐等6名創作人記錄下對台北的獨特觀察，不藏私地分享各自的台北一日遊路線，透過精緻的手繪地圖，帶領讀者漫遊台北。文化局指出，這次特展還納入台北文藝青年的都市記憶書寫，「找出關鍵字」展出民眾以「我的祕密基地」為主題創作的書寫、影像紀錄；「打開檔案」則展出去年台北拾街書寫工作坊成果。文化局表示，台北文學季特展從明天開始到5月16日於剝皮寮歷史街區展出，開放時間為每週二至週日上午10時到下午6時，每日限量贈送「茉莉彩紋客製化口罩」，並不定期搭配活動贈送「尋城素描組」，邀請觀眾一起進入展場。", "title": "台北文學季特展開幕 率讀者尋見台北私藏記憶"}
{"summarization": "內政部公布「前瞻道路計畫2.0」評選結果，全國共331案獲得補助，補助金額共新台幣84億元，核定比率約51%。內政部指出，今年底還有第2次申請機會，未獲選案件可以強化後再提案。", "article": "內政部公布「前瞻道路計畫2.0」評選結果，全國共331案獲得補助，補助金額共新台幣84億元，核定比率約51%。內政部指出，今年底還有第2次申請機會，未獲選案件可以強化後再提案。內政部表示，「前瞻道路計畫2.0」是民國110年至113年的4年期計畫，總經費250億元，全國共22縣市、205鄉鎮提送652案，超越以往數量。營建署召開審議會議，篩選出補助效益較高或具急迫性的331案，優先補助，審議結果已在4月中旬函知地方政府。內政部營建署表示，這次獲選案件需要整合多項指標，明顯具延續或串聯效益。例如，桃園市「台鐵林口線路廊活化工程（第三期）」，除了配合營建署城鎮之心工程計畫建置一、二期工程，延續桃林鐵路活化，整合沿線遊憩資源，串聯桃園綠色自行車路網外，再藉由這次前瞻道路計畫2.0核定第三期工程，使其更具活化效益。營建署指出，另外獲選的「嘉義市世賢路三段（重慶路至新民路）人行道改善工程」，提案計畫內容詳細說明現況、調查數據及模擬改善方案，清楚表述現有環境問題及改善效益，案件整合完整度高。營建署指出，未獲選案件，多數內容因工區零散、未能集中改善道路品質、案件內人行動線未整體考量串聯節點、未符國內人本交通原則、或屬其他部會計畫補助範疇等，因此沒有獲選。內政部強調也希望這次未獲選案件可以重新檢討修正、強化計畫效益後，提出更聚焦、更完善的計畫。", "title": "前瞻道路計畫2.0 全國331案獲內政部補助"}
{"summarization": "屏東市通訊行曾姓女店員8日被多次跟蹤騷擾她的黃姓男子跟蹤製造假車禍喪生，今天舉行告別式，民進黨立委周春米參加告別式時表示，力拚「跟蹤騷擾防制法」6月前三讀通過。", "article": "屏東市通訊行曾姓女店員8日被多次跟蹤騷擾她的黃姓男子跟蹤製造假車禍喪生，今天舉行告別式，民進黨立委周春米參加告別式時表示，力拚「跟蹤騷擾防制法」6月前三讀通過。曾姓女店員多次被黃男跟蹤騷擾，曾經向警方報案，警方也依性騷擾防治法移送黃男，不料，黃男8日跟蹤曾女並在萬丹鄉製造假車禍，將昏迷的曾女載到屏東市空屋，警方找到曾女時已經死亡。事發後，曾女家屬向周春米陳情，周春米表示，也有許多民眾透過服務處電話、臉書訊息向她反映，希望能儘速通過「跟蹤騷擾防制法」，讓民眾免於被跟蹤騷擾的恐懼，犯罪者受法律制裁。周春米今天與屏東縣長潘孟安參加曾女告別式，周春米表示，她向曾女說，今天行政院院會通過跟蹤騷擾防制法草案，會儘快送到立法院審議，希望能在6月前完成立法，不要再有人像她一樣遇到憾事。周春米並向曾女說，「我們不會忘記妳的名，因為跟蹤騷擾防制法這個法案就是妳的名。」周春米呼籲行政院通過「跟蹤騷擾防制法」後儘速送立法院排審，她也會提出自己的版本，力拚6月前三讀通過；另外，她已委請屏東縣律師公會的律師，替受害者家屬組成義務律師團，強調一定會盡自己所能，協助受害者家屬。", "title": "催生跟蹤騷擾防制法  曾女22日舉行告別式"}
{"summarization": "屏東縣政府公告4月22日、23日關閉「旭海觀音自然保留區」，並與林務局屏東及台東林區管理處聯合辦理保留區淨灘活動，近百名志工今天進行淨灘，共清除海漂垃圾1000多件。", "article": "屏東縣政府公告4月22日、23日關閉「旭海觀音自然保留區」，並與林務局屏東及台東林區管理處聯合辦理保留區淨灘活動，近百名志工今天進行淨灘，共清除海漂垃圾1000多件。今天由主辦單位率領「旭海觀音自然保留區」環境解說員及社區環保志工、居民，近百人進入保留區淨灘，分組沿海岸線撿拾海漂廢棄物，統計撿拾285個寶特瓶、33隻鞋子、64公斤漁業廢棄物、55公斤浮筒（球）及42公斤浮標，加上其他零碎垃圾、塑膠袋等共1000多件。屏東縣政府農業處長鄭永裕表示，自然保留區海岸因地處北太平洋環流帶，易受南北洋流影響，堆積海漂垃圾，除了破壞原始美景及自然生態，部分廢棄物殘留有毒物質，也會破壞海洋環境，保留區內偶爾會發現海龜死亡屍體，有些海龜體內還發現有殘留塑膠袋。鄭永裕表示，希望藉由響應世界地球日，由環保志工以淨灘撿拾的垃圾成果，帶動推廣更多參與保留區環境解說教育的民眾，體驗珍惜自然資源及保護山林環境的重要性。", "title": "旭海觀音鼻自然保留區關閉2天 近百人淨灘"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增4例境外移入武漢肺炎確診病例，分別自哈薩克、菲律賓及印尼入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增4例境外移入武漢肺炎確診病例，分別自哈薩克、菲律賓及印尼入境。指揮中心發言人莊人祥今天下午記者會說明，今天新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案。案1084為哈薩克籍30多歲女性，今年4月14日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館進行檢疫。個案於4月16日出現咳嗽症狀，4月18日因咳嗽、呼吸困難等情形，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值29，住院後採檢Ct值33，血清抗體IgM及IgG皆為陽性）。已掌握個案同班機前後2排座位旅客共7人，列居家隔離；機組員17人因有適當防護，列自主健康管理。案1085、1086為菲律賓籍20多歲及30多歲女性移工，今年4月7日來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，4月20日接受檢疫期滿前採檢，於今日確診。莊人祥說，案1085的Ct值30，住院後採檢Ct值33，血清抗體IgM陰性、IgG陽性；案1086的Ct值36，住院後採檢Ct值35，血清抗體IgM陰性、IgG陽性。2人在台期間並無症狀，且未與他人接觸，故無匡列接觸者。案1087為印尼籍30多歲男性船員，今年3月25日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫至4月8日，期滿後接續於其他住所自主健康管理，個案因工作需要，4月20日由公司安排至醫院自費採檢，於今日確診莊人祥說，此案Ct值32，住院後採檢Ct值34，血清抗體IgM陰性、IgG陽性。個案在台期間並無症狀，自主健康管理期間為1人1室，未與他人接觸，就醫採檢時接觸人員皆有適當防護，故無匡列接觸者。截至目前國內累計20萬1061例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含19萬8980例排除），其中1086例確診，分別為968例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及2例調查中。", "title": "武漢肺炎增4境外移入 哈薩克菲律賓及印尼入境"}
{"summarization": "一年一度的澎湖花火節即將在今天晚間開跑，攜手合作的通訊軟體LINE表示，除了必看的花火節外，旅客也不能錯過3大熱門打卡景點，包含觀音亭、澎湖跨海大橋以及林投貝殼教堂。", "article": "一年一度的澎湖花火節即將在今天晚間開跑，攜手合作的通訊軟體LINE表示，除了必看的花火節外，旅客也不能錯過3大熱門打卡景點，包含觀音亭、澎湖跨海大橋以及林投貝殼教堂。一年一度的澎湖花火節今天起登場，通訊軟體LINE 表示，今年LINE也將首次與澎湖縣政府合作，超人氣的LINE角色將以無人機燈光煙火秀躍上星空與民眾見面，更結合平台優勢導入多項科技服務，提供用戶更多元便利的旅遊體驗。LINE也攜手澎湖縣政府於澎湖機場、花火體驗館等八大地點設置LINE Beacon，結合LINE生態圈多元服務即時推播一手資訊，並特別策劃「澎湖城市尋寶」活動。此外，LINE派出最受歡迎的兔兔跟熊大先到澎湖的3大打卡熱點踩點，歡迎旅客觀賞花火節之餘，也可以在菊島景點合影留念。第一個打卡點為觀音亭，觀音亭不僅為歷屆花火節首席煙火施放點，更是開幕盛會的首選地點，除背負悠久歷史，其最具特色的就是一片蔚藍海洋中矗立的西瀛虹橋，一到晚上便會有七彩燈光閃耀綻放，襯托著絢爛花火，實為人間仙境。第二個打卡點則是澎湖跨海大橋，跨海大橋橫跨白沙、西嶼兩島，壯觀又筆直的大橋在海上畫出美麗的線條，為舒壓放鬆的絕佳地點。第三個打卡熱點則是林投貝殼教堂，林投貝殼教堂以愛情、海潮等元素設計，純白流線型的貝殼造型搭配撒落下來的光影與一望無際的海岸，美不勝收的景緻仙氣滿點，躍升為澎湖最佳情侶約會聖地。", "title": "澎湖花火節晚間開跑 旅客不能錯過3大打卡熱點"}
{"summarization": "利比亞部分油田停產、美元走軟，帶動國際油價上揚，按照中油浮動油價公式，預估26日凌晨零時起，國內汽柴油每公升價格可能各調漲0.1元，汽油將是連2漲。", "article": "利比亞部分油田停產、美元走軟，帶動國際油價上揚，按照中油浮動油價公式，預估26日凌晨零時起，國內汽柴油每公升價格可能各調漲0.1元，汽油將是連2漲。利比亞政府從去年9月以來未能提供聯邦資金，導致部分油田無法運作而停產，也導致總產量下降，加上在美元走軟支撐下，國際油價上揚。根據中油浮動油價公式，累算至4月21日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶64.97 美元，較上週的63.38美元上漲1.59美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油零售價格每公升上漲0.2元，柴油每公升上漲0.8元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，汽柴油都調漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油零售價格每公升27元、95無鉛汽油每公升28.5元、98無鉛汽油每公升30.5元、超級柴油每公升24.3元。", "title": "汽油恐連2漲 估下週漲1角"}
{"summarization": "電子紙廠元太科技董事長李政昊今天在Touch Taiwan智慧顯示展記者會表示，因應疫情帶動的線上需求，以及下游電子紙模組客戶持續增加，將在台灣新竹廠擴增4條電子紙材料產線。", "article": "電子紙廠元太科技董事長李政昊今天在Touch Taiwan智慧顯示展記者會表示，因應疫情帶動的線上需求，以及下游電子紙模組客戶持續增加，將在台灣新竹廠擴增4條電子紙材料產線。李政昊說明液晶顯示器需求，也同步帶動電子紙顯示器市場增溫，由於上游IC缺料，面板廠、系統廠、車用市場、電子紙廠都缺IC，讓下游產品跟著嚴重供不應求。他指出，為爭取中國教育市場訂單，從市場最大的上海長三角州軟件園區著手，近期已在上海成立電子紙聯盟，有60家公加入，並40多家公司申請加入。至於台廠部分，英業達、聯發科、群創等多家公司也陸續表達加入意願。除發起成立聯盟的元太，中國當地廠商京東方、合力泰、小米、聯想、海信等也加入聯盟，具官方色彩的上海長三角產業促進中心也加入，有利爭取中國教育市場訂單，再擴及全球市場。他解釋，現有電子紙材料供應自家揚州模組廠，以及7家電子紙模組廠客戶，市場不斷擴大，因此才會在新竹新建4條電子紙材料產線，今年第4季可望先有一條量產，剩下3條在2至3年內量產。他表示，雖然新竹廠新建4條電子紙產線，理論上每條都和現有產線規模一樣，但因新技術建置的新產線設備優於舊產線，所以未來產量會比既有產線還高，總產能較現在增加逾4倍。", "title": "疫後需求及電子紙模組客戶增 元太新竹擴4新產線"}
{"summarization": "國軍漢光37號電腦兵棋推演明天至30日進行8天7夜，為史上最長一次兵推；軍方指出，此次採「複合式兵推」，並以最嚴苛敵情威脅狀況模擬共軍犯台各種可能，由於疫情考量，此次進洞人數僅約300人。", "article": "國軍漢光37號電腦兵棋推演明天至30日進行8天7夜，為史上最長一次兵推；軍方指出，此次採「複合式兵推」，並以最嚴苛敵情威脅狀況模擬共軍犯台各種可能，由於疫情考量，此次進洞人數僅約300人。共軍近年頻以機艦侵擾台灣防空識別區（ADIZ），更不時逾越台灣海峽中線，甚至侵擾台灣東南方海空域，已嚴重影響區域和平穩定，而漢光演習為國軍年度最重要、最大規模演練，近年也提升訓練強度，以防範敵對勢力對台灣的侵擾。國軍漢光37號演習電腦兵棋推演將於明天至30日舉行；實兵實彈演習於7月12日至16日登場。兵推部分，根據公開訊息，此次一連8天7夜進行，為史上最長一次兵推。國防部長邱國正19日對此指出，兵推曾有5天、7天等不同實施時間，主要是視環境狀況、課目、研討議題而定，今年經檢討後，發現以往兵推時間匆忙，無法充分討論，因此決定延長兵推時間。國防部也表示，此次兵推採每天連續24小時的「複合式兵推」，並以最嚴苛的敵情威脅景況，由攻擊軍模擬敵犯台各種可能行動，並設計演習想定，再藉「JTLS 電腦兵棋系統」，併用議題研討方式，實施防衛作戰推演與驗證。軍方人士指出，複合式兵推結合議題探討、電腦兵棋系統對抗兩種模式，由於受疫情（COVID-19）影響，相較過往的上千人，此次進入衡山指揮所的人數共約300人，目的是避免引起群聚感染，預計每天上午先進行議題討論並得出方案後，才將相關參數輸入電腦系統進行模擬，但因模擬時間並非如外界想像的快速，因此考量兵推完整性，此次才將兵推時間延長為8天7夜。", "title": "漢光兵推23日登場  8天7夜模擬最嚴苛敵情威脅"}
{"summarization": "純網路銀行LINE Bank（連線商業銀行）今天宣布開行，首波服務包括最快6分鐘完成開戶申請、限時優惠活儲利率、每月60次跨行轉帳免手續費等，期許成為新一代的全民銀行。", "article": "純網路銀行LINE Bank（連線商業銀行）今天宣布開行，首波服務包括最快6分鐘完成開戶申請、限時優惠活儲利率、每月60次跨行轉帳免手續費等，期許成為新一代的全民銀行。LINE Bank今天開行記者會邀請多家股東代表出席，包括LINE台灣董事總經理陳立人、台北富邦銀行總經理程耀輝、富邦金控總經理韓蔚廷、台灣大哥大總經理林之晨等。LINE Bank董事長黃仁埈透過直播視訊表示，經過LINE Bank所有員工日日夜夜的努力，今天迎接開業的一刻。亞洲金融科技發展在過去10年高速成長，各國都投入龐大資金，並看好未來10年會持續成長。LINE在數年前投入這個市場，在技術與用戶體驗方面做了非常多準備。黃仁埈說，經過疫情期間，台灣金融科技產生結構性轉變，電子支付選項百花齊放，客戶也願意接受更創新的金融模式，因此LINE Bank看好在台灣市場的機會。LINE會結合合作夥伴的在台灣市場的豐富經驗，為台灣用戶提供更便利、更有趣、更安全的金融體驗，希望能具體實現Banking in Your Hand的使命。黃仁埈進一步指出，LINE Bank在2月4日正式取得純網銀執照，經過內部試營運，已經為開業做好萬全準備，可以為客戶提供穩定的金融服務，未來會努力讓LINE Bank在台灣做出優異成績。LINE Bank總經理黃以孟表示，LINE Bank從2019年1月開始籌備，經過懷胎28個月終於正式開業。LINE Bank進行市場調查發現，消費者要的純網銀是用戶至上、場景優先、安心信任。LINE Bank必須尋找非常多的生活場景，讓用戶很容易找到LINE Bank，並且要有負責任的創新態度，讓帳戶非常安全透明。黃以孟說，LINE Bank期許變成新一代的全民銀行，目標客群與通訊軟體LINE一樣，目前全台灣幾乎所有人都使用LINE。黃以孟指出，LINE Bank開業首波金融服務包括最快6分鐘完成開戶的LINE Bank主帳戶、一刷卡就立即發點數的快點卡、LINE好友轉帳、夢想帳戶、分期信貸。", "title": "純網銀LINE Bank正式開業  最快6分鐘完成開戶"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案，增訂政務人員繳付的自提儲金，不計入繳付年度薪資收入課稅的條文。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過政務人員退職撫卹條例部分條文修正草案，增訂政務人員繳付的自提儲金，不計入繳付年度薪資收入課稅的條文。不過，由於在場立委對施行日期有不同看法，決定保留，全案須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天併案審查考試院、行政院函請審議政務人員退職撫卹條例第5條、第15條及第40條條文修正草案等案；考試院秘書長劉建忻、銓敘部長周志宏等人列席報告並備質詢。根據考試院、行政院所提修法版本內容指出，為使政務人員在職繳付的自提儲金，與其他勞動者在職自行提繳的退休金課稅原則一致，因此參照勞工退休金條例第14條規定，於政務人員退職撫卹條例第5條增訂政務人員繳付的自提儲金，不計入繳付年度薪資收入課稅規範。對於政務人員退職撫卹條例第5條條文的修正，國民黨立法院黨團、國民黨立委林奕華等人提出的修法版本文字，與考試院、行政院版本大致相同；經在場立委及官員討論後，無異議通過。至於施行日期，考試院、行政院修法版本是111年1 月1日，國民黨團修法版本則是規定自公布日施行。由於在場立委有不同看法，且考量應與公教人員做一致性處理，因此保留。另外，今天初審通過的條文中，也包括刪除支領或兼領月退職酬勞金的政務人員，因再任私立學校有給職務應停止領受月退職酬勞金的規定，但考量近日立法院司法、教文聯席會議初審通過公立學校教職員退休資遣撫卹條例部分條文修正草案等案，已保留再任私校條款違憲，是否刪除停領月退等條文，這部分未來協商時也將進行討論，做一致性處理。", "title": "立院初審 政務人員繳付自提儲金免稅"}
{"summarization": "台南鳳梨進入盛產期，台南市長黃偉哲今天帶著前美國國務卿蓬佩奧在推特分享的台南鳳梨乾，贈送給行政院會上各部會及縣市代表分享；黃偉哲說，農產品質好，就不怕沒市場。", "article": "台南鳳梨進入盛產期，台南市長黃偉哲今天帶著前美國國務卿蓬佩奧在推特分享的台南鳳梨乾，贈送給行政院會上各部會及縣市代表分享；黃偉哲說，農產品質好，就不怕沒市場。黃偉哲指出，德不孤，必有鄰，做人好，不怕沒朋友，農產品質好，就不怕沒市場；即使鳳梨出口中國受到阻礙，品質優良的台灣鳳梨，一定能找到識貨的國際朋友。黃偉哲同時感謝駐美代表蕭美琴在美國不忘協助台南美味水果打開國際知名度。蕭美琴贈送蓬佩奧（Mike Pompeo）台南鳳梨乾的舉動，對台南、嘉義及屏東等「鳳梨地帶」縣市具有很大意義。現在台灣正自己創造機會，幫助本土農產躍上國際舞台。黃偉哲日前曾到台南市官田區的果乾公司，為蕭美琴挑選各式果乾，包括芭樂乾、番茄乾、芒果乾及柚子乾等，及洋蔥脆片、杏鮑菇脆片等各式蔬菜脆片，再將所有口味全部裝箱，寄到美國給蕭美琴。", "title": "黃偉哲政院分享鳳梨乾：農產品質好 不怕沒市場"}
{"summarization": "東京股市今天在前一天美股大漲激勵投資人逢低買進帶動下，日經指數收盤漲逾600點。", "article": "東京股市今天在前一天美股大漲激勵投資人逢低買進帶動下，日經指數收盤漲逾600點。日股基準日經225指數收盤勁揚大漲679.62點，漲幅2.38%，收在29188.17點。東證股價指數收盤大漲34.32點，漲幅1.82點，來到1922.50點。", "title": "投資人逢低買進帶動 日經勁漲逾2%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，昨天新增8件不良事件通報，其中出現台灣首例接種牛津AZ疫苗後顏面神經麻痺者，為1名30多歲男性，接種隔日出現右側臉部麻痺，緊急到急診就醫。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，昨天新增8件不良事件通報，其中出現台灣首例接種牛津AZ疫苗後顏面神經麻痺者，為1名30多歲男性，接種隔日出現右側臉部麻痺，緊急到急診就醫。指揮中心發言人莊人祥今天下午記者會上公布此消息，莊人祥說，該名顏面神經麻痺男性非自費接種者，門診持續追蹤後續狀況，昨天增加的不良事件分別為7件非嚴重、1件其他疑似嚴重不良事件。莊人祥也說，根據過去健保資料顯示，有關18至49歲顏面神經麻痺之背景值為每10萬人55.31人/年；依據英國疫苗安全接種資料顯示，疫苗接種後之顏面神經麻痹發生數與預期值相近，即使沒接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，也可能因病毒感染等其他不明原因導致。莊人祥強調，指揮中心將進一步調查。初步掌握英國接種武漢肺炎疫苗後，也出現過類似症狀者，無論接種牛津AZ或BNT的武漢肺炎疫苗，發生數都差不多，並未觀察到因為接種疫苗導致此類個案增加。", "title": "AZ疫苗增8例不良事件 30多歲男施打後顏面神經麻痺"}
{"summarization": "今天是世界地球日，行政院長蘇貞昌表示，行政院在「2050年淨零碳排」的目標下，進一步統籌評估可能的途徑，加快、加大與世界同步。", "article": "今天是世界地球日，行政院長蘇貞昌表示，行政院在「2050年淨零碳排」的目標下，進一步統籌評估可能的途徑，加快、加大與世界同步。環保署今天在行政院會報告「推動全民綠生活」。蘇貞昌聽取後裁示，世界地球日倡議的主題是「修復我們的地球」，可見地球已經被破壞，以至於需要修復，過去「人定勝天」的概念已禁不起檢驗。蘇貞昌說，行政院在2018年12月，經蔡總統指示台灣永續發展的目標，2020年的2月也核定新版的「國家環境保護計畫」，蔡總統上任以來，一棒接一棒推動各項重大環境政策，無不著眼於台灣的永續發展，但台灣正面對百年大旱、極端型氣候，再再可看到正面對一個被破壞的地球、亟待修復的地球。「溫室氣體減量及管理法」第4條規定，在2050年溫室氣體排放量要降為2005年的一半以下。蘇貞昌說，此法恐已不足與世界同步，甚至遠遠落後，雖然會面臨非常多挑戰跟困難，仍要下決心，在「2050年淨零碳排」的目標下，進一步統籌評估可能的途徑，加快、加大來跟世界同步。蘇貞昌說，將以更大的決心、魄力、腳步，從供給面、製造面、使用面、環境面，共同建構一個永續的綠色家園。行政院發言人羅秉成主持行政院會後記者會時補充，蔡總統已宣示過目標2050年碳中和，並說明在行政院統籌下，台灣正積極布署，規劃評估台灣在2050年達到淨零排放目標的可能途徑，各部會也必須提出系統性的減碳策略，蔡總統與蘇貞昌的談話一致。羅秉成說，溫管法規定，2050年碳排放要達到2005 年的一半，當時法律規定是為了符合巴黎氣候協定（Paris Agreement）不升溫2度的規範，但在此之後，各國認為應該是不升溫1.5度，因此法律的時空背景已經不同。羅秉成表示，我國能源轉型都在蔡總統就任後才開始推動，要達到這樣的目標比其他國家艱鉅，但蔡總統與蘇貞昌都願意在2050年淨零碳排的目標下，進行規劃，朝向這個目標，尋求各種路徑可能性，這是一個政策上的宣示，即便法律沒有要求達到這樣的目標。羅秉成也說，相關規劃正由行政院副院長沈榮津、政務委員龔明鑫統籌處理當中，過去已有若干跨部會會議，也希望國人支持政府的能源轉型政策，這樣碳中和才有達標的可能性。", "title": "目標2050淨零碳排 蘇貞昌：統籌評估可能途徑"}
{"summarization": "商用衛星攝得影像顯示，俄羅斯已將戰機調往克里米亞與鄰近烏克蘭的基地，集結兵力規模超越以往所觀察，逐步強化對烏克蘭政治恫嚇與軍事介入的能力。", "article": "商用衛星攝得影像顯示，俄羅斯已將戰機調往克里米亞與鄰近烏克蘭的基地，集結兵力規模超越以往所觀察，逐步強化對烏克蘭政治恫嚇與軍事介入的能力。「華爾街日報」取得4月16日的照片顯示，蘇愷-30 （Su-30）戰機於克里米亞一處空軍基地延跑道列隊，這批戰機3月底時還沒出現當地。其他出現於克里米亞的俄軍單位還包括空降部隊、摩托化步兵、裝甲部隊、攻擊直升機、噴煙器、無人偵察機、戰場阻絕設備、野戰醫院等。一些現、前任官員表示，從當地部署情況與派駐蘇愷-34（Su-34）、蘇愷-30（Su-30）、蘇愷-27（Su-27 ）、蘇愷-25（Su-25）、蘇愷24（Su-24）等多型戰機來看，莫斯科已加強籌碼壓迫烏克蘭。俄國2014年併吞克里米亞時的北約歐洲盟軍最高統帥、美國空軍退役將領布里德羅佛（Philip Breedlove ）說：「他們已部署相對稱的各種空中武力，可供奪取戰場空優與直接支援地面部隊之用。」美國中央情報局局長勃恩斯（William Burns）上週在國會也提出類似評估，稱俄國的部署應是意圖脅迫烏克蘭政府，並向美國拜登政府釋出信號。美方官員表示，拜登政府已在準備選項，包括致命與非致命手段等軍援烏克蘭，以因應俄軍攻擊。選項包括援助反戰車、反艦與防空系統，不過相關方案還沒提交給拜登決定，美方也考慮對俄國祭出更多經濟制裁。美方官員估計，目前陳兵克里米亞與烏克蘭附近的俄軍已多達8萬人，約為4週前的近兩倍。歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）則估計俄軍有10萬之譜，比2014年併吞克里米亞時部署的部隊還多，也遠高於目前陳兵烏克蘭東部的規模。跑遍烏克蘭軍事前線的美國智庫「波多馬克基金會」（Potomac Foundation）主席卡伯（Philip Karber）說：「這不是在秀肌肉，而是在做發起重大攻勢的準備。我不是在預言俄軍將發動攻擊，但兩週內（攻擊）就可成為俄國斟酌選項。」", "title": "俄極限施壓 衛星照顯示重兵在克里米亞非烏東"}
{"summarization": "今天是世界地球日，民進黨說，自2016年執政以來開始積極部署，攸關「淨零排放」目標的非核、減煤、增氣、展綠的能源轉型，也早已開始進行；例如，中火燃煤到去年已減量少了610萬噸，重視能源轉型的決心看得見。", "article": "今天是世界地球日，民進黨說，自2016年執政以來開始積極部署，攸關「淨零排放」目標的非核、減煤、增氣、展綠的能源轉型，也早已開始進行；例如，中火燃煤到去年已減量少了610萬噸，重視能源轉型的決心看得見。民進黨今天透過聲明指出，2016年蔡英文政府執政以來，政府積極推動能源轉型，往「非核、減煤、增氣、展綠」的方向推進。民進黨說實現2025年的非核家園目標。民進黨說，前總統馬英九8年執政期間，風力發電成長只達成設定目標的7.7%，宣示要在2015年完成國內第一座離岸風場的承諾也跳票，讓台灣的電力結構無法早日轉型，持續被鎖死在燃煤跟核電裡，也繼續製造核廢料難題。民進黨指出，中火現在的10部發電機組，全都是當年國民黨決定興建的，2014年和2015年更是中火燃煤量最高的時候，一年都在1800萬噸左右；而在民進黨2016 年執政後，努力落實能源轉型，到2020年，中火燃煤已減量少了610萬噸，民進黨重視能源轉型的決心看得見。民進黨說，國民黨現在在野高喊能源轉型口號，但國民黨執政時對能源轉型政策毫無作為；能源轉型最重要的綠能科技提升以及智慧電網投資，幾乎沒有任何成果，馬英九卸任時，全國的低壓智慧電表只有不到1萬具，蔡總統4年時間卻能裝設100萬具。民進黨認為，以再生能源目前的成長速度還有供電數據來看，民進黨不只可以做到，而且可以比馬政府做得更好。", "title": "世界地球日 民進黨：淨零轉型已是現在進行式"}
{"summarization": "印尼看護安妮將中風的阿嬤當成自己家人照顧，協助就醫、復健、廟裡拜拜祈福，甚至捐款與淨山投入公益，實踐愛台灣。貼心的安妮讓阿嬤臉上露出微笑曲線，今天獲新北市府表揚。", "article": "印尼看護安妮將中風的阿嬤當成自己家人照顧，協助就醫、復健、廟裡拜拜祈福，甚至捐款與淨山投入公益，實踐愛台灣。貼心的安妮讓阿嬤臉上露出微笑曲線，今天獲新北市府表揚。新北市政府今天表揚模範勞工、優良公車與計程車駕駛，肯定其對新北經濟的貢獻。其中，有10名外籍移工接受表揚，新北市長侯友宜致詞表示，在台灣缺工缺料時，移工依然捍衛新北進步能量，對其努力付出與協助充滿感恩。在台灣工作9年的安妮（JARIANI）來自印尼，因家中人口眾多，離鄉背井來台工作，遇到體貼的雇主。安妮的中文溝通能力不錯，受僱照顧中風的阿嬤；她在工作上無微不至，負責且愛心，雇主已經是她在台灣的家人。安妮今天接受中央社記者訪問時表示，剛接下工作時，阿嬤心情不好，每天悶悶不樂，因雇主都稱阿嬤為「阿母」，她也當成自己的媽媽跟著一起叫，讓阿嬤感覺自己沒那麼老，心情也變得年輕起來。溫馨接送情是每天工作的畫面，阿嬤住在公寓5樓，安妮每天花半小時背阿嬤上下樓梯，再推輪椅走8公里到醫院復健，陪伴吃飯、逛街，費時且費力工作，練就安妮強壯臂力。阿嬤曾想中斷復健或鬧情緒時，安妮堅持要聽從醫囑陪伴電療、手部運動、拉筋伸展及按摩。阿嬤身體逐漸康復，今天還特地坐輪椅到會場分享獲獎的喜悅，看見安妮受訪，阿嬤的眼眶泛淚。安妮透過網路影音社群YouTube學習英文及各國菜色做菜，她說，「阿母」喜歡吃她煮的海鮮炒麵，除陪著到公園散步，即使宗教信仰不同，也陪著到各寺廟祈福，甚至與雇主一起捐款給醫院或安養院，放假時跟印尼朋友參與淨山、淨灘，愛護台灣這塊土地。安妮與其他移工互勉，「如果將雇主當成家人照顧，你愛他們，家人也會愛你。」她認為，若都有同理心，離鄉背井在台灣工作就一點都不辛苦了。船長田民生、美髮設計師王鳳玲、金工創作職人溫清隆、在中和區公所服務的慢飛天使葉冠蘭、優良公車駕駛台北客運的陳金鋒等共244人，今天獲新北市政府表揚。", "title": "印尼看護安妮侍中風阿嬤如母  新北市府表揚"}
{"summarization": "台北市警察局松山分局楊姓員警酒後起口角，疑遭黑衣人闖派出所砸電腦。台北市議員王鴻薇今天直批警方私了未法辦，松山警分局長林志誠說，已懲處所長和員警。", "article": "台北市警察局松山分局楊姓員警酒後起口角，疑遭黑衣人闖派出所砸電腦。台北市議員王鴻薇今天直批警方私了未法辦，松山警分局長林志誠說，已懲處所長和員警。台北市議會今天下午進行工務部門質詢及答覆，王鴻薇首先質詢指出，松山分局中崙派出所4月中發生有多名黑衣人衝進派出所還砸壞電腦，但警分局竟採私了此事方式辦理，也未將黑衣人法辦。她問林志誠是何時知道此事，且這些黑衣人又是如何囂張進入派出所追人，有何背景才如此囂張，認為警局處理態度敷衍了事、輕輕帶過，僅讓黑衣人寫道歉悔過書，卻未依涉毀損公物辦理。王鴻薇質疑，警局上下是否都想私了此事，已請台北市警察局調查此案，並要求於明天下班前提出詳細報告。林志誠答詢表示，此案發生於16日凌晨2時，自己則是在網友昨晚於臉書靠北警察社團發文後才知此事，坦承先前未得到相關資訊，「是我的錯」，另，派出所所長是在16日白天得知此事，但未遵守紀律向他報告，已懲處申誡一次。此外，楊姓員警則記小過和拔掉教官職。林志誠說，當天案發最初時，僅兩男追隨楊姓員警進入派出所，其中22歲徐男因追逐過程過快而撞倒派出所電腦螢幕，經事後還原警方秘錄器查看並非故意所致，清查相關人等也無幫派背景，現場允諾會檢討改進。", "title": "黑衣人涉砸派出所電腦 分局長：懲處所長員警"}
{"summarization": "高雄大林蒲遷村權益促進會理事長黃琨育今天前往遷村服務中心洽談時，一時情緒失控，砸毀現場電腦螢幕，遭警方帶回偵訊。高雄市政府警察局小港分局表示，將依毀損罪嫌送辦。", "article": "高雄大林蒲遷村權益促進會理事長黃琨育今天前往遷村服務中心洽談時，一時情緒失控，砸毀現場電腦螢幕，遭警方帶回偵訊。高雄市政府警察局小港分局表示，將依毀損罪嫌送辦。推動大林蒲遷村，高雄市長陳其邁4月10日為大林蒲遷村服務中心揭牌啟用，聲明遷村要親自溝通、回應到有共識，也盼服務中心成為遷村過程中與居民溝通管道。但今天上午10時許，黃琨育認為遷村條款有疑慮，前往遷村服務中心與服務人員洽談，但未獲具體回應，情緒失控掀桌，並砸毀電腦銀幕及桌子，遭警方帶回大林派出所偵訊。大林派出所表示，黃琨育涉嫌毀損罪，將依現行犯送辦。", "title": "洽談遷村失控砸物 大林蒲權益促進會理事長送警局"}
{"summarization": "民眾黨團今天公布黨對4大公投案「兩好兩壞」立場，分別是反萊豬、珍愛藻礁投同意票，但核四重啟、公投綁大選投不同意票。此外，民眾黨未來將在台灣各地舉辦300場地方活動，推廣公投議題。", "article": "民眾黨團今天公布黨對4大公投案「兩好兩壞」立場，分別是反萊豬、珍愛藻礁投同意票，但核四重啟、公投綁大選投不同意票。此外，民眾黨未來將在台灣各地舉辦300場地方活動，推廣公投議題。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」與「公投綁大選」等4項公投案。今天是世界地球日，台灣民眾黨立法院黨團5名立委上午共同舉行記者會，公布民眾黨的4大公投立場。民眾黨立委賴香伶表示，台灣位於環太平洋火山帶，興建核四恐面臨地震風險；民眾黨主席、台北市長柯文哲曾提到，台大醫院和台北市都做不出核災緊急應變的計畫，而台灣人口密度高，在首都圈使用核能發電有安全疑慮，在保護北部人民的人身安全與社會安全前提下，民眾黨不支持核四重新運轉。立委張其祿說，2018年九合一選舉時就是公投綁大選，當時公投數量多達10案，許多民眾拿著小抄或政黨的「配票單」前往投票；部分投票所開票時，仍有投票所還在投票，場面相當混亂；因此民眾黨仍主張公投應維持現行與大選脫鉤，主張「公投綁大選」一案投反對票。民眾黨團副總召高虹安表示，去年萊豬議題引起諸多紛擾，民眾黨主張「源頭管理、明白標示」，但執政的民進黨僅選擇標註產地而非萊劑；民眾黨認為反萊豬公投應投下同意票，讓政府明白唯有「源頭管理、明白標示」才能在國際貿易往來中，保護民眾的身體健康。民眾黨團幹事長蔡壁如指出但是現在政府卻拿缺電來恐嚇；民眾黨支持三接應遷離大潭藻礁地區，呼籲珍愛藻礁公投投下同意票。民眾黨團總召邱臣遠表示，民眾黨未來將在台灣各地舉辦公投議題推廣活動，包含地方說明會、討論會、街頭演講等多元化的方式，目標是舉辦300場，並同步訓練北、中、南、東的種子講員，盼民眾廣泛討論公投案。", "title": "民眾黨將走入地方辦300場活動  推廣公投議題"}
{"summarization": "遠傳電信以「魚肚頻譜」為創意概念的5G廣告，比喻遠傳5G網路頻段及用戶體驗，在「傳達設計」項目奪得國際評審肯定，獲2021 德國iF設計獎，也是台灣唯一獲獎的電信業者。", "article": "遠傳電信以「魚肚頻譜」為創意概念的5G廣告，比喻遠傳5G網路頻段及用戶體驗，在「傳達設計」項目奪得國際評審肯定，獲2021 德國iF設計獎，也是台灣唯一獲獎的電信業者。德國iF設計獎和德國紅點設計獎（Red Dot Award）、日本優良設計獎（Good Design Award）是全球重要指標的三大設計獎。2021年iF設計獎有9大項目、共徵集近一萬件的參賽作品，是有史以來參賽數量最多的一次，且受疫情影響，此次的評選首次以全數位來進行，評委會由來自20 多個國家與地區的98位專家評委所組成，分別為線上初選以及最後決選兩個環節。2021年iF設計獎最終評選結果揭曉，遠傳在傳達設計項目的眾多參賽作品中脫穎而出，以「遠傳心5G-講究篇」廣告獲獎。遠傳在廣告中比喻5G為「魚肚」頻段、頭等艙等級頻譜，帶出與其他業者的差異性，並全數使用愛立信設備，減少互容轉換問題，點出遠傳能提供消費者穩定服務，並呈現不同族群在VR世界、多人視訊、多視角娛樂、與雲端遊戲等多樣5G情境應用，給消費者更具體、直觀的5G使用想像。", "title": "遠傳5G比喻魚肚 獲德國iF設計獎青睞"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒與桌球一姐鄭怡靜組成「黃金混雙」，排名高居世界第一，林昀儒今天透露，小時候為了防止近視，才開始打桌球，遭一旁戴著眼鏡的鄭怡靜吐槽是行銷手法。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒與桌球一姐鄭怡靜組成「黃金混雙」，排名高居世界第一，林昀儒今天透露，小時候為了防止近視，才開始打桌球，遭一旁戴著眼鏡的鄭怡靜吐槽是行銷手法。合庫人壽今天與中華民國家庭照顧者關懷總會舉行「守護 PLUS 夢想更踏實」公益活動記者會，邀請藝人和運動員與會，呼籲民眾培養運動習慣、控制營養飲食、打造健康新生活。鄭怡靜與林昀儒今年3月連兩站WTT卡達混雙賽事都奪冠，目前排名世界第一，今天出席活動時，分享當初接觸桌球的緣由，林昀儒透露，小時候打桌球是為了要防止近視，「大家都這麼說」。不過，身為搭檔的鄭怡靜卻戴著眼鏡，她忍不住當場吐槽，是行銷手法，但她隨後也認真地說，桌球讓她增強肌力和抵抗力，並結交到好朋友，「像我就結交一位黃金搭檔（林昀儒）」。鄭怡靜、林昀儒訪談中兩人一搭一唱，展現好交情，平時除了練球外，也會相約吃美食，鄭怡靜透露，林昀儒常常會傳美食連結給她。為備戰東京奧運，兩人接下來將在宜蘭抓緊時間訓練，鄭怡靜表示，希望能繼續培養默契，並將戰術演練地更熟練。", "title": "林昀儒稱開始打桌球為防近視 鄭怡靜忍不住吐槽"}
{"summarization": "今天是世界地球日，未來影集「2049」主演群邵雨薇、林柏宏、莫允雯、陳漢典也現身呼籲，盼在科技日新月異的今日，累積眾人的能量來守護地球，呼籲將環保小事融入生活習慣。", "article": "今天是世界地球日，未來影集「2049」主演群邵雨薇、林柏宏、莫允雯、陳漢典也現身呼籲，盼在科技日新月異的今日，累積眾人的能量來守護地球，呼籲將環保小事融入生活習慣。邵雨薇透露她已將環保融入生活成為習慣」林柏宏則呼籲大家加入減塑生活，「減少垃圾的污染，每個人都從生活的一些細節行為開始做起」，更提醒大家在購物前確認，「這是要買『需要的』而不只是『想要的』」，減少衝動消費所製造的垃圾，為地球減負。熱愛露營的林柏宏，認為露營最重要的就是要自備很多環保餐具，他平常會隨身攜帶水壺或金屬吸管餐具等。他說，露營有時會準備過多的食材，吃不完全部丟掉，這也是一種浪費，適量很重要。喜歡單車環島的陳漢典則提醒大家確實做好一些舉手之勞的環保，出門前檢查一下包包裡有沒有備用的環保袋，做好垃圾回收、減少食物浪費，「如果要有那麼好的美景和空氣品質，我們一定要更愛地球，確實做好環保。」莫允雯也認同，出門「最重要的小事」就是要帶環保袋，而如何環保兼具時尚，她笑喊：「女明星逛菜市場這畫面太美」。瀚草影視繼去年打造風靡全球影集「誰是被害者」後，今年6月預計再推出新影集「2049」，以女性觀點縱觀科技在2049年對人類帶來的變化與困境；影集中角色分別坐擁「完美預測」、「記憶重建裝置」、「讀心裝置Stable」等新科技，她們看似活在科技創新的未來，但當人人渴望的科技全面入侵家庭，導致幻想、夢境與現實的界線逐漸模糊，探討女人該如何自處又該如何捍衛愛情、親情。", "title": "世界地球日 邵雨薇林柏宏籲將環保小事融入生活"}
{"summarization": "半導體供應鏈過去發展出具成本效益的全球架構，波士頓顧問公司認為高度區域集中性存有潛在風險，台灣晶圓代工廠若營運中斷，全球終端市場蒙受損失恐高達4900億美元。", "article": "半導體供應鏈過去發展出具成本效益的全球架構，波士頓顧問公司認為高度區域集中性存有潛在風險，台灣晶圓代工廠若營運中斷，全球終端市場蒙受損失恐高達4900億美元。波士頓顧問公司（BCG）與美國半導體協會發布最新報告「強化不確定時代下的全球半導體供應鏈」，點出全球半導體供應鏈上的脆弱環節，並為建立長期供應鏈韌性提出建言。BCG董事總經理暨全球合夥人、全球半導體業務負責人徐瑞廷表示，過去30年半導體供應鏈發展出的全球架構，令業者得以大幅降低成本並提升產品性能。但近年來天災和地緣政治等新因素，讓高度區域集中性潛藏的半導體供應鏈許多脆弱環節顯露出來，徐瑞廷說，全球半導體供應鏈至少有超過50個產業活動，是由單一區域供應全球65%以上市場，存在單點失效、全部失效的潛在風險。徐瑞廷以台灣為例，台灣占了全球4成邏輯晶片產能，10奈米以下的先進製程產能更超過9成，假設台灣晶圓代工廠因天災等因素出貨中斷，可能會影響台灣半導體業者400億美元營收，全球終端市場蒙受損失恐高達4900億美元。徐瑞廷表示，未來全球半導體供應鏈將會效率與韌性並重，為打造更具韌性的半導體供應鏈，美國政府可思考打造最低可行產能，分散關鍵材料的供應商和工廠地點。至於通過大規模的國家產業政策來追求完全自給自足，徐瑞廷認為，這些政策不僅成本高得驚人，可行性也存疑，應平衡考量，開放貿易，同時要重視公平的競爭環境及矽智財保護。徐瑞廷表示，在全球供應鏈重組、尋求區域合作夥伴時，台灣業者應主動出擊建立同盟，另外，未來在美國與中國兩邊通吃的模式將不再適用，應為地緣政治的風險做好準備。目前全球半導體產業面臨人才荒的問題，徐瑞廷說，除了可延攬世界人才，台灣也應加強人才發展及基礎研究。", "title": "BCG：台灣晶圓代工若中斷 全球恐損失4900億美元"}
{"summarization": "台股今天跌105.14點，收在17096.97點，成交值新台幣6448.89億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計賣超28.99億元。", "article": "台股今天跌105.14點，收在17096.97點，成交值新台幣6448.89億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計賣超28.99億元。自營商賣超59.15億元，投信買超1.02億元，外資及陸資買超29.14億元。1100422", "title": "三大法人賣超台股28.99億元"}
{"summarization": "日本境內疫情延燒，東京都新增確診病例從3月21日以來快速增加，今天新增861例，繼昨天843例連兩天逾800例，也續創3月21日以來新高，可能很快就會重回單日逾千例。", "article": "日本境內疫情延燒，東京都新增確診病例從3月21日以來快速增加，今天新增861例，繼昨天843例連兩天逾800例，也續創3月21日以來新高，可能很快就會重回單日逾千例。日本放送協會東京都今天新增861例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續多日創3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄，也是連續兩天單日逾800例。東京都今天新增確診病列數較15日增加132例，已連續22天超過上週同日（例如本週四超過上週四）；至今累計病例數13萬2903例，重症患者人數跟昨天同為48 人。朝日新聞報導，東京都昨天新增843例，較14日的591例增加43%，雖然東京都政府已決定籲請中央政府發布「緊急事態宣言」，但就目前疫情來看，東京都可能很快就將重回單日逾千例的情況。東京都政府面對轄內變種病毒株急增等因素，造成疫情惡化，已在昨天晚間籲請中央政府盡速發布「緊急事態宣言」。根據東京都新型冠狀病毒防疫對策網站統計，東京都從疫情爆發以來，單日新增最高紀錄出現在今年1月7 日的2520例，這一天也是日本政府二度對東京都等地發布「緊急事態宣言」；且東京整個一月絕大部分都呈現單日新增逾千例的情況。", "title": "東京單日增861再創近期新高 恐重回單日逾千例"}
{"summarization": "台北市延平國小地下停車場今天啟用，台北市停管處並選擇此處推動「計時制里民優惠停車方案」，針對具里民及身心障礙者等身分車主訂定不同優惠費率。", "article": "台北市延平國小地下停車場今天啟用，台北市停管處並選擇此處推動「計時制里民優惠停車方案」，針對具里民及身心障礙者等身分車主訂定不同優惠費率。台北市停車管理工程處表示，延平國小地下停車場今天啟用，免費試營運至5月9日，從5月10日0時起開始收費。延平國小地下停車場有小型車停車位309席、機車停車位99席。停管處指出，目前公有停車場月票線上登記抽籤販售，但停車場周邊里民常反映沒中籤、也沒有里民優惠。停管處選擇延平國小地下停車場推動「計時制里民優惠停車方案」，針對具里民及身心障礙者等身分車主訂定不同優惠費率，無需抽籤購票，持證件到停車場管理室登錄車牌號碼，就享有優惠。停管處指出，延平國小地下停車場所在里為大同區國慶里，停車場出入口周邊服務半徑300公尺內為周邊里，里民優惠停車方案須憑身分證及行車執照，申請車輛限本人、配偶或直系親屬所有，設定優惠車輛。停管處考量每日基本停車需求，訂定每日前16小時最高收費上限，超過上限即另計時收取停車費用，以避免車輛久停。經參酌鄰近停車場費率，訂定小型車計時收費新台幣30元。", "title": "北市延平國小地下停車場啟用  推計時制里民優惠"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，去年中央政府總決算歲入歲出賸餘新台幣1295億元，不僅連續4年歲入歲出有賸餘，更已連續3年賸餘超過千億。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，去年中央政府總決算歲入歲出賸餘新台幣1295億元，不僅連續4年歲入歲出有賸餘，更已連續3年賸餘超過千億。行政院會今通過「109年度中央政府總決算暨附屬單位決算及綜計表（營業及非營業部分）、中央政府前瞻基礎建設計畫第2期特別決算」。蘇貞昌會中裁示指出，去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球情形下，台灣上下一心，團結防疫拚出最好的經濟成果，在最壞的年代，拚出最好的成績，同時政府也嚴守財政紀律，去年中央政府總決算歲入歲出賸餘1295億元，不僅連續4年歲入歲出有賸餘，更已連續3年賸餘超過千億。蘇貞昌說，去年度累計賸餘1113億元，又比前年度增加450億元，顯示國人在疫情肆虐的當下，還是努力拚出好成績，而且政府遵守財政紀律，不但做出績效，而且改善財政、著有成效。累計賸餘是指每年度的賸餘扣除債務還本後，滾動累積的賸餘。蘇貞昌提醒，未來各機關應該繼續遵守撙節原則，當省則省，當用則用，既落實預算執行，也促進政府財政永續發展。根據主計總處資料，109年度中央政府總預算執行結果，歲入、歲出相抵，賸餘1295億元，較預算數增加1000億元，扣除償還債務850億元，109年度收支賸餘445億元，原預算的舉借債務555億元並未執行。主計總處副主計長蔡鴻坤會後解釋，歲入增加最大影響來自5G行動商品的釋照許可費，以及財政部標脫台北世貿三館的地上權，這2項就增加約1300億元；歲入減少則是因疫情的減稅措施等，雖證交稅較預算多442億元，但所得稅比預算數少了1276億元，整體稅收比原來預算數減少742億元。另外，前瞻基礎建設計畫第2期，也就是108至109年度的特別決算，歲入決算數5億元，主要係變賣刨除瀝青廢料等收入，歲出決算數為2163億元，較預算數節餘67億元，這是因辦理水與環境等計畫經費節餘所致，歲入、歲出相抵，差短2158億元，全數以舉借債務彌平。", "title": "蘇貞昌：去年總決算賸餘1295億元 連3年逾千億"}
{"summarization": "行政院會通過刑法過失致死等罪修正草案，未來情節重大且過失致3人以上死亡，最重可判10年。法務部表示，盼修法能維護大眾交通安全，確保人民生命、身體安全。", "article": "行政院會通過刑法過失致死等罪修正草案，未來情節重大且過失致3人以上死亡，最重可判10年。法務部表示，盼修法能維護大眾交通安全，確保人民生命、身體安全。法務部發布新聞稿表示，鑑於近年來發生多起重大公眾運輸及公共安全事故，對於一個行為造成多人傷亡，適用現行刑法第276條過失致死罪的結果，最重法院也只能判處有期徒刑5年，未能該當罪刑相當原則，也與人民法律感情不符。法務部表示，行政院非常重視此議題，且為避免此種情重法輕情形，部長蔡清祥立即指示著手研議，進而召開刑法研究修正小組會議，參酌專家學者意見並蒐集各國立法例，擬具刑法第183條及第276條修正草案，並於19日陳報行政院審查，經行政院會今天審查通過。法務部指出，本次修正草案針對刑法第276條過失致死罪規定分級處罰，除保留一般過失致死情形，最重仍處5年以下徒刑，另就情節及侵害法益結果程度，依不同程度增訂加重處罰規定。其中因過失致人於死，情節重大者，處1年以上7年以下有期徒刑；其情節重大且因而致3人以上於死者，處3年以上10年以下徒刑。此外，在公共危險罪章第183條第1項增訂加重結果犯，於故意傾覆或破壞公眾運輸交通工具致死、致重傷之情形，予以加重處罰，並就未致死傷的過失傾覆或破壞公眾運輸交通工具行為，於其情節重大時，另增訂最重5年以下有期徒刑的規定，以符合罪刑相當原則。法務部表示，修正草案後續將送請司法院會銜後函請立法院審議，希望本次修法能促請國人注意公共安全，在公共場域或使用公眾運輸設施，均更應謹慎行事，以確保他人生命、身體安全及出入平安，共同維護你我大眾行的安全。", "title": "過失致死修正草案通過 法務部：維護大眾交通安全"}
{"summarization": "公視主題之夜SHOW本週播出以日本聾人學校為題材的紀錄片「明晴學園的寂樂青春」，並探討聾人文化的自我歸屬與手語、口語間的抉擇問題，也是節目首次嘗試以手語進行映後討論。", "article": "公視主題之夜SHOW本週播出以日本聾人學校為題材的紀錄片「明晴學園的寂樂青春」，並探討聾人文化的自我歸屬與手語、口語間的抉擇問題，也是節目首次嘗試以手語進行映後討論。「明晴學園的寂樂青春」闡述日本東京聾人學校「明晴學園」不走傳統啟聰學校以口語和讀唇為主進行學習，而是透過全手語做教學。映後論壇以「你比較想學手語還是英語？」為題，邀請公視手語新聞主播王曉書、聽障YouTuber林旻臻（Anne），與8位聽損、聽人公民參與，並越洋連線「明晴學園」師生。明晴學園老師Kosuke Ono表示，日本一般學校或其他聾學校會規劃使用電子耳或助聽器等輔具，加上發音訓練，希望讓聽障生融入聽人社會，因此偏向口語教學為主、手語併用；然而明晴學園以「聾人為本」來思考，將手語視為母語，「塑造一個完全手語溝通，完善的自我認同環境，將有助學生們正面思考與社會適應，這便是我們的責任。」討論到關於「聾人」、「聽障」、「聽損」這3個名詞的自我認同問題，身為資深聽力師的婦聯聽覺健康社會福利基金會執行長管美玲說明，世界衛生組織是用更寬廣的全人角度來看，若因為聽力損失造成語言學習、心理或社會適應上等問題而產生障礙，才叫作聽障，「如果跟社會融合良好，沒有因聽力問題造成生活上的困難，那就沒有聽覺障礙，僅是聽力損失而已」。至於要讓聽損孩子選擇學習口語或手語？管美玲建議，不能只看社會主流來選擇溝通語言，必須針對各個孩子去評估，「用什麼方式能夠達到最好的學習與溝通效果，才是最主要依據。」王曉書則肯定手語利用視覺捕捉重要線索和即時反應的優點，並期待無聲和有聲世界的分界線不再絕對，「這兩個世界其實是可以互相融合的，只要大家願意參與」。「公視主題之夜SHOW–明晴學園的寂樂青春」，23 日晚上10時在公視首播。", "title": "公視主題之夜 探討聾人世界手語或口語溝通抉擇"}
{"summarization": "牛津AZ的自費武漢肺炎疫苗21日開打，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天共有1732人接種，26日前還有5483人預約接種，最快下週釋出更多疫苗供自費接種。", "article": "牛津AZ的自費武漢肺炎疫苗21日開打，疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，昨天共有1732人接種，26日前還有5483人預約接種，最快下週釋出更多疫苗供自費接種。中央流行疫情指揮中心21日起釋出1萬劑牛津AZ疫苗的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），提供有出國工作、求學需求的民眾自費接種，只要支付每劑新台幣500元至600元掛號費、診察費等費用即可接種，疫苗處理成本由國家支付。莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天自費疫苗共有1732人接種、公費783人接種，累計接種人數為3 萬6731人。莊人祥指出，昨天原有1917人預約自費接種疫苗，實際接種人數為1732人，顯示預約和實際接種數量還是會有些微落差；據調查，截至26日前還有5483人預約接種，最快下週將釋出更多疫苗供自費接種。相較自費疫苗接種踴躍，公費疫苗這2天都只有700 多人接種，外界也好奇背後原因。莊人祥解釋，根據指揮中心觀察，多數民眾偏好在週五接種疫苗，以便趁著週末休息；另外，開放公費疫苗接種以來，仍有民眾不清楚自己是否為公費接種對象，疾管署也正提供更方便的預約方式，盼協助民眾盡快接種。此外，美國總統拜登將對企業祭出稅務減免，盼企業提供有薪疫苗假，加速員工施打疫苗，外界好奇指揮中心研議中的疫苗接種假，是否也有機會改為有薪假或由政府補助。莊人祥說，截至目前，勞動部提出的方案都未強制企業提供有薪假，這部分也是各利益團體溝通重點，目前指揮中心並無法源可針對疫苗接種假提供補助，正和企業持續溝通。", "title": "AZ疫苗自費接種首日逾1700人 至26日可望破7000人"}
{"summarization": "今天是世界地球日，民進黨立委洪申翰等呼籲盡速制定氣候變遷行動法，將2050年淨零排放的目標明文入法，而未來的環資部規劃需考量氣候變遷治理需求，政府應協助社會和產業打開淨零轉型的新局面，創造更多綠色就業機會。", "article": "今天是世界地球日，民進黨立委洪申翰等呼籲盡速制定氣候變遷行動法，將2050年淨零排放的目標明文入法，而未來的環資部規劃需考量氣候變遷治理需求，政府應協助社會和產業打開淨零轉型的新局面，創造更多綠色就業機會。4月22日為世界地球日，民進黨立委洪申翰、蘇巧慧、劉世芳、陳亭妃等今天在立法院召開「422地球日2050淨零轉型 打開新局」記者會。洪申翰表示，至去年底有131個國家提出淨零排放目標，開啟「淨零轉型」行動，在台灣，總統蔡英文2016年上任後啟動能源轉型，奠定再生能源發展基礎，蔡總統和行政院長蘇貞昌也已召集各部會以「淨零排放」為目標，盤點須執行的政策項目。洪申翰說，去年多名民進黨立委共同提出制定氣候變遷行動法，希望藉由法規驅動減碳政策，盼本法盡速完成，並將2050淨零排放的目標入法；未來環資部的規劃須因應氣候變遷治理需求，台灣也必須打造「碳中和國家隊」，從淨零轉型打造社會轉型、環境治理和產業創新的新局面和新機會。蘇巧慧指出，「氣候變遷」和「碳中和」在過去聽起來很遙遠，但從水情可看出，氣候變遷議題迫在眉睫，且碳中和也不再僅是環保議題，更攸關產業，如果產業在未來沒有能力參與綠電及碳中和的議題，將會被排除在世界供應鏈之外。劉世芳說，過去10年台灣的碳排放還是相當高，僅管農牧界碳排大幅下降，但比不上能源結構產生的碳排，在台灣能源結構裡，燃煤的碳排高出燃油、燃氣許多，這是要推動能源轉型的原因；雖然溫室氣體減量及管理法有包括淨零排放目標，但做得還不夠，因此氣候變遷法應納入「2050淨零排放」。陳亭妃表示，要達到2050淨零排放，「法」非常重要，希望以法規協助產業，並做更好的規範，這些規範不是強加壓力，因為2050淨零排放同時是環保與經濟議題，很多歐盟國家已訂出碳關稅，希望能未雨綢繆，協助產業準備。", "title": "世界地球日  綠委籲盡速將2050年淨零碳排入法"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天舉行會計法第99條之1條文修正草案公聽會，學者專家對國務機要費除罪化正反意見交鋒；律師李勝琛說，要還歷史一個真相，還受不公平對待者公道；東吳大學講座教授朱雲鵬說，判斷標準就是「公道自在人心」。", "article": "立法院財政委員會今天舉行會計法第99條之1條文修正草案公聽會，學者專家對國務機要費除罪化正反意見交鋒；律師李勝琛說，要還歷史一個真相，還受不公平對待者公道；東吳大學講座教授朱雲鵬說，判斷標準就是「公道自在人心」。財政委員會於15日排審會計法第99條之1條文修正草案，由於涉及國務機要費除罪化，國民黨立委質疑是替前總統陳水扁涉及貪污案脫罪，民進黨立委則認為國務機要費就是特別費，特別費已經全部除罪化了，為什麼獨留國務機要費沒有除罪化，朝野無共識。對此，15 日黨團協商決議，今天舉行公聽會，28日審查此案。民進黨立委蔡易餘等16人擬具會計法第99條之1條文修正草案，主張民國95年12月31日以前各機關支用的機要費、特別費，其報支、經辦、核銷、支用及其他相關人員的財務責任均視為解除，不追究行政及民事責任；如涉刑事責任者，不罰。財政委員會今天舉行公聽會，主持公聽會的財政委員會輪值召委、民進黨立委郭國文會前受訪重申，排審此案單純著眼法律公平性。他認為，陳水扁一直被藍營視為「提款機」，但「阿扁這部提款機已經沒有鈔票」，藍營拚命打毫無意義。對於郭國文說法，國民黨立委賴士葆則是反駁，國務機要費除罪化修法，此案是郭國文排案的，不排審就沒人講，怎麼顛倒講成是國民黨在打陳水扁案，此案是針對性修法，為的就是適用於陳水扁，如果修法通過了，立委對不起民主制度。另外，賴士葆也指出，立法院過去在民國100年朝野協商會計法第99條之1修法，當時之所以沒有把國務機要費納入修法條文內容，就是因為審判中的案子不能干預司法；現在陳水扁涉及貪污案也還在審判中，不應該針對性立法，因此反對到底。今天公聽會各政黨按比例推薦學者專家出席，原本與會名單有15位學者專家。不過，包括民進黨團推薦的台灣大學法律系教授蔡茂寅在內3位學者專家未出席。公聽會上，律師葉慶元指出，國務機要費有誰涉法，歷屆總統只有陳水扁有涉法問題，會計法第99條之1條文修正草案難道不是為了個案修法。政治大學經濟學系教授林祖嘉也質疑，法制修法最終的結果和影響，如果只是針對「一個人」，不具有普遍的適用性，那顯然就是個案式立法，爭議性很大。律師黃帝穎表示，會計法第99條之1條文是否修正，並不是藍、綠問題，而是法律問題，必須在體系正義做相對應的處理，也避免再傷害司法的社會信任。律師李勝琛也說，他不是要為哪一個人辯護，也不是要爭辯法律見解哪個才是正確，最大目的是要還歷史一個真相，還給不應該受不公平對待者一個公道。李勝琛指出，先有國務機要費，再有首長特別費，首長特別費是仿國務機要費成立。但發生問題了，反而大家在講，總統的國務機要費能不能像首長特別費這樣處理，好像都反了。為什麼會這樣，因為大家都不願意面對歷史過程真正的軌跡。會計師王幗英表示，關於會計法第99條之1條文修正草案，她個人看法是草案條文「政治性高於會計的專業性」。她並認為，法律的修改，也不該溯及既往。台北大學財政學系名譽教授黃世鑫指出，預算法、會計法、國庫法的規定本來就很明確，但為什麼過去在執行國務機要費或首長特別費時會有出入，導致後來有會計法第99條之1條文的制定。黃世鑫認為，國務機要費與特別費是否相同，不是問題的關鍵，問題關鍵要正視早期兩蔣威權體制下，行政機關會計人員和審計人員無法完全按照法的規定，當時的時空背景也不可能做到透明度，當時如果依法行政就應該不會發生以後的問題。政治大學會計學系教授馬秀如指出，總統府的國務機要費金額可觀，從90到95年，每年分別是新台幣4057.6萬元、5057.6萬元、5057.6萬元、4800萬元、4800萬元、3500萬元，以94年為例平均是每月400萬元；總統的國務機要費與部長級的特別費，差異甚大，從金額上看，國務機要費與特別費沒有相提並論的餘地。對於馬秀如的發言，朱雲鵬有感而發表示，非常簡單的判斷標準，就是「公道自在人心」。他認為，國務機要費和特別費是否相同，從馬秀如提出的數據，這件事情其實不用辯論，已經非常清楚，立委如果要審議此案應好好考慮。", "title": "國務機要費除罪化公聽會  聚焦公道正反意見交鋒"}
{"summarization": "美軍今年2月曾在釣魚台近海進行模擬實戰的訓練，中國軍機及附近中國海軍艦艇曾一度企圖接近。日媒指出，美軍在釣島近海演習非常罕見，可見美中對抗下，美國加強關注此區域。", "article": "美軍今年2月曾在釣魚台近海進行模擬實戰的訓練，中國軍機及附近中國海軍艦艇曾一度企圖接近。日媒指出，美軍在釣島近海演習非常罕見，可見美中對抗下，美國加強關注此區域。日本放送協會防衛相關人士透露，今年2月17日，美軍運輸機在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）上空飛行，進行可視為模擬實戰的訓練。美軍事前通告自衛隊，將在此區域進行讓士兵從運輸機上降落的訓練，不過當天實際上並未讓士兵進行空降，而是演練空投物資。另外，當天中國軍機企圖接近釣島上空，航空自衛隊戰機為此緊急升空；在釣島近海航行的中國海軍艦艇也企圖航向釣島。報導指出，美軍在釣島近海進行模擬實戰訓練極為罕見，日本防衛相關人士認為，在美中對抗情勢日益加劇的情況下，可視為美國加強關注此區域。中國公務船在釣魚台列嶼（日本稱「尖閣諸島」）近海常態性航行，日本也持續關注美中兩國在此區域的動向。日本前海上自衛隊艦隊司令官（海將）山下萬喜表示，日前在華盛頓舉行的美日領袖峰會，再次確認日美安保條約適用於釣魚台列嶼，這次演習可看作美軍表現出此一態度。", "title": "美軍2月釣魚台近海模擬實戰訓練 共軍企圖接近"}
{"summarization": "迎戰母親節商機，餐飲業者摩拳擦掌。乾杯旗下4品牌推出和牛方案，各餐廳平均訂位已逾7成，估業績將增2成；王品集團、君悅、饗食集團旗下品牌等也瞄準龐大聚餐商機。", "article": "迎戰母親節商機，餐飲業者摩拳擦掌。乾杯旗下4品牌推出和牛方案，各餐廳平均訂位已逾7成，估業績將增2成；王品集團、君悅、饗食集團旗下品牌等也瞄準龐大聚餐商機。以「和牛」為核心的乾杯集團聯合旗下餐飲品牌乾杯、老乾杯、和牛47與乾杯超市電商平台，齊力推出「媽咪啖和牛」方案，期望搶攻母親節聚餐商機大餅。乾杯觀察分析，消費者在母親節願支付較高價格，帶媽媽享用一頓高級的大餐，而和牛一直是國人熱愛的頂級食材選擇；目前旗下各餐廳平均訂位已超過7成，詢問度較去年同期高，期望帶動業績成長2成。王品集團旗下王品牛排日前號召名字有「雅」、「婷」、「怡」、「君」的消費者來店消費套餐，只要姓名相同1個字或2個字就送「法式紅醬龍蝦」半隻或一隻，活動推出後掀起訂位熱潮。王品集團趁勝追擊，旗下其他品牌藝奇、西堤牛排、陶板屋、品田牧場也祭出各式優惠，看準母親節不開伙的聚餐商機可望為集團創造更高的營業利益。迎戰母親節家庭聚餐商機與龐大餐飲訂位需求，台北君悅5月9日當天首度開放70坪總統套房，推出新台幣8萬8800元「懷舊奢華食尚之旅」，搶攻金字塔頂端客群。台北君悅總經理陳隆慶表示，台北君悅館內7間餐廳5月8日、9日母親節週末推出特別菜單，目前各廳平均訂位已超過7成，詢問度或訂位量都較去年同期成長，藉著「宴會活動增加」及「母親節外帶商品選擇豐富化」雙引擎，期望能為第2季餐飲業績挹注20%以上的成長。此外，後疫情時代，母親節檔期的外帶商機依舊暢旺，去年由饗饗和饗食天堂首度開賣的母親節套餐，一開訂就熱銷售罄，今年饗賓餐旅集團旗下7大品牌聯手推出中西日泰式和蔬食類的母親節外帶套餐，有望再挹注銷售表現。", "title": "餐飲品牌攻母親節商機 訂位熱估增2成業績"}
{"summarization": "金門防衛指揮部今天舉行神鋒崗營區新建統包工程開工典禮，金防部指揮官賀政表示，工程要提供官兵現代化生活設施，讓大家在部隊就像在家一樣，更能捍衛家園。", "article": "金門防衛指揮部今天舉行神鋒崗營區新建統包工程開工典禮，金防部指揮官賀政表示，工程要提供官兵現代化生活設施，讓大家在部隊就像在家一樣，更能捍衛家園。總統蔡英文關心國軍官兵工作與生活環境，責請國防部規劃提出「興安專案」，改善國軍工作和生活環境，落實照顧國軍。金防部表示，金門部分規劃以新台幣35億元改善志願役官兵生活設施，位於金湖鎮的神鋒崗營區是率先改善的營區。神鋒崗營區新建統包工程開工動土典禮今天在金防部太湖戰鼓社氣勢磅礡的戰鼓聲中揭開序幕，賀政、金防部政戰主任劉強華邀金門縣副縣長黃怡凱、縣議員歐陽儀雄、金湖鎮長陳文顧等地方仕紳，以及金防部官兵和眷屬等多人觀禮見證。賀政致詞表示，蔡總統和國防部關心金門官兵，規劃以35億改善志願役官兵生活設施，第一個改善的就是神鋒崗營區，目的在提供志願役官兵現代化的生活房舍，同時建有醫療補給大樓，未來可以與地方醫療院所合作，提供救災更大能量。賀政表示，金防部約有2300名金門子弟，期盼現代化的房舍能讓官兵感覺在部隊就像在家一樣，讓官兵安家、安心，提升改善國防戰力，更能保衛家園。黃怡凱感謝興安專案，為官兵提供優質生活環境，更感恩國軍對金門的貢獻。神鋒崗營區工程金額8億餘元，預定2024年完工，整個工程規劃有聯合兵舍、醫療補給大樓、聯合餐廳和修繕廠房。除了神鋒崗營區，金防部未來還將在太武營區、烈嶼興建現代化兵舍。", "title": "金防部興安專案首發  神鋒崗營區工程動土"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥21日在臉書發文，鼓勵香港人赴海南工作並享用海南雞飯，引發熱議。有人諷刺將新加坡國菜當成海南菜，傷害新加坡情感；但也有作家稱，早期料理方式可能確實與海南有關。", "article": "香港特首林鄭月娥21日在臉書發文，鼓勵香港人赴海南工作並享用海南雞飯，引發熱議。有人諷刺將新加坡國菜當成海南菜，傷害新加坡情感；但也有作家稱，早期料理方式可能確實與海南有關。根據林鄭月娥21日在臉書（Facebook）發文稱，香港是海南的重要外資來源地，不難找到在香港和海南都有業務的企業為青年提供就業機會。「我希望很快見到香港青年到海南實習、就業、創業，享受椰林樹影和港人喜愛的海南雞飯！」然而這一席話卻在網路上引發喧然大波，輿論批評林鄭月娥只以字面意思便將「海南雞飯當成海南省的特產」，令人啼笑皆非。根據香港01善以幽默風格批評港府與中共的作家陶傑，21日於個人臉書發文諷刺，林鄭月娥將新加坡的國菜正式定位成海南菜，「會不會傷害了新加坡人民族感情？」陶傑並以開玩笑的口吻呼籲海南省政府，「應該搶先在韓國人指出歷史真相之前，將海南雞飯在聯合國登記文化遺產專利」。香港立法會醫學界議員陳沛然則發文諷刺林鄭月娥，稱「海南雞飯來自海南，揚州炒飯來自揚州，福建炒飯來自福建，廈門炒米來自廈門，上海粗炒來自上海，葡國雞飯來自葡國，瑞士雞翼來自瑞士。」據報導，香港著名飲食專欄作家劉健威則提出另一種觀點稱，若追溯餐飲文化發展的歷史，海南雞飯最原始與初期的技術，可能確實與海南島有關。劉健威稱，這道菜演變的過程眾說紛紜、難以考證，但以客觀而言，最終把這道菜式發揚光大的，是新加坡和馬來西亞等國，和海南島沒有太大的關係。「海南島現在都未必流行海南雞飯」，也未曾聽過「海南島正宗海南雞飯」的說法。報導另引述香港著名美食家蔡瀾過去的考究與評論指出，海南雞飯是由從海南島移民至新加坡華僑莫履瑞發展出的美食；而海南島最出名的是「文昌雞飯」，與香港常見的海南雞飯完全不同。不過據新加坡坊間流傳的另一種版本，第一個在新加坡販售海南雞飯的華人是1930年代，從海南省瓊海市南下新加坡討生活的王義元，而莫履瑞則是當時他所雇用的員工。", "title": "海南雞飯是海南菜？  林鄭月娥引發飲食文化論戰"}
{"summarization": "中央氣象局預測明天台東沿海風浪轉小，航港局東部航務中心今天下午公告，明天台東往返綠島、蘭嶼以及屏東後壁湖往返蘭嶼船班皆正常開航。", "article": "中央氣象局預測明天台東沿海風浪轉小，航港局東部航務中心今天下午公告，明天台東往返綠島、蘭嶼以及屏東後壁湖往返蘭嶼船班皆正常開航。受到颱風舒力基影響，台東地區今天上午雖然艷陽高照，不過海面上出現巨浪，浪高達6公尺，打在礁岩和消波塊上激起澎湃的浪花，晴天卻巨浪吸引民眾觀看；不過，下午過後開始變天，下起細雨。中央氣象局預測，明天海面浪高轉小至3公尺，風力4級。東部航務中心下午表示，根據客輪業者通報，明天台東往返綠島13航次、台東往返蘭嶼8航次皆正常開航；屏東後壁湖往返蘭嶼8航次同樣正常開航。", "title": "台東風浪估轉小  往返離島客輪23日正常開航"}
{"summarization": "高雄市推動大林蒲遷村，大林蒲遷村權益促進會人員疑不滿查估複查表述明內容，於大林蒲遷村服務中心翻桌及摔毀電腦等，市府都發局長楊欽富譴責暴力籲理性溝通。", "article": "高雄市推動大林蒲遷村，大林蒲遷村權益促進會人員疑不滿查估複查表述明內容，於大林蒲遷村服務中心翻桌及摔毀電腦等，市府都發局長楊欽富譴責暴力籲理性溝通。高雄市警察局小港分局指出，大林蒲遷村權益促進會理事長黃琨育因不滿市府遷村服務中心人員態度等問題，憤而將服務中心2台電腦及建設模型損壞，另吳姓男子也拿走申請表格等，分局依現行犯逮捕，以妨害公務、毀損、強制罪移送偵辦。事件發生於中午11時許，黃琨育與民眾到服務中心，先被求戴口罩洽公反批辦公人員未戴口罩等，接著於現場制止洽公民眾籲勿再受騙，不要簽署地上物查估複查申請表等，批評服務中心人員坐領高薪做好服務工作等，還取走民眾填寫的表格、問卷等。服務中心人員再三制止，黃琨育等人陸續翻桌、怒摔電腦螢幕及遷村模型、取走文件等。都發局指出，一名女性專員制止民眾干擾時受傷。黃琨育接受中央社記者電話採訪，怒批「地上物查估複查申請表」的第4點載明相關資料會做為未來遷村財產依據等，根本是市府在欺騙居民，籲民眾勿落人陷阱。楊欽富譴責民眾暴力行為，強調市府設立大林蒲遷村服務中心受理居民任何意見反映及陳述，會予充分溝通機會，盼民眾理性因應。高市府多次在大林蒲舉辦遷村說明會，市長陳其邁也宣示會做好遷村並會用歡喜搬新家的心情處理遷村案，承諾說明會要溝通到有共識為止。市府統計遷村戶約1萬1706戶、1萬9861人。", "title": "民眾不滿遷村事務翻桌 高市府籲理性並譴責暴力"}
{"summarization": "今天是世界地球日，時代力量立委陳椒華等呼籲經濟部應開徵耗水費，檢討水價，以價制量讓國人珍惜水資源，並在夏季用電高峰時，公私部門可透過各種免費或優惠活動，鼓勵國人共享冷氣，減少用電量。", "article": "今天是世界地球日，時代力量立委陳椒華等呼籲經濟部應開徵耗水費，檢討水價，以價制量讓國人珍惜水資源，並在夏季用電高峰時，公私部門可透過各種免費或優惠活動，鼓勵國人共享冷氣，減少用電量。4月22日為世界地球日，時代力量立委陳椒華、邱顯智、民進黨立委劉建國與台灣環境規劃協會等團體今天在立法院召開世界地球日相關議題記者會。陳椒華說並結合公私部門透過各種免費或優惠活動，鼓勵國人和商家配合。綠色公民行動聯盟研究員魏揚說，過去10年台灣電力消費增加了337億度，其中工業部門的電力消費成長250億度，占整體電力消費成長的75%，未來面臨台商回流、半導體產業用電需求成長的壓力，政府應對工業部門用電大戶訂出更嚴格的能效標準，並透過提升工業電價、實施碳費等方式，反映能源消費的外部成本，以避免用電需求一路飆升，阻礙低碳與永續能源轉型的目標。台灣環境規劃協會理事長趙家緯指出建議相關部會妥善運用去年完成的100萬具智慧電表資訊，分析用電熱區，設計適當機制。台灣環境保護聯盟等團體今天也在立法院召開記者會，指出應重視東部的國土規劃，以及花東永續發展等整體問題，並提出幾點呼籲，包括檢視近10年的花東建設是否符合花東地區發展條例精神，並檢討水泥產業和石礦業現況、財團產業與原住民生活暨部落產業的衝突等，以及氣候變遷和非核家園政策下花東的永續發展方向。", "title": "夏日節電 立委籲公私協力鼓勵民眾共享冷氣"}
{"summarization": "中國的大專院校畢業生今年將達到909萬人，就業壓力空前；與此同時，中國的製造業近年也面臨招工難的狀況，疫情並加劇了勞動力從製造業轉移至時間更靈活的外送、快遞等行業。", "article": "中國的大專院校畢業生今年將達到909萬人，就業壓力空前；與此同時，中國的製造業近年也面臨招工難的狀況，疫情並加劇了勞動力從製造業轉移至時間更靈活的外送、快遞等行業。第一財經21日報導，根據中智諮詢的「一線藍領用工荒情況調研報告」，參與調研的企業中，近7成正遭遇用工荒問題，13%長期存在用工短缺難題。此外，有用工荒的企業中，近6成表現在技能藍領或普通操作工短缺，24%的企業則是所有類型的藍領工人都存在用工荒情況。另一方面，央視財經日前報導則引用某平台公布的資料指出，去年疫情期間兩個月內新增騎手58萬人，其中40%來自製造業工人；疫情加劇了勞動力產業間的移動。儘管自動化生產已逐漸在製造業推動，但用工荒仍然存在。伴隨「招工難」現象的，是製造業工人的工資水漲船高、招工條件不斷放寬等。第一財經引述浙江衢州恒業汽車部件有限公司董事長夏田生說，本月工資最高的工人到手有人民幣1.4萬元（約新台幣6萬元），最低的也超過6000元。這份調研報告顯示，2020年，超過7成企業對藍領人員調薪。其中，超過4成企業的調薪幅度在5%以下，超過2成企業的調薪幅度在6%至8%。藍領職務月薪人民幣過萬元並不罕見。蘇州猛獅智慧車輛科技有限公司總經理曾憲勝說，企業近年來在招工的學歷和年齡要求上都在放寬。以前工廠對超過45歲者就不招了，現在放寬到快50歲；以往對於辦公室或銷售人員要求22歲以上大學畢業，現在沒畢業20歲就可以。根據這份報告，9成的企業認為，造成藍領用工荒的原因是年輕人從事一線藍領工作的意願低。受訪的業者認為，社會對於靠技術吃飯的操作者普遍不夠尊重；此外，年輕人更喜歡自由的工作，但工廠工時長且實行軍事化管理。曾憲勝說：「有本事的年輕人不想來，沒有本事實在沒辦法才可能來。」他認為即使製造業工廠給出的薪資比網路公司的一些職位還要有競爭力，但他們還是會優先選擇後者。不過，不少網友留言，製造業整體而言工資還是太低，更重要的是沒有明確的發展前途。", "title": "招工難與就業壓力並存  中國年輕人不願進工廠"}
{"summarization": "德國今天表示，儘管彼此有許多歧見，歐洲聯盟（EU）仍需與中國往來，而非選擇更孤立主義的作法。", "article": "德國今天表示，儘管彼此有許多歧見，歐洲聯盟（EU）仍需與中國往來，而非選擇更孤立主義的作法。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）與中國外長王毅線上會談，會前他說：「在歐盟，我們同時以夥伴、競爭者、系統性對手來形容中國。在這3個面向，我們都需要與北京保持有力、可持續的溝通管道，脫鉤是錯誤之路。」柏林警告不要脫鉤，與北京長久以來反對國與國間脫鉤的立場一致；美國在川普政府期間屢屢浮出美中脫鉤的聲音。王毅後來在與馬斯的會談時表示，去年以來中德關係大致穩定，而中德這種主要經濟體應共同抵制「脫鉤逆流」，以維護全球產業鏈供應鏈順暢穩定。王毅強調，作為有全球影響力的大國，中德雙方要堅持維護真正的多邊主義。中方不贊同重新以意識形態劃線，搞新的集團對抗，更反對搞「小圈子」、鼓吹「新冷戰」，甚至基於虛假資訊任意實施單邊制裁。中德雙方應共同做多邊主義的維護者、全球發展的貢獻者。", "title": "德國外長：歐盟須與中國往來 脫鉤是錯誤之路"}
{"summarization": "台南市鄭成功文物館將轉型為台南市歷史博物館，文化局今天宣布啟動「南博特調員計畫」；另外，微型展示箱同步亮相，讓莘莘學子認識館中典藏文物，更貼近台南的歷史文化。", "article": "台南市鄭成功文物館將轉型為台南市歷史博物館，文化局今天宣布啟動「南博特調員計畫」；另外，微型展示箱同步亮相，讓莘莘學子認識館中典藏文物，更貼近台南的歷史文化。民國53年落成啟用的鄭成功文物館，位於中西區延平郡王祠旁，已被列為台南市歷史建築，市府全力推動轉型為台南市歷史博物館，且獲文化部同意。文化局人員指出，鄭成功文物館預定6月整修，時間長達1年，明年底以全新面貌啟用。鄭成功文物館館藏文物近5000件，在整修期間，這些文物將收入庫房，但文化局不因鄭成功文物館整修而讓台南文化教育停擺，事先規劃和學校合作的「南博特調員計畫」，今天在台南二中啟動，首批參與學校包括成功大學歷史系及台南二中。文化局人員表示，配合文化部推動博物館升級計畫，文化局預定2年內以館藏文物為核心，讓鄭成功文物館轉型為歷史博物館，優化展示、教育、典藏、研究等博物館功能。「南博特調員計畫」就是要突顯鄭成功文物館和台南不同世代、不同社群的深刻連結。文化局透過「南博特調員計畫」，讓學生成為博物館的有力夥伴，且更了解台南的歷史文化。文化局人員說，「南博特調員計畫」首批特調員採專案培訓，號召成大歷史系和台南二中學生參與。另外，微型特展「台南選物開箱」的微型展示箱也同步亮相，以羅秀惠蟒袍、明代首飾、林朝英書法木刻、兒玉源太郎頭像、云友安平壺、鄭成功畫像、寧靖王玉笏等文物為主角。文化局人員表示，微型展示箱具備輕便、靈活、簡易的展示特性，未來將可應用於博物館巡迴展示，不僅讓策展零經驗的民眾輕易上手，也能打破博物館的空間限制，讓展覽走出博物館，更貼近普羅大眾。", "title": "鄭成功文物館轉型 台南啟動「南博特調員計畫」"}
{"summarization": "繼台灣與帛琉旅遊泡泡成行，觀光局今天點名越南、關島、夏威夷、菲律賓、馬來西亞、新加坡積極洽談。對此，中央流行疫情指揮中心今天表示，待正式提案才會確認後續進行方式。", "article": "繼台灣與帛琉旅遊泡泡成行，觀光局今天點名越南、關島、夏威夷、菲律賓、馬來西亞、新加坡積極洽談。對此，中央流行疫情指揮中心今天表示，待正式提案才會確認後續進行方式。觀光局上午表示，這週亞太各國駐台北旅遊代表，如越南、關島、夏威夷、菲律賓、馬來西亞、新加坡等皆積極拜會，期盼加入旅遊泡泡名單。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會中表示，觀光局提到新加坡、越南、關島等國家地區，通常都會先透過觀光局了解雙方訴求，擬出方案後，再交由跨部會協調，等正式提案才會確認後續如何進行。另外，歌手蔡依林（Jolin）昨天在台北小巨蛋舉辦演唱會，開唱期間多次提醒歌迷戴好口罩，但卻傳出有一名男星妻子進場聽演唱會時，和朋友們在包廂內未戴口罩。對此，莊人祥表示，演唱會等人潮聚集處都建議民眾要戴口罩。台灣境內雖然還算安全，但根據先前研究顯示，台灣能守住社區的關鍵，除疫調追蹤仔細，匡列可能接觸者隔離，另一點就是民眾願意遵守戴口罩、維持社交距離。莊人祥說，正因為有上述兩項防疫措施，台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全球流行的一年多期間，才能維持境內沒有社區流行，呼籲民眾務必在疫苗接種數達到一定規模前切勿鬆懈。", "title": "旅遊泡泡有望加開夏威夷、關島等6地 觀光局積極洽談"}
{"summarization": "純網路銀行LINE Bank今天正式開業，總經理黃以孟表示，希望6月底前能吸引50萬名新用戶，下一階段預計推出單筆定存服務，目前未預設損益兩平的時間點。", "article": "純網路銀行LINE Bank今天正式開業，總經理黃以孟表示，希望6月底前能吸引50萬名新用戶，下一階段預計推出單筆定存服務，目前未預設損益兩平的時間點。LINE Bank（連線商業銀行）開行首波推出LINE Bank好友轉帳、LINE Bank快點卡（簽帳金融卡）、LINE Bank夢想帳戶（零存整付階梯式定存）及LINE Bank分期型個人信貸等服務，並直接串連台灣民眾最常使用的通訊軟體LINE，提供用戶LINE Bank App與LINE App主頁與錢包頁籤等多元服務入口。今天出席開行記者會的黃以孟表示，LINE Bank開戶首波優惠活動從即日起至6月30日止，前50萬名新戶於LINE Bank開戶成功後，首刷最高送150點LINE Points點數，希望6月底前這50萬個名額可以用完。針對下一階段產品規劃，黃以孟表示，現在有很多產品在討論中，但是大部分還不到可以對外公布的時候；目前比較確定下一步會推出單筆定存，其他產品還沒有明確時間表。被問及何時可以損益兩平，黃以孟回應，損平有很多假設，在不同假設下會有不同的損平時間點，內部沒有太著墨這件事，因為跟產品、存款量都有關係。他說，從獲利模式來看，LINE Bank拿到的是商業銀行執照，可以在線上、手機提供的所有商業銀行產品，LINE Bank都可以提供。例如簽帳金融卡有手續費收入，貸款有利息收入，以後若有財富管理類、投資、保險等服務也會有手續費收入。黃以孟指出，LINE Bank內部沒有討論過跨區域整合或串接相關服務，目前先把台灣業務做起來。內部調查顯示，LINE Bank主要客群與數位金融包括行動支付的用戶群比較接近，重度用戶多數落在20至49歲，LINE 深度使用者也是首要對象。", "title": "LINE Bank拚6月底用戶衝50萬 下波主打單筆定存"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）的美國創新中心（AIC）今天舉辦創新論壇。AIT處長酈英傑致詞表示，美台在環境議題上合作多年，雙邊正透過相關計畫，與全印太區域的夥伴一同解決環境問題。", "article": "美國在台協會（AIT）的美國創新中心（AIC）今天舉辦創新論壇。AIT處長酈英傑致詞表示，美台在環境議題上合作多年，雙邊正透過相關計畫，與全印太區域的夥伴一同解決環境問題。AIC今天舉辦創新論壇，為了同步歡慶世界地球日，AIC將主題訂為「世界永續同行—永續 x 創新」。蔡總統及酈英傑（Brent Christensen）等人出席。酈英傑表示，今天的創新論壇有好幾場活動，AIT將藉此凸顯美國對環境保護的承諾，及尋找創新解決方案、來對抗氣候變遷的決心。這也符合美總統拜登的優先施政目標，也就是將因應氣候變遷列為美國對外政策、外交及國安政策的核心。他指出，拜登在剛就任的前幾天就發布了行政命令，以因應國內外的氣候變遷危機；內容包括重返「巴黎氣候協定」、承諾打造現代化且永續的基礎建設及重組總統科技顧問委員會等。AIT也在致力尋找解決方案，並持續與台灣合作，酈英傑盼能以全方位的方式因應氣候變遷的衝擊；AIT今年也擴大支持「人道援助與災害防救」的相關計畫，因為這些計畫正反映了全球氣候變遷所帶來的最直接衝擊。他說，在環境保護的議題上，美國與台灣有著悠久的合作歴史。舉例來說，透過2014年推出的「國際環境夥伴計畫」（IEP），美國環保署、台灣環保署和外交部正共同合作，提供技術援助，與全印太區域的夥伴一起解決環境問題。酈英傑表示，今天的討論包括三個主題：「材料與創新」、「邁向零碳經濟：數位科技運用」，以及「能源科技及應用」。數位業界及學界領袖將與會分享，如何研發出能在企業獲利及環境永續間取得平衡的解決方案。他強調，「我們很高興看到美台公司能在這方面合作，開發各種解決方案，不論是發展再生能源、新科技、電動車與替代能源車、建築設計與翻修、以及智慧電力管理，都讓我們相當期待」。根據AIT資料，美國創新中心是AIT在台灣設立6個中心之一，其成立主旨為推動創新、科技、文化及設計。AIC年度創新論壇匯聚各界具有遠見卓識的領袖，共同討論當前影響台灣、美國及全球的議題。", "title": "酈英傑：美台攜手與全印太夥伴共同解決環境問題"}
{"summarization": "作家吳明益的長篇小說「複眼人」經由台中國家歌劇院與台北表演藝術中心聯手製作劇場版，將以集合戲劇、音樂、偶戲及多媒體影像樣貌於24日及25日在台中國家歌劇院首演。", "article": "作家吳明益的長篇小說「複眼人」經由台中國家歌劇院與台北表演藝術中心聯手製作劇場版，將以集合戲劇、音樂、偶戲及多媒體影像樣貌於24日及25日在台中國家歌劇院首演。「複眼人」從2011年出版以來，被翻譯成15種外語，適逢小說出版10週年，台中國家歌劇院藝術總監邱瑗今天在彩排記者會中表示，希望藉由劇場版「複眼人」所呈現的音樂語彙，實拍與預置影像交融的戲劇演出，能開啟「複視角」劇場觀演經驗。邱瑗指出協同多名台灣劇場設計師、演員及音樂家，聯手打造集合戲劇、音樂、偶戲及多媒體影像的詩意劇場作品。為這次演出而創作多元風格音樂的旅美作曲家李元貞表示，劇中風吹下山的松濤聲，是透過樂團的吹氣聲以及樂器摩擦聲響詮釋。除了預製的管絃樂錄音，國家交響樂團駐團指揮張尹芳也將帶領15人組成的樂團、次女高音翁若珮，為戲劇情境、角色複雜的心路歷程「著色」，帶出撼動人心的聲音魔力。漢柏認為，觀眾進劇場並不是想看每天在電視或各種螢幕上就能看到的東西，即使要使用影像或拍攝技術，仍必須回到劇場的真實感。漢柏指出，「複眼人」的舞台將化為電影拍片現場，觀眾能看到演員在無景片烘托下，仍能在舞台上演技爆發。", "title": "吳明益小說「複眼人」劇場版  24日台中首演"}
{"summarization": "日本豐田汽車社長豐田章男今天說，從一開始就決定禁止汽柴油車的減碳政策，其實是自我限縮技術選項，現在該做的是增加技術選項，推廣以生物燃料為主的「碳中和」新燃料。", "article": "日本豐田汽車社長豐田章男今天說，從一開始就決定禁止汽柴油車的減碳政策，其實是自我限縮技術選項，現在該做的是增加技術選項，推廣以生物燃料為主的「碳中和」新燃料。日本放送協會談到日本政府減碳政策與汽車工業界的技術，身兼日本汽車工業協會（類似台灣區車輛工業同業公會）會長的豐田今天在線上記者會說，像一開始就宣布要禁止汽油車或柴油車的政策，其實是自我限縮在技術方面的選項，「有可能造成日本強項的喪失」。他說，現在的日本該做的事是增加技術選項，「相關限制跟法制化都是其次，希望政府在做決策時，請不要把順序弄反了」；站在汽車工業界立場，會跟到目前為止一樣，持續且確實地投資純電動車（EV）技術。豐田說，為減少包括搭載汽油引擎中古車在行駛時所排放出的二氧化碳，應該推廣以生物燃料為主的「碳中和」（carbon neutral）的新燃料。豐田說，日本擁有優異的環境技術及節能科技，能源業界正致力用氫氣打造合成燃料（e-fuel）或生物燃料等技術創新。他說，如果可以把新燃料跟日本汽車工業界擁有的高效率引擎及馬達複合技術相結合的話，「包括所有已在販賣的新車甚至是中古車，都可以減少二氧化碳的排放」。豐田說，汽車工業界可以用「領跑員」的身分，為碳中和做出貢獻。在此之前，日本政府經濟產業省在2020年底宣示，將以2030年代中期為目標，讓日本境內新車販售轉為純電動車或油電混合動力車，禁售純燃油車，引發日本汽車工業界譁然。日本首相菅義偉2020年10月26日在國會發表「所信表明演說」（類似施政方針報告），也表明日本要在2050年前達成溫室氣體實質零排放。豐田章男2020年12月17日就在線上記者會對減碳政策向中央政府提出忠告，主要內容包括「電動化並不等同於純電化」；「日本汽車電動化比率35%，是在全球僅次於挪威68%的優異程度」；「日本汽車工業界從2001年度到2018年度，已成功減少22%的二氧化碳排放」等。", "title": "豐田汽車社長嗆日政府減碳政策 籲推廣新燃料"}
{"summarization": "為增進師生永續發展知能，台北大學今年起訂4至5月為「永續月」，透過多元活動，提升師生與社區居民對地球永續發展議題的認知和行動力，發揮永續教育責任。", "article": "為增進師生永續發展知能，台北大學今年起訂4至5月為「永續月」，透過多元活動，提升師生與社區居民對地球永續發展議題的認知和行動力，發揮永續教育責任。台北大學今天表示，109學年永續月活動區間訂於4 月22日至5月22日，也就是「世界地球日」和「國際生物多樣性日」期間，並整合各系所、學生社團等單位，舉辦24場專題講座、2場研討會、5場展覽、2場市集活動、2場工作坊和1場教育訓練，期待師生認識永續發展各面向議題，成為身體力行的實踐者。為展現長期致力於永續教育的成果，台北大學今年永續月特別推出「NTPU X SDGs永續教學研究成果展」，運用課程查詢系統，以「永續」關鍵字為依據，就能盤點所有與永續相關的課程，透過互動翻閱設計，就可一窺台北大學永續教學全貌。在研究方面，台北大學也精選17項研究成果，以海報展覽方式，引領師生和民眾看見台北大學在永續發展研究與行動上的努力；台北大學學生社團也聯合推出「春沐野餐市集X草地音樂會」，邀民眾進入校園，透過野餐、音樂會、市集活動，體驗減塑永續生活方式，進而願意在生活中實踐。台北大學校長李承嘉表示，學校的永續發展目標在於透過教育，培養社會所需永續人才，不僅能具備永續發展理念，更能在社會各場域實踐永續精神與作為；從永續月開始，台北大學將更深化永續教育，同時善盡責任，以發揮更大社會影響力。", "title": "台北大學推永續月 強化永續發展發揮教育責任"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.141元，升1分，成交金額11.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.141元，升1分，成交金額11.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.120元，最高28.045 元、最低28.150元。1100422", "title": "新台幣升1分 收28.141元"}
{"summarization": "中國國家主席習近平將於北京時間22日晚間出席白宮召開的氣候變遷領袖視訊峰會。中國外交部下午臨時宣布於今晚10時30分舉行中外媒體吹風會，說明習近平出席峰會狀況。", "article": "中國國家主席習近平將於北京時間22日晚間出席白宮召開的氣候變遷領袖視訊峰會。中國外交部下午臨時宣布於今晚10時30分舉行中外媒體吹風會，說明習近平出席峰會狀況。根據中國外交部外國記者新聞中心官網公告，中國外交部副部長馬朝旭、中國氣候變化事務特使解振華、國家發展和改革委員會副秘書長蘇偉、生態環境部應對氣候變化司司長李高等人將列席吹風會，說明習近平出席領袖氣候峰會有關情況。美國總統拜登（Joe Biden）將在22、23日兩天召開全球氣候變遷領袖視訊峰會，廣邀40個國家與國際組織領袖共同出席，商議如何面對氣候變遷危機。中國外交部發言人華春瑩21日證實，習近平將出席並發表談話。這將是拜登上任後，首次與習近平同場會談。在此之前，中國副外長樂玉成16日接受美聯社專訪時曾表示，中國不太可能在氣候變遷會議上做出任何新的承諾。不過他同時指出，中國將在會上傳達「積極的信號」，表達「中國是在積極主動地應對氣候變化，而不是因為其他國家要求」。美方資深官員21日在背景簡報中被問及是否藉此機會安排拜登與他國領袖舉行雙邊會談時表示，這次峰會是以虛擬方式進行，因此並未安排任何雙邊會談或另闢視訊會議。這意味拜登不會利用這次氣候變遷峰會機會，與習近平或俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行雙邊會談。「媒體吹風會」為中國官方舉行記者會的一種形式，但會場採訪氣氛會較「新聞發布會」等正式記者會輕鬆，答問也更詳細。", "title": "習近平出席氣候峰會後  中國深夜將開吹風會說明"}
{"summarization": "新加坡航空台灣分公司新任總經理蔡建華今天說，新航集團正逐步重啟台灣在內的客運航網，預估6月的運能回到疫情前27%水準。", "article": "新加坡航空台灣分公司新任總經理蔡建華今天說，新航集團正逐步重啟台灣在內的客運航網，預估6月的運能回到疫情前27%水準。蔡建華擁有英國曼徹斯特大學企業管理碩士學位，1996年加入新航後，曾派駐加拿大、中國、南非、丹麥、荷蘭、比利時、盧森堡，擁有完整的實務及管理經驗，去年底接任新加坡航空台灣分公司總經理。蔡建華今天首次與媒體見面，他說，隨著世界各國開始施打疫苗，新航集團對於國際航空客運市場保持謹慎樂觀的態度，在接下來的幾個月，新航將逐步謹慎重啟客運航網，依據目前的航班規劃，集團的客運運能將在6月恢復到疫情前的27%。疫情前新航每天有2班新加坡往返台北的航班，去年5月因疫情嚴重，全部取消，去年9月曾恢復為每週3班，但去年12月再取消。蔡建華說，今年4月起，新航每週重恢復提供每週3 班新加坡往返台北的飛航服務，搭配一週7班由新航旗下的低成本航空酷航營運的聯營航班，每週共有10班往返新加坡與台北。新航為提供旅客順暢的旅程及更多的彈性，決定在疫情仍影響下且充滿變數的期間可以安心購票，旅客於3月5日之後的訂位購票，6月30日前可免費無限次更改旅行日期，6月30日後可以免費更改旅行日期一次。", "title": "新航集團逐步重啟客運航網  估6月回到疫情前27%"}
{"summarization": "主計總處公布3月失業率3.67%，較上月下降0.03個百分點；季節調整後的失業率則為3.72%，較上月續降0.01個百分點，且為近13個月以來新低水準。", "article": "主計總處公布3月失業率3.67%，較上月下降0.03個百分點；季節調整後的失業率則為3.72%，較上月續降0.01個百分點，且為近13個月以來新低水準。行政院主計總處今天發布3月人力資源調查統計結果。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，2月多有年節、臨時性工作等因素，如果不看去年疫情，2016到2019年的3月失業率都較2月下降，大概下降0.04到0.07個百分點，並預期接下來4月、5月失業率還會繼續下降。不過，陳惠欣指出，往年農曆年後有一波轉職潮，從失業人數當中「對原有工作不滿意而失業者」的人數變化，可以看到3月對原有工作不滿意而失業者增加2000人，加上今年2月資料標準週有卡到農曆年，推估有部分轉職狀況遞延到3月。陳惠欣表示，台灣勞動市場狀況逐漸回穩，3月就業人數為1152萬1000人，較上月增加7000人。陳惠欣表示，3月失業人數為43萬9000人，較上月減少4000人或0.85%，其中因工作場所業務緊縮或歇業而失業者及初次尋職失業者分別減少3000人及2000人，因對原有工作不滿意而失業者則增加2000人。至於疫情爆發1年多來，勞動市場是否已回到疫情前水準。陳惠欣指出，目前勞動市場穩定，從今年1到3月就業人數平均為1152萬1000人，較去年同期減少3000人，但是裡面隱含疫情回復、但也有人口結構少子化因素影響，仍要持續再觀察幾個月，才能確認是否已經回復到疫情前的水準。跟其他主要國家季節調整後失業率相比，台灣3月季調後失業率為3.72%，加拿大為7.5%、美國6%、韓國3.9%，日本2月為2.9%、香港2月為7.2%、德國2月4.5%，法國2月為8%。", "title": "3月季調後失業率3.72% 近13個月新低"}
{"summarization": "4月22日是世界地球日，澎湖風櫃等3所國小在機場舉辦海洋環保教育快閃活動，以行動來籲請遊客保護海洋環境，守護家鄉的海。", "article": "4月22日是世界地球日，澎湖風櫃等3所國小在機場舉辦海洋環保教育快閃活動，以行動來籲請遊客保護海洋環境，守護家鄉的海。澎湖縣政府響應世界地球日，今天同步在五德舉辦「森存之道」植樹活動，澎湖縣長賴峰偉與議長劉陳昭玲等人共植福木、台灣欒樹、光臘樹、台灣櫸、蘭嶼羅漢松、福木等台灣原生樹種470棵，增加綠地面積。賴峰偉表示，從擔任第一任縣長開始至今總共植樹110萬棵，占澎湖土地總面積約18%，廣建青青草園，公園綠地，總面積已達66公頃，縣民每人平均可享受15平方公尺綠地。澎湖「家鄉的海我守護，海洋環保教育」活動，包括風櫃、湖西和講美等3所國小60多名小朋友，今天在澎湖機場、風櫃洞、岐頭與菓葉碼頭等舉辦快閃活動，以數位媒體、肢體律動、戲劇表現、烏克麗麗演奏演唱等方式來宣導澎湖特有燕鷗生態、玄武岩地質與海洋生態，提醒前來觀賞海上花火的的遊客，一起守護澎湖海洋環境。台灣海洋環境教育推廣協會書長郭兆偉表示，長期在澎湖推動海洋環境教育，感謝湖西、講美、風櫃等3所國小師生支持，讓孩子有機會認識澎湖家鄉海洋環境，更把守護環境的意識傳遞下去，讓澎湖海洋環境得以永續。澎湖風櫃國小校長林妍伶表示，澎湖是我們的家鄉，風櫃國小是澎湖海洋教育資源中心，呼應縣府海洋年的政策主軸，在世界地球日舉辦快閃活動，用孩子稚嫩的聲音、童趣的表演，軟性的提醒遊客健康的海洋環境觀念，更具意義。", "title": "澎湖3所國小機場快閃活動  宣揚海洋環保教育"}
{"summarization": "國防部昨天指出，蔣中正、蔣經國是國軍步入現代化重要領導者。促轉會今天對此表示尊重，但對軍隊的貢獻，不代表能夠將其對法治與人權的侵害一筆勾銷，且歷年均有論述可參考，不宜視而不見。", "article": "國防部昨天指出，蔣中正、蔣經國是國軍步入現代化重要領導者。促轉會今天對此表示尊重，但對軍隊的貢獻，不代表能夠將其對法治與人權的侵害一筆勾銷，且歷年均有論述可參考，不宜視而不見。促轉會要求國防部處置「威權象徵」蔣中正銅像，國防部昨天指出，蔣中正、蔣經國兩位前總統是國軍步入現代化與國家化重要領導者，在歷史上具關鍵影響，目前銅像均在營區，非促轉條例規定「公共空間」。但國防部也指出，配合轉型正義政策推動，會持續與促轉會保持密切聯繫，但不是僅「拆除」的單一選項，可採取多元方式達社會和解。促轉會下午發布新聞稿表示，對於國防部的言論表示尊重，但兩蔣對於軍隊的貢獻，不代表能夠將其對法治與人權的侵害一筆勾銷，且歷年關於兩蔣如何鞏固威權統治的研究，不論民間、官方，均有詳實研究及論述可參考，不宜視而不見。促轉會指出，蔣介石於威權時期透過動員戡亂、戒嚴體制擴大總統權力，集黨、政、軍權力於一身。以促轉會轉型正義資料庫統計為例，蔣中正參與、介入審理軍事審判案件，經查高達3472件；其中不乏直接批示意見的案例，可見威權統治的性格。又如，蔣經國自西元1950年代就跟隨父親參與台灣威權體制的建立，並擔負整合、指導特務組織的角色，無論是早期「政治行動委員會」、「總統府機要室資料組」，乃至於動員戡亂體制下的「國防會議」，蔣經國皆於其中擔任要職；就任總統後，侵犯人權的政治案件不斷，以林義雄宅血案、陳文成案等為例，受害者在遇難前，皆受情治機關嚴密監控，威權統治當局涉案的嫌疑至今仍未排除。促轉會表示，威權統治當局為鞏固統治正當性，將兩蔣塑造為民族偉人，致使現今公共空間或建築，仍存有紀念或傳播兩蔣威權統治的物件、符號、標誌或名稱；因此，在轉型正義的進程當中，處置威權象徵實為無可迴避的問題。促轉條例明文規定，為確立自由民主憲政秩序、否定威權統治的合法性及記取侵害人權事件的歷史教訓，出現於公共建築或場所之紀念、緬懷威權統治者的象徵，應予移除、改名，或以其他方式處置；同條項的立法理由更揭示，應禁止機關、學校、公共建築與場所，出現任何紀念或緬懷威權統治者的象徵。促轉會表示，有關外界關心國防部轄下兩蔣紀念物是否屬於公共空間威權象徵及如何處置，軍隊營區營舍屬「機關」及「公共建築」，應無疑義；另就相關威權象徵如何處置一事，促轉會向來提倡「多元處置原則」，即「依法應予處置，但手段多元開放」，秉持此原則下，在民國108年4月22日、109年3月4日召開跨部會研商會議，就與國防部針對轄下公共空間威權象徵達成多元處置共識，可惜國防部處置進度仍未理想。針對國防部提到，有意願以多元方式推動處置公共空間威權象徵。促轉會對此表示樂觀其成，後續將積極與國防部展開進一步協商，或透過其他部會協調機制進行，期盼能協助國防部依法行政，在現有的共識基礎上，完成公共空間威權象徵處置事宜，落實轉型正義的國家政策目標。", "title": "促轉會：兩蔣侵害法治人權  國防部不宜視而不見"}
{"summarization": "2020年綜所稅申報5月即將起跑，受疫情影響，去年人員跨國移動困難，海外工作者和在台外籍人士可能陷入較不利稅務身分，導致稅負上升，財政部為此特別放寬申報時可個案從寬認定。", "article": "2020年綜所稅申報5月即將起跑，受疫情影響，去年人員跨國移動困難，海外工作者和在台外籍人士可能陷入較不利稅務身分，導致稅負上升，財政部為此特別放寬申報時可個案從寬認定。其中外僑帳戶直撥退稅除8月2日、9月11日外，還將新增第三批退稅時點，預定在11月中旬左右。財政部表示，海外工作族與外僑，今年報稅有兩大重點：財政部說明，稅務身分與國籍概念不同，5月是否要在台灣進行綜所稅申報，端視是否構成稅務上的「居住者」身分，而「居住者」身分又與是否有戶籍、在台居住天數有關。個人在台灣設有戶籍且於一課稅年度內居住滿31天，或是境內居住1天以上、未滿31天，但生活及經濟重心在境內，就屬於「居住者」；未設有戶籍者，一課稅年度內在台灣居留滿183天，也具有稅務「居住者」身分。考量2020年受疫情影響，跨國人員移動困難，有些海外工作者被迫滯留海外，外籍人士則長期停留台灣，無法自行調整在台居住天數，導致「居住者」身分轉變，稅負可能因此上升；今年特別放寬申報時可個案判斷、從寬認定。財政部提醒，5月報稅時，納稅人可先沿用以前年度的申報方式，如往年多以「非居住者」申報，就先申報為「非居住者」，並備妥相關事證，說明為何無法返台或離台，國稅局將依個案情形從寬認定。內政部移民署1月2日實施新式外來人口統一證號換發作業，訂有10年緩衝過渡期，期間可陸續換發。財政部表示，今年5月報稅時，外僑使用新、舊統一證號均可申報，不過，若已經換發新式統一證號、並使用新證號報稅者，記得要一併修改退稅指定金融帳戶所登記的統一證號資訊，才能如期順利收到退稅款。假設申報、退稅金融帳戶的統一證號不一致，系統將無法成功比對，導致直撥退稅失敗，將影響領到退稅時間及方式。因此，今年外僑帳戶直撥退稅，除8月2日（5月1日至15日間完成網路申報者適用）、9月11日（以紙本、媒體申報者，以及5月16日至31日完成網路申報者）兩批外，還將新增第三批退稅時點，預計於11月中旬左右，提醒已更換新式統一證號的外僑，儘早修改金融帳戶登記資訊。至於支票退稅則仍維持4批，時間分別為8月底、9月底、10月底及11月底。", "title": "海外工作族、外僑 5月報稅兩大重點不可不知"}
{"summarization": "在中國大陸，即使是知名作家出版的作品，仍難逃被任意修改的命運。已故作家蕭紅的文章選入小學語文課本，除了被刪文還遭改動100多處，近日引發外界批評改動「拙劣」並質疑其正當性。", "article": "在中國大陸，即使是知名作家出版的作品，仍難逃被任意修改的命運。已故作家蕭紅的文章選入小學語文課本，除了被刪文還遭改動100多處，近日引發外界批評改動「拙劣」並質疑其正當性。近日，一篇中國大陸自媒體文章指出，語文教材的編者對蕭紅作品進行了拙劣的改動。2019年「人教版」小學語文課本三年級下冊「火燒雲」一課，節選不到800字的原文，被刪去了200多字，剩下的3/4被改動多達100餘處；另一篇語文課本五年級下冊的「祖父的園子」一課，對原作修改達120多處。這兩篇文章都是從蕭紅的「呼蘭河傳」選出，陸媒紅星新聞比對後發現上述屬實。更動的內容則包括：「晚飯一過，火燒雲就上來了」，其中的「一過」被改成「過後」；「喂豬的老頭子，往牆根上靠」，改作「喂豬的老頭兒在牆根靠著」等。報導引述綏化學院文學與傳媒學院教授郭玉斌說，從語文學習的角度來說，「畢竟是名家名篇，非常具有典範性。編者這麼一改，就把一些非常富有靈性、有特點、有地域特色、符合兒童心理的地方，統統都改沒了。以一種成人的眼光、成人的語言、成人的規範用語來做這個事，不符合兒童的學習心理。」郭玉斌認為，選入教材的文章，編者有一定的改動權。但改動權的大小，必須有一定的限定。蕭紅文章被多處改動一事引發議論。光明日報今天刊出廣東外語外貿大學南國商學院教授唐曉敏的文章指出，入選教材的文章修改大致有幾種做法：適應社會政治變遷所作的語言修改；對個別科學性、知識性差錯所作的修改；為語言規範化而作的修改；為了降低難度而作的修改。判斷修改是否合適需要具體分析。唐曉敏說，以蕭紅文章的修改來看，似乎是讓作品的文字更普通化，是大多數人所說的話。但這樣的修改，實際上是把語言表達上各有特色的文章，改成了「標準件」，這對學生的閱讀與寫作很不利。蕭紅1911年出生，31歲就病逝，她有「三十年代文學洛神」之稱，曾被魯迅讚譽為「中國最有前途的女作家」。蕭紅一生短暫但情史傳奇，近年已有多部以她人生故事為內容的電影或話劇演出，如「黃金時代」、「蕭紅」等。", "title": "蕭紅也難逃被改稿命運  陸教科書亂改引發爭議"}
{"summarization": "盧姓男子覬覦蒜頭價格好，本月初在元長、四湖鄉偷竊，虎尾分局以車追人，昨天到彰化縣逮捕盧男取出14袋共448.13台斤蒜頭，其餘1000多台斤已遭賤賣，今天依加重竊盜罪送辦。", "article": "盧姓男子覬覦蒜頭價格好，本月初在元長、四湖鄉偷竊，虎尾分局以車追人，昨天到彰化縣逮捕盧男取出14袋共448.13台斤蒜頭，其餘1000多台斤已遭賤賣，今天依加重竊盜罪送辦。虎尾警分局偵查隊長李志文今天接受媒體訪問時表示，本月初接獲農民報案指稱，放置在倉庫的蒜頭遭竊，過幾天，四湖鄉也有蒜頭失竊案；警方成立專案小組查緝，並報請雲林地檢署檢察官段可芳指揮偵辦。經檢警分析研判竊嫌作案手法及路線，沿路調閱路口及民宅監視器分析比對多日，發現一輛深色廂型車涉有重嫌，但該車車主已過世多年且車籍已遭註銷，案情一度陷入膠著。專案小組又經過數日調查蒐證、跟監，發現家住彰化地區的64歲盧男涉嫌重大，且為躲避警方查緝，趁著深夜駕駛廂型車尋找偏僻倉庫下手，如有聽見蒜頭烘乾機運作聲響，即持扳手破壞門窗，再潛入倉庫內竊取蒜頭，以廂型車載運離開。專案小組清查盧男共犯下2案，合計竊取逾2000台斤蒜頭，專案小組昨天逮捕盧男，在其住處查扣作案車輛，取出14袋、448.13台斤蒜頭和販賣蒜頭餘款新台幣1100元等證物，全案依加重竊盜罪移送雲林地檢察署偵辦。盧男供稱，缺錢花用才心生歹念，得手的蒜頭以低於市價拿到傳統市場販賣。", "title": "彰化男深夜開車巡迴偷蒜頭 虎尾警以車追人逮獲"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天說，中方強烈不滿、堅決反對澳洲宣布撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議，已向澳方提出嚴正交涉，並保留進一步反應權利。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天說，中方強烈不滿、堅決反對澳洲宣布撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議，已向澳方提出嚴正交涉，並保留進一步反應權利。中國外交部22日下午舉行例行記者會，汪文斌在會中應詢時作上述表示。他並聲稱，維州決定與中方在「一帶一路」框架下開展合作，「原本是一件互利共贏的好事，澳聯邦政府無理否決維州政府同中方簽署的『一帶一路』合作協議，肆意干擾破壞正常的交流合作，嚴重損害中澳關係和兩國互信。」汪文斌還說，「澳方的政治操弄和無理行徑完全違背中澳全面戰略夥伴關係精神，是在開歷史倒車，性質惡劣」，對兩國的地方企業合作信心產生了嚴重消極影響，也使澳方自身的形象和信譽嚴重受損。他又指澳方口口聲聲說希望與中國開展合作，加強高層對話，「卻說一套做一套，一而再再而三損害雙邊關係，這次澳方的所作所為再次表明他們對改善中澳關係毫無誠意」。他並強調，中方敦促澳方摒棄冷戰思維和意識形態的偏見，客觀理性看待中澳合作，立即糾正錯誤，改弦更張。汪文斌最後稱，澳洲應「停止對中澳關係不負責任的言行，停止對兩國正常合作交流無端設限，否則中方必將堅決有力回應」。澳洲外長潘恩（Marise Payne）21日宣布，澳洲聯邦政府將撤銷維多利亞州與中國簽訂的「一帶一路」協議，並表示這項協議不符合澳洲的外交政策。澳洲國會去年通過一項新法，授權聯邦政府取消各州政府與外國所簽訂被認為威脅到國家利益的協議；而澳洲撤銷有關「一帶一路」協議，是聯邦政府首度執行這項新法的行動。", "title": "澳洲撤銷維州一帶一路協議  中國：嚴正交涉"}
{"summarization": "苗栗市謝姓慣竊酒後見醫院停車場1輛機車鑰匙未拔，涉逕自騎走，警方接獲車主報案，30分鐘內將謝男攔截圍捕到案，員警怒斥「偷車還酒駕！」依竊盜及公共危險罪嫌移送偵辦。", "article": "苗栗市謝姓慣竊酒後見醫院停車場1輛機車鑰匙未拔，涉逕自騎走，警方接獲車主報案，30分鐘內將謝男攔截圍捕到案，員警怒斥「偷車還酒駕！」依竊盜及公共危險罪嫌移送偵辦。苗栗縣警察局苗栗分局今天表示，北苗派出所21日下午4時30分許接獲鄧姓民眾報案，指稱機車停放醫院停車場因短暫洽公而未拔鑰匙，出來後發現機車不翼而飛。警方獲報後立即調閱監視器畫面，並通報線上警網實施攔截圍捕。警方指出，不到半小時在苗栗市為公路攔捕到謝姓嫌疑人正騎乘遭竊機車在路上閒晃，員警盤查發現謝男為轄內慣竊，且渾身酒氣，經實施酒測超過酒駕法定標準值，忍不住怒斥「偷車就『慘死』了，竟還酒駕！」經依竊盜及公共危險罪現行犯逮捕，移送苗栗地檢署偵辦。警方提醒民眾，騎車或開車，不論離開車子時間多長，在覓妥適當地點停車後，一定要將鑰匙取下並上鎖，避免因便宜行事而讓歹徒有機可乘。", "title": "慣竊酒後偷機車上路  苗栗警攔截逮人2罪送辦"}
{"summarization": "香港國泰航空（Cathay Pacific Airways）今天宣布，將關閉在加拿大的機師基地，並已提議關閉在澳洲與紐西蘭的機師基地。", "article": "香港國泰航空（Cathay Pacific Airways）今天宣布，將關閉在加拿大的機師基地，並已提議關閉在澳洲與紐西蘭的機師基地。路透社報導，國泰航空發表聲明還說，歐洲和美國的機師基地尚未做出決定。聲明指出，自去年5月以來，國泰航空所有海外機師基地的客機駕駛已全數停飛。國泰航空表示，關閉加拿大的機師基地已是定案。而關閉紐澳基地現階段只是提案，尚待與員工進行誠懇協商。在紐澳兩國，雇主裁員前須先諮詢員工，這包括在勞資協議規定；但實際上已對外宣布的決定很少會被推翻。澳洲航空公司（Qantas）與紐西蘭航空公司（Air New Zealand）去年裁員前，也先發表類似協商聲明。國泰航空為在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間保有現金，先前已關閉海外機組員基地並讓旗下地區航空公司港龍航空（Cathay Dragon）終止營運，導致5900多人失業，其餘駐香港機師和機組員則須同意減薪才能保住飯碗。由於全球疫情導致各國大多仍關閉邊界，加上自身缺乏國內市場，國泰航空3月公布，上年度虧損達216億5000萬港元（約新台幣779億元）。", "title": "國泰航空關閉加拿大機師基地 紐澳基地提議關閉"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，火星探測車「毅力號」持續創造歷史，昨天成功將火星大氣的二氧化碳轉化成氧，是第一次在另一個行星造氧成功。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，火星探測車「毅力號」持續創造歷史，昨天成功將火星大氣的二氧化碳轉化成氧，是第一次在另一個行星造氧成功。NASA太空技術任務副局長魯伊特（Jim Reuter）表示：「在火星上把二氧化碳轉化成氧，是非常重要的第一步。」「毅力號」（Perseverance）用的是其右前方內建、麻省理工學院（MIT）設計的「火星氧氣就地資源利用實驗儀」（Mars Oxygen In situ resource utilization Experiment, MOXIE）來製造氧，這個汽車電池大小的金盒子利用電力和化學特性分解二氧化碳分子，成功製造出氧。由於二氧化碳是由1個碳原子與2個氧原子組成，MOXIE製造氧的副產品是一氧化碳。MOXIE不僅可製氧供未來登上火星的太空人呼吸，往後火箭回程，也無須從地球拖大量氧氣過去作為推進劑，可望替人類未來探索鋪路。MOXIE第一份成績單是製出5公克的氧，相當於一個太空人執行正常活動10分鐘需要呼吸的量。MOXIE原本設計是每小時可製造最多10公克氧，工程師現在將進行更多實驗試著提高產量。MOXIE以鎳合金等耐熱材質製造，可耐攝氏800度高溫，上面薄薄的黃金塗層，則可確保它不會散發熱氣導致車「毅力號」受損。麻省理工學院工程師赫克特（Michael Hecht）表示，一噸版本的MOXIE可製造約25噸氧，供火箭從火星發射所需。由於火星大氣有96%都是二氧化碳，從火星大氣製造氧，會比從火星地表下抽取冰來製氧可行許多。", "title": "NASA毅力號火星上造氧 地球以外第一次"}
{"summarization": "韓媒報導，一名旅居中國上海市的韓國僑民，3天前在上海接種中國製的COVID-19疫苗後出現不適，這名40多歲韓僑今天上午在自家被發現身亡。9日，韓國駐上海總領事率先響應接種中國疫苗。", "article": "韓媒報導，一名旅居中國上海市的韓國僑民，3天前在上海接種中國製的COVID-19疫苗後出現不適，這名40多歲韓僑今天上午在自家被發現身亡。9日，韓國駐上海總領事率先響應接種中國疫苗。韓聯社今天引述旅滬韓僑社區消息稱，這名韓僑19 日在上海的一家醫院接種中國醫藥集團研製的COVID-19 疫苗，此後出現噁心等異常反應。他並沒有基礎疾病。據韓聯社此前報導，韓國駐上海總領事金勝鎬9日才在上海華山醫院接種中國藥企研製的COVID-19疫苗。據一名韓國駐中外交官透露，金勝鎬是首位接種中國國產疫苗的韓國外交官。金勝鎬於2020年底赴上海上任。今年2月，他在接受香港南華早報採訪時表示，他對中國研發的COVID-19 疫苗有信心，如果兩國政府相關部門決定給有意願的在中韓國人團體接種，自己會毫不猶豫地率先接種。4月9日，韓國駐上海總領事館網站刊發了金勝鎬在上海華山醫院接種疫苗的照片，並向醫護人員表示慰問和敬意。上海自3月29日起，根據「知情、自願、自費、風險自擔」原則，將在滬外籍人士中的適齡人群納入中國國產疫苗接種人群範圍，費用為每劑人民幣100元（約新台幣434元）。", "title": "韓國一僑民在上海接種中國疫苗 3日後身亡"}
{"summarization": "從事殯葬業的男子郭士頤，不滿外婆喪事被搶走，去年10月在台南市立殯儀館當眾槍殺同行方姓男子後遭起訴，台南地院今天判處郭士頤無期徒刑，褫奪公權終身，全案可上訴。", "article": "從事殯葬業的男子郭士頤，不滿外婆喪事被搶走，去年10月在台南市立殯儀館當眾槍殺同行方姓男子後遭起訴，台南地院今天判處郭士頤無期徒刑，褫奪公權終身，全案可上訴。台南地方法院今天下午宣判，48歲郭士頤犯非法持有非制式手槍罪，處有期徒刑5年2個月，併科罰金新台幣8萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1000元折算1日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑5個月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日；又犯殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身。台南地院認定郭士頤因宿怨就攜帶槍彈前往殯儀館，先亮槍示威，被害人未屈服，竟在光天化日下，公然持槍對被害人近距離射殺頭部要害，以此行刑式方法槍殺被害人，顯見殺意甚堅，冷血行徑，令人髮指，罪證確鑿，但又未符合兩公約的情節最重大之罪而必須處以死刑，地院量處無期徒刑，褫奪公權終身。從事殯葬業的42歲方男，去年10月6日在台南市立殯儀館內當著妻子及眾目睽睽下遭槍擊爆頭，送醫搶救，同年12月不治身亡，涉案的郭士頤則在案發當天下午在高雄市苓雅區落網，警方同時在郭士頤車中起出作案手槍及17顆子彈。警方調查，方男及妻子在案發現場，且和郭士頤認識，雙方交談後，方男頭部就遭開槍爆頭，身受重傷，被送往成大醫院急救，開槍動機是郭士頤不滿方男搶走自己外婆的喪事。台南地院開庭審理期間，郭士頤曾向死者家屬道歉，但遭拒絕；郭士頤落網時說：「我拿槍只是想嚇嚇他，不小心才開下去」。", "title": "行刑式槍殺殯葬業同行  郭士頤遭判無期徒刑"}
{"summarization": "引發爭議的台東知本光電開發案，台東縣政府今天同意讓業者展延6個月完成設備設置。當地部落反對光電案人士表示遺憾，將再開會討論因應措施。", "article": "引發爭議的台東知本光電開發案，台東縣政府今天同意讓業者展延6個月完成設備設置。當地部落反對光電案人士表示遺憾，將再開會討論因應措施。知本光電案業者和台東縣政府簽約，廠商應於今年4月23日完成設備設置及併聯，業者2月間向台東縣政府提出展延申請。光電設置所在地卡大地布部落3大家族拉罕4月1日帶族人到台東縣政府，要求縣政府不得展延並且和業者終止契約。台東縣政府當時表示，會審酌合約規定及事實做適當處裡。明天是最後期限，台東縣政府今天做出回應，同意展延6個月。台東縣政府表示，依據縣政府與盛力能源股份有限公司籌備處所簽訂契約，規定廠商於民國110年4月23日完成設備設置及併聯，如未能於約定期限前完工，應於約定期限屆滿60日前，以書面理由申請展延。縣政府考量光電案現正辦理開發許可申請，於內政部營建署審議中，故同意展延期限，並請盛力能源股份有限公司籌備處應於展延期限內盡力完成本契約履約事項。台東縣政府強調，縣政府辦理這計畫過程中，保持一貫立場，尊重部落。這計畫於108年6月1日由台東市公所代行召開部落會議，經部落會議投票同意，前述程序係依原住民族委員會所發布之「諮商取得原住民族部落同意參與辦法」辦理。對於部落贊成及反對意見之表達，縣府均予以尊重。再者，縣政府自始即秉持重視環境保護之原則，原計畫範圍226公頃，考量維護生態環境，扣除濕地面積約65公頃保留不予以開發，縮減為161公頃，辦理過程中亦開放態度進行溝通，並酌予調整規畫，目前光電專區規劃小於161公頃。對於台東縣整體發展而言，在經濟發展的同時，也盡可能的兼顧環境保護及生態保育。卡大地布羅法尼耀家族代理拉罕、台東縣議議員陳政宗獲悉台東縣政府同意展延6個月後表示遺憾，他說，部落會再開會討論如何因應。", "title": "知本光電案台東縣府同意展延 部落反對人士表遺憾"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗3月22日起開始接種，累積通報接種後不良事件達219例，指揮中心今天表示，截至目前只有2件申請預防接種受害救濟，通報不良事件不等於申請受害救濟。", "article": "國內武漢肺炎疫苗3月22日起開始接種，累積通報接種後不良事件達219例，指揮中心今天表示，截至目前只有2件申請預防接種受害救濟，通報不良事件不等於申請受害救濟。據指揮中心統計，21日牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費接種783劑，自費施打1732劑，累計施打3萬6731劑，已通報接種武漢肺炎疫苗後不良事件，累計共219例，其中20例為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。指揮中心發言人莊人祥今天下午記者會表示，實際申請疫苗接種受害救濟者僅2件。依申請預防接種受害救濟流程，收到相關申請後，考量個案可能還在住院中，病程可能仍有變化，為確保更掌握不良事件個案診斷及後續檢驗結果，須一段時間準備更完整病歷資料。莊人祥表示，備齊資料才會送至預防接種受害救濟小組，由醫學、法律、倫理等領域專家委員審查，尤其武漢肺炎疫苗是新興疫苗，文獻及各國施打狀況都會作為評估參考資料，釐清不良事件與疫苗接種是否有因果關係，預估過程須耗時6個月。據指揮中心提供的預防接種受害救濟動態懶人包介紹申請流程，民眾在接種疫苗後，如發生身體不適狀況，就醫診斷後，如懷疑為接種疫苗所引起，可透過聯繫接種地衛生局申請「預防接種受害救濟」。只要是衛福部食藥署檢驗合格，不分公費、自費的疫苗，均可申請。由接種地衛生局受理申請，檢齊病歷資料，交付衛福部進行醫學鑑定，提送衛福部預防接種受害救濟審議小組，最後由衛福部以書面通知結果。經審定給付救濟金者，洽詢接種地衛生局辦理救濟金撥付；不服審定結果者，可在審定結果函文送達隔天起30天內提，將訴願書寄到衛福部提起訴願。", "title": "武漢肺炎疫苗通報219例不良事件 2件申請受害救濟"}
{"summarization": "航空客、貨運表現呈現兩樣情，長榮航指出，今年1、2月貨運成長表現已經超過2019年同期，由於需求持續看漲，運價漲勢欲罷不能，預計運價居高不墜，客運展望則是仍不明朗。", "article": "航空客、貨運表現呈現兩樣情，長榮航指出，今年1、2月貨運成長表現已經超過2019年同期，由於需求持續看漲，運價漲勢欲罷不能，預計運價居高不墜，客運展望則是仍不明朗。長榮航今天舉行線上法人說明會，長榮航主管表示，武漢肺炎疫情反覆及暫停中轉，導致客運收入銳減，今年2月僅新台幣3.7億元，寫下新低，年減93%。客運首季收入17億元，相較去年同期衰退91%，載客數只剩7 萬人。長榮航指出，市場認為今年航空業狀況恐比預期艱難，預估全球空運量需求只剩2019年的38%，且疫苗施打進度不如預期，各國邊境管制仍嚴格，壓抑客運復甦動能，長榮航對於客運展望仍不明朗，將保守因應，不過會將積極維持骨幹航線運營。不過，貨運表現則是相當亮麗，長榮航指出，今年貨運需求已經超越2019年水準，今年1月及2月分別較2019年同期成長1%及9%，首季營收達152億元，年增138.1%。長榮航表示，商品庫存回補顯現，帶動航空貨運需求，且美國紓困方案及基建計畫，將刺激運輸需求。同時，因歐美港口塞港，海運轉空運貨物增加，推升空運價量。長榮航說，需求持續看漲，航空運價漲勢欲罷不能，預計運價將居高不墜，對於貨運表現持續看好。長榮航旗下貨機將飛好飛滿，也會利用客機載貨，全力衝刺貨運市場。受到疫情影響，長榮航已與波音洽談，盼尚未交付的飛機能遞延交機時程，並研議更換機型，最終變更7架。其中，因貨運需求暢旺，長榮航原訂規劃2架貨機在今年4季交機、明年第1季交付1架；不過，長榮航指出，有望全數在今年4季完成交機。不過，航空燃油去年每桶僅約46美元，現在已經攀升至每桶67美元，長榮航表示，原油價格走揚確實壓縮獲利空間，不過長程線主力客機具備省油特性，將減輕成本提升壓力。", "title": "長榮航：客運展望仍不明朗  看好貨運價格居高不墜"}
{"summarization": "彰化員林市華成市場旁多間店面發生大火，店家損失慘重，彰縣消防局查出張女疑似在室內點線香、油燈不小心引發火警，店家不滿提告索賠，彰化地院判張女須賠新台幣64萬多元。", "article": "彰化員林市華成市場旁多間店面發生大火，店家損失慘重，彰縣消防局查出張女疑似在室內點線香、油燈不小心引發火警，店家不滿提告索賠，彰化地院判張女須賠新台幣64萬多元。根據台灣彰化地方法院今天公布的民事判決書，彰化員林市華成市場旁多間店面，在2018年12月發生火災，彰化縣消防局出動雲梯車前往灌救，所幸無人傷亡。消防局事後調查發現，起火點是張女開設的服飾店4樓的書房，書房內有線香、油燈，而張女在書房起火後曾嘗試用臉盆滅火，卻無法控制火勢，以致火勢延燒殃及旁邊的店家。張女則辯稱，她通常在3樓用燭光做儀式，不是在4 樓，而3樓桌上有3尊神像，神像兩側都各有一顆水晶蓮花燈，平時沒有特別祭拜，當她有空靜心磨缽時才會點線香，線香平時會收在電視玻璃櫃內，平常也沒有供佛，僅於特殊節日才供佛。不過地院法官發現，根據消防局的調查報告，張女在住處4樓起火處設置類似佛堂擺設，有佛像、線香、燭台、蓮花燈等，是印度、西藏地區供佛必需品，另有酥油燈及打火機等物，顯見張女是每日必依其所信仰之宗教而進行供香等一切儀軌的虔誠信仰者，認為張女辯詞不可採，因此判張女須賠償周邊店家財物以及無法做生意的損失64萬多元。全案仍可上訴。", "title": "女子點線香油燈造成多間店面失火 法院判賠64萬"}
{"summarization": "能源和空調三大領域發展，其中電動車領域今年營收目標衝新台幣3億元，期望明年營收倍增，看好電動巴士需求。", "article": "能源和空調三大領域發展，其中電動車領域今年營收目標衝新台幣3億元，期望明年營收倍增，看好電動巴士需求。邱純枝今天帶領高階團隊亮相能源、空調三大領域，並由高飛鳶、張松鑌、彭継曾三位高階經理人負責以上三大方向，發展相關系統解決方案，進軍「智慧製造、智慧能源、智慧城市」商機。邱純枝指出，東元將於5月25日股東會改選董事，未來公司由新任董事會決定經營方針，需要有能力的專業經理人規劃執行，因此董事會提名11位董事候選人外，也要讓股東們看見主管團隊。東元綠能電機產研事業部協理高飛鳶表示，馬達是公司最核心的業務，「機電暨自動化」是未來經營重點，將整合集團工業馬達及驅動控制技術，建構動力控制及機電整合兩大核心能力。在電動車布局，高飛鳶表示，今年東元會推出100% 研發自製整合馬達和驅動器的動力模組，在大中小型動力模組正與台灣第一階（Tier 1）廠商合作，東元今年在電動車領域的營收目標約新台幣3億元，其中電動巴士需求較快，預期今年底到明年初業績可望放量，除了台灣市場，東元也布局印尼、土耳其、波蘭等市場，預期明年營收目標倍增。在機電整合業務中的自動化應用，高飛鳶將與自動化暨智能系統事業部協理林勝泉合作，加速東元智慧製造的布局和解決方案推展，爭取市場商機。林勝泉曾經負責推動東友和菱光科技上市，擁有美國、歐洲營銷實戰經驗，開發電動機車和機器人等產品。東元積極布局電動車領域，其中提供華德動能首批30套將於第2季交貨，是東元自製的馬達加驅動器動力模組。此外車用馬達與驅動器二合一產品已獲多家電動車業者合作商機，預估今年第3季之後逐步實現。東元近年正式生產車用永磁馬達，進入台灣電動大巴供應鏈，產品均上路並獲驗證。另外東元在印度廠電動車動力系統產線今年底可完成，估明年1月量產，台灣中壢廠電動車動力系統產線5 月完成，經驗將複製到印度廠，中壢產能可供鴻海推動的MIH聯盟使用。", "title": "東元攻機電能源空調三領域 電動車營收衝3億元"}
{"summarization": "電機大廠東元改選董事黃茂雄與黃育仁父子對決，東元董事長邱純枝今天針對前常務董事黃育仁提出六大質疑，她說收到黃育仁辭職信時，「感覺被插很多刀」，以前合作隊友充滿算計，更不應該人身攻擊。", "article": "電機大廠東元改選董事黃茂雄與黃育仁父子對決，東元董事長邱純枝今天針對前常務董事黃育仁提出六大質疑，她說收到黃育仁辭職信時，「感覺被插很多刀」，以前合作隊友充滿算計，更不應該人身攻擊。東元將於5月25日全面改選11席董事，會長黃茂雄聯合公司董事會結合大股東寶佳集團和華新麗華，與東元前常務董事、東元第三代、菱光科技董事長黃育仁整合創始股東以及部分外資法人股東，父子之間對決態勢已成，雙方不斷交鋒過招，兩邊陣營也啟動徵求股東委託書作業。邱純枝今天對外暢談對改選董事的看法，她首先質問黃育仁代表菱光科技組成團隊有意經營東元，但是黃育仁「個人在菱光是否有持股？」、「他以東友法人代表擔任菱光董事長，透過菱光投資或經營東元，請問東友是否有授權？是否合規合理？」她再問黃育仁「東元在菱光也算是小股東」，菱光科技花費這麼多研發費用，但菱光科技並沒有繳出亮眼的成績單，營運獲利是否有表現？創新是否太慢？邱純枝續問黃育仁，他自稱結合東元創始股東五大家族，但「看來好像都是代表他自己個人選舉」，這中間是否有矛盾？她有很大疑問。她再問黃育仁自稱是改革派，從公司治理角度要求東元經營團隊改善，但是他顯露更多的是積怨和怨恨，「改革是基於積怨和仇恨嗎？」她身為東元員工，感到很困惑，「究竟是改革還是走回頭路？」邱純枝說，東元電機有8萬多名股東，是一家上市公司，作為專業經理人要創造大多數股東的利益，而東元經營團隊一直被打壓、被說是「一言堂」，她請黃育仁「提出具體案例」，如果尊重會長黃茂雄發表意見都是「一言堂」，還有敬老尊賢的美德嗎？至於當黃茂雄發表意見時，經營團隊是否都唯命是從，邱純枝對此表示，她詢問過經營團隊，得到的答案是「有用就聽、沒用就擺一邊」，顯然不是外界質疑的「一言堂」。邱純枝說，企業經營誠信非常重要，她指出去年一整年與黃育仁等合作隊友一起防禦不知是敵是友的大股東寶佳集團，結果今年3月18日收到黃育仁辭去常務董事的辭職信時，「感覺被插很多刀」，感覺隊友充滿算計、「出奇不意報答隊友」，「到底誠信何在？」她說當黃育仁辭職前，「曾在內部發表意見嗎？這該如何溝通？」她表示從公司治理角度，尊重黃育仁換另一種身分對東元建言，但他承諾不做人身攻擊，現在的操作「難道不算人身攻擊嗎？」基於愛護公司角度，都不應該用言語傷害東元。記者提問黃育仁主張持股25%比重的外資法人股東，已獲得其中一半比例支持，邱純枝笑說，外資法人股東重視公司治理，也有績效給外資股東看，黃育仁經營菱光科技的績效如何，「數字會說話」。對於公司董事會足額提名11位董事候選人，邱純枝重申在經營團隊角度，當然希望「全壘打」，期盼支持東元經營團隊發展的董事會。", "title": "東元董事長邱純枝六問黃育仁 質疑不該算計人身攻擊"}
{"summarization": "嘉義縣竹崎鄉12年前發生男子死亡、妻女伴屍案，16日這名妻子陳屍住處，女兒二度伴屍多日。當地鄰長今天說，死者女兒曾就讀明星高中，後封閉自我，盼政府安置避免悲劇重演。", "article": "嘉義縣竹崎鄉12年前發生男子死亡、妻女伴屍案，16日這名妻子陳屍住處，女兒二度伴屍多日。當地鄰長今天說，死者女兒曾就讀明星高中，後封閉自我，盼政府安置避免悲劇重演。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，死者32歲的女兒16日時，因情緒激動，被強制就醫，病情穩定後，將與其叔叔討論後續最好的處置方式，避免發生同樣的悲劇。警方表示，68歲婦人在12年前丈夫過世後，就與32 歲的女兒住在竹崎鄉老家平房相依為命，兩人皆領有身心障礙手冊，為衛生局列管的精神障礙個案，衛生局人員會不定期訪視。當地衛生所護理師16日訪視時，因連續2天都大門深鎖，便報警尋求協助開門進入屋內，在客廳發現68歲婦人陳屍在地上，研判死亡多日，檢視身體無明顯外傷，檢警初步排除他殺。檢警昨天會同法醫解剖，發現死者胃裡無殘留食物，疑長期營養不良，身體瘦弱，但仍需解剖報告結果出爐，才能進一步釐清死因。檢警指出，這間舊式平房在2009年7月間也曾發生飄散出屍臭味狀況，當時警方獲報破門而入，發現6旬男屋主陳屍臥室，妻女伴屍關在門窗密封屋內長達多日，這次女兒伴母屍約有1週時間。死者鄰居表示，這名男屋主早期因經商失敗，又遭詐騙金錢，便斷絕與外界往來，與妻女3人都出現精神異常情形；屋主女兒成績優異，曾就讀明星高中，但高二後出現怪異行為，封閉自我。鄰居指出，16日以前看見死者的屋內昏暗，因沒有出門購物，以為母女兩人又被送去醫院，且出門路過都有戴上口罩，沒有聞到異味，因此，沒有特別注意。當地鄰長表示，12年前發生妻女伴屍案後，當地村長就請託加以注意母女狀況，平時與死者還有互動，不過，死者女兒病情較嚴重，發病時，還會爬上汽車上面跳舞，有時與死者女兒打招呼，都不會回答。鄰長指出，依死者女兒都不理人，家門也不打開的方式，並不適合獨居，社福、衛生單位一定要做好治療及安置，不然悲劇還會重演。", "title": "雙親在家身亡女子二度伴屍  當地鄰長盼安置阻悲劇"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃等人今天舉辦修憲論壇，探討居住權、環境權、動物保護等入憲的可能與法制工程。陳亭妃說，修憲議題不是只有政治面，應涵蓋更多面向，未來將持續辦公聽會，蒐集各界意見。", "article": "民進黨立委陳亭妃等人今天舉辦修憲論壇，探討居住權、環境權、動物保護等入憲的可能與法制工程。陳亭妃說，修憲議題不是只有政治面，應涵蓋更多面向，未來將持續辦公聽會，蒐集各界意見。今天是世界地球日，正常國家文化基金會政策中心與民進黨立委洪申翰、陳亭妃、陳歐珀、陳秀寳、蔡適應及台灣民眾黨立委蔡壁如，在立法院舉辦邁向國家正常化修憲論壇，邀請專家學者出席，主題為「永續環境：人類與自然的共榮」。陳亭妃說，希望在修憲的國家政策主張中涵蓋更多面向，也期待修憲不只是宣示意義，也要思考如何執行及操作，正常國家文化基金會政策中心會匯集學者專家、公民團體的意見，未來也會繼續舉辦修憲論壇，擴大公共討論。陳歐珀表示，這場論壇只是開始，後續還有很多工作，民間也有很多單位討論憲改議題，希望藉這個機會拋磚引玉。洪申翰說，動保團體希望將「動物保護」4個字放入憲法，因為過去很多價值競合時，動物保護經常被優先犧牲，如果拉到憲法層次，較有條件在價值權衡時，進入比較細緻的權衡過程。政大地政學系副教授戴秀雄認為，不反對居住權入憲，因為入憲可以把事情講得更清楚，但是要考慮後端的民法如果不處理，入憲會變成紙老虎。台大公衛學院教授吳焜裕表示，雖然現在有環境基本法，但行政單位經常當作它不存在，而當未來環境權入憲後，可以針對環境相關法律檢討盤點，也將可加速台灣的民主深化。台南大學行政管理系教授吳宗憲指出，關心動保的學者都支持應該要緩和改革，提出動物保護入憲，而非動物權入憲，而參考外國立法例，要將動物保護入憲，可採「簡易型」或「完備型」等做法。台灣動物平權促進會執行長林憶珊認為，人類不應出於憐憫才要求動物福利，而是基於正義的要求，不要將動物的犧牲視為必要之惡。", "title": "綠委辦修憲論壇 探討居住權與動物保護入憲可能性"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會今天指出，111學年度考招新制，四技二專甄選入學篩選偏重國、英、數等一般考科，專業科目占比過低。教育部表示，將與相關單位朝強化專業科目的設計方向研議。", "article": "全國教師工會總聯合會今天指出，111學年度考招新制，四技二專甄選入學篩選偏重國、英、數等一般考科，專業科目占比過低。教育部表示，將與相關單位朝強化專業科目的設計方向研議。全教總今天召開記者會，獲得跨黨派多名立委出席聲援。理事長侯俊良指出，111學年度考招新制上路，制度設計重視一般科目，弱化專業科目，與技職教育「務實致用」的目標背道而馳。全教總副秘書長兼高中職委員會主委張瓊方指出，科技大學甄選第一階段以統一入學測驗（統測）考科篩選，國英數占3/5，專業科目占2/5，超過8成校系篩選只看總級分，一旦無法通過一階篩選，後續學習歷程、專題實作成果都無法被看到。張瓊方認為上述篩選方式偏重學科，與普通型高中相去不遠，無法引導技術型高中學生重視專業科目。對此，教育部今天稍晚回應，技專招生管道眾多、各有特色，學生可依自身條件報考。其中「特殊選才」、「科技校院繁星推薦」、「技優甄審」、「技優保送」 等管道，都無須採計統測成績。教育部表示，全教總呼籲重新檢視111學年度技專考招制度，已責成技專校院招生策略委員會、技專校院招生委員會聯合會，持續與相關單位溝通，朝向強化技高專業科目的設計方向共商研議。111學年度已即將到來，教育部表示，考招制度如果要改變，涉及學生重大權益事項，必須在學生入學技術型高中時就公告，提前3年讓學生準備。", "title": "科大甄選被指偏重國英數 教部研議強化專業科目"}
{"summarization": "消息人士今天透露，美國總統拜登預計將正式宣布亞美尼亞在第一次世界大戰期間遭鄂圖曼土耳其帝國屠殺為「種族滅絕」。此舉料將進一步加劇美國與土耳其的緊張。", "article": "消息人士今天透露，美國總統拜登預計將正式宣布亞美尼亞在第一次世界大戰期間遭鄂圖曼土耳其帝國屠殺為「種族滅絕」。此舉料將進一步加劇美國與土耳其的緊張。路透社引述3名消息人士透露，拜登可能在24日發表有關亞美尼亞大屠殺週年紀念的聲明中使用「種族滅絕」（genocide）一詞。消息人士說：「就我所知，他已決定將在24日的聲明中使用『種族滅絕』一詞。」但消息人士也說，鑒於和土耳其雙邊關係的重要性，不排除拜登最後一刻還是會放棄用這個詞彙。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天告訴記者，白宮將在24日可能對此議題「有更多話要說」，但不願進一步說明。亞美尼亞大屠殺發生於1915年，24日適逢106週年。拜登一年前競選期間於一場紀念會上悼念150萬名在鄂圖曼土耳其帝國崩潰前遇害的亞美尼亞人，當時他允諾將承認這些殺戮為「種族滅絕」。土耳其坦承許多當時住在鄂圖曼帝國的亞美尼亞人在一戰期間與鄂圖曼軍隊衝突時遭殺害，但駁斥外界所聲稱的遇害人數，也否認這場發生於1915年、長達一年有系統性協作的殺戮為種族滅絕。土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）過去和美國前總統川普（Donald Trump）關係密切，但自拜登今年1月20日上台後，迄今未與之對話。美國參、眾兩院2019年時雙雙通過，把承認亞美尼亞屠殺為種族滅絕，定調為美國正式的外交政策。目前全球至少有29國有類似定調，雖大多為歐美地區國家，但也包括像俄羅斯、敘利亞等土耳其在地緣政治的對手國。38位跨黨派的聯邦參議員上月致函拜登，敦促他盡快宣布亞美尼亞屠殺為種族滅絕，如果拜登24日兌現承諾，將是首位現任美國總統做此宣布；此前僅雷根在1981年任內對納粹屠殺猶太人的一次書面聲明裡，簡單附帶提到亞美尼亞遭種族滅絕。自從拜登競選期間允諾會定調為種族滅絕後，土耳其官員就一直預做相關準備。土國外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）本週稍早也警告，此舉恐進一步讓同屬北約盟國、但已緊繃的美土關係惡化。卡夫索格魯接受國內媒體訪問時說：「沒有法律拘束力的聲明毫無益處，只會損害雙邊關係，反正決定是他們在做，如果美國希望關係再壞一點的話。」曾於3位美國總統任內位居國安要職的前美國駐土耳其大使傑佛瑞（James F. Jeffrey）表示，就算美國為此再得罪土耳其，對方也不致拋下西方盟邦轉向俄國、伊朗等美國的對頭。土耳其2017年向俄國採購S-400防空飛彈令美國大為惱火，認為恐給俄國對北約安全網絡有可乘之機。去年12月川普政府在任期尾聲之際為此制裁土耳其，更讓美土關係雪上加霜。", "title": "拜登料正式宣布 亞美尼亞一戰時遭種族滅絕"}
{"summarization": "為了讓偏鄉孩童有機會接觸舞蹈，雲門舞集發起「舞蹈蒲公英」計畫，2名舞者加上1名說舞人，4月下旬帶著簡報檔與音樂，以靈巧機動的形式走訪阿里山，帶給孩子們人生第一堂舞蹈課。", "article": "為了讓偏鄉孩童有機會接觸舞蹈，雲門舞集發起「舞蹈蒲公英」計畫，2名舞者加上1名說舞人，4月下旬帶著簡報檔與音樂，以靈巧機動的形式走訪阿里山，帶給孩子們人生第一堂舞蹈課。「用你的左手拍拍你的右手，再拍拍你的肚子。」舞者許辰帶著阿里山上的達邦國小、香林國小與十字國小的學童一起暖身，3間學校上百的小學生開心到不行，雙手從拍拍肚變成了拍拍肉，一場一個半小時的舞蹈課，就從暖身開始。說舞人是雲門新創事業部經理張完珠，她講過上百場這樣的場子，先從芭蕾講到現代舞，再從西方講到東方的肢體身段，最後談到雲門舞集的舞蹈理念。現場2名舞者蘇依屏與許辰依序示範，最後以鄭宗龍充滿生命力的「十三聲」片段作結。講解過程中，舞者快速變裝，示範不同的肢體舞蹈，蘇依屏示範閨女彎腰撿拾東西的身段，撿的不是手絹，而是Iphone，現場爆笑不斷；許辰示範京劇「十三響」，先給「放水版」再給「正常版」，讓小朋友數一數究竟發出多少響，這些互動讓原本半小時就坐不住的小孩子，可以一坐一個半小時專注聽講，會後還會拉著舞者分享自己最喜愛的片段，體驗人生第一堂舞蹈課。達邦國小的溫詹惟傑說，最喜歡雲門哥哥示範武功側翻；還有小朋友忍著尿意捨不得去上廁所，笑聲響徹阿里山。十字國小校長許秀卿帶著5名小學生加上11名幼兒園生與老師參與，她說她之前看過雲門舞集的「薪傳」，看完之後非常感動，「偏鄉路途遙遠，能把這樣的想法帶上山，對孩子們的美感教育幫助非常大。」香林國小校長黃瀅嘉說，雲門能讓孩子面對面接觸舞蹈，「這比之前我們只是放影片介紹效果好太多。」達邦國小校長宋莉萱說，雲門舞集知名度高，「這裡孩子擅長的是原住民舞蹈，很少有這種現代舞的師資，這次體驗補了這一塊。」張完珠表示，「舞蹈蒲公英」計畫從2019年開始，為期3年，過去2年累計完成10縣市共62場示範講座及演出，2021年預計完成34場。張完珠說，希望可以讓孩子們有機會接觸舞蹈，知道「安靜也是舞蹈之一」，開啟他們的想像力。", "title": "認識肢體 雲門帶給偏鄉孩童的第一堂課"}
{"summarization": "雲門舞集「舞蹈蒲公英」好不容易上山一趟，阿里山國民中小學全校熱情投入準備工作，從事前的老師分享，同學蒐集資料，到演出後填寫學習單，每一個環節都充滿了愛。", "article": "雲門舞集「舞蹈蒲公英」好不容易上山一趟，阿里山國民中小學全校熱情投入準備工作，從事前的老師分享，同學蒐集資料，到演出後填寫學習單，每一個環節都充滿了愛。阿里山國中小學校長邱獻萱剛調往學校半年，對於藝術相當支持，獲得師鐸獎的教導主任王寶莉是這次活動的執行推手。王寶莉說，比起捐助偏鄉重複性較高的文具用品，像雲門舞集這樣的藝術推廣活動，更具啟發性。2009年王寶莉以公費生身分，分發至阿里山國中小學服務，結果第8天就遇上八八風災，災後學校近乎荒廢，讓初來乍到的王寶莉不知如何自處，但她看到鄒族族人們災後不是爭搶食物，而是協力把救援搬到中央廚房煮大鍋菜，小孩子負責洗碗，大家一起度過困境，這讓王寶莉非常感動，一留至今，12年。雲門舞集「舞蹈蒲公英」計畫20日吹到了阿里山國民中小學，王寶莉接到雲門來訪的消息非常開心，開始全校總動員。她先請老師在課堂上介紹雲門舞集，再來請孩子們網路上尋找資料做報告。當舞者們真真實實出現在孩子們眼前，孩子們眼睛睜得大大的聆聽，完全被雲門帶來的內容吸引。像是小學4年級的鄧裴戎晉穿著迷彩褲，認真投入跟著舞者許辰的腳步，忽上忽下，跨大步舞動。他在自我介紹時，會用剛剛雲門舞集介紹現代舞創始人伊莎朵拉．鄧肯（Isadora Duncan）的說法現學現賣，「我姓鄧，鄧肯的鄧。」鄧裴戎晉說他好喜歡雲門的舞蹈，也說瑪莎．葛蘭姆的舞蹈「很有力量」，最後鄭宗龍的「十三聲」片段他也很喜歡，「我將來要當舞蹈家。」學習單上也寫上：「我愛2個舞者。」小小的舞蹈種子，就這樣飄到了阿里山，住進了偏鄉孩子的心裡。王寶莉表示，「說實話，我們沒有多餘費用可以支付額外鐘點費，而且這裡路途遙遠，很少有老師願花幾小時上下山，卻只有講兩小時，很期待各種音樂、舞蹈、體育等專家老師都可以上山來跟孩子們面對面，示範當然好，但光是演講也可以。」王寶莉說，活動會帶來怎樣的啟發，「不會特別期待，要看大家各自發展，只希望有各種不同的人可以上山，帶來新的觀點，開發也刺激孩子們的視野。」", "title": "雲門偏鄉傳習舞蹈 阿里山學童熱情準備"}
{"summarization": "實力滿點的舞者卸下光環、走進偏鄉，雲門舞集的「舞蹈蒲公英」計畫如今進入第3年，示範舞者蘇依屏、許辰雖都已從雲門舞台退役，但持續在偏鄉感受孩子們的微笑。", "article": "實力滿點的舞者卸下光環、走進偏鄉，雲門舞集的「舞蹈蒲公英」計畫如今進入第3年，示範舞者蘇依屏、許辰雖都已從雲門舞台退役，但持續在偏鄉感受孩子們的微笑。蘇依屏說，走了許多偏鄉，每個地方的小朋友都很不同。以前在舞台上，看著台下都是黑漆漆一片，現在可以清楚看著孩子們如何被舞蹈吸引，「換我得擔心他們轉圈律動的安全。」蘇依屏2001年到2020年擔任雲門舞集的舞者，19年間，演出作品包括「薪傳」、「白蛇傳」、「家族合唱」、「水月」到「屋漏痕」、「關於島嶼」與「秋水」，算算將近有1200場，從古典芭蕾的優雅示範到現代舞的狂放自由，蘇依屏步步到位。許辰則表示，他在雲門舞集3年，現在是專案舞者，也教舞蹈。「最開心的是結束演出之後，小朋友們會拉著我們跑來跑去，分享他們在意的或是跟舞蹈有關的事，我覺得很有成就感。」許辰是2016年到2019年間在雲門舞集專職，跳過「關於島嶼」、「稻禾」、「白水微塵」、「松煙」及「水月」，東方武術與戲曲身段，難不倒他。許辰說，翻越山嶺或是去海邊推廣舞蹈很辛苦，但也很高興，有時候會遇到體貼的民宿主人熱情分享食物，或是給予他們協助。「我們來只是單純想服務，推廣舞蹈，去還沒有去過的地方，看見小朋友的笑容，結果自己也被人家服務。」今年3月，雲門的「舞蹈蒲公英」計畫已前進台東，將舞蹈之美帶給了20所學校800多名師生，4月起則是在嘉義，5月首度飛往外島蘭嶼，6月預計抵達澎湖和雲林，9月前進金馬。雲門一如往年、沒有間斷，持續在各地遍撒著舞蹈種子。", "title": "卸下舞台光環 蘇依屏許辰下鄉感受孩子微笑"}
{"summarization": "台灣遇半世紀最大乾旱，農委會今天說，今年編40億元推4大策略10措施保育山坡地涵養水源，包含讓灌區外近1.3萬公頃山坡地作物有水灌溉；明年增至50億元，改善面積增逾1倍。", "article": "台灣遇半世紀最大乾旱，農委會今天說，今年編40億元推4大策略10措施保育山坡地涵養水源，包含讓灌區外近1.3萬公頃山坡地作物有水灌溉；明年增至50億元，改善面積增逾1倍。農委會召開「山坡地及國有林地水源涵養策略」記者會，做上述表示。農委會水保局長李鎮洋說，全台面積362萬公頃，山坡地（含國有林地）面積約261.7萬公頃，占全台面積73%，但是台灣山勢陡峻、河短流急，水資源蓄留不易。他並說，國有林地每年可蓄留25%雨量，以109年年雨量來說，約蓄留23座石門水庫水量（以水庫總容量約3.1億立方公尺計算）；又植生坡面相對於裸露坡面，可抑制約48%沖蝕量，提升入滲率涵養水源、減少土砂災害。為強化山坡地保育，因應台灣面臨半世紀以來最大乾旱，李鎮洋說，已著手執行4大策略10項措施，包含「藏水於農」推行活化坡地農塘、增能防砂設施水源利用、推廣農地水土保持、加強森林復育。「治山防災」推行加速崩塌地復育、加強集水區保育。「良善管理」推行強化水土保持管理、發揮森林保護成效。「智慧防災」推行強化大規模崩塌防減災、應用AI及IoT科技。農委會統計，3月以來乾旱累計農損金額直逼5億元。農委會主委陳吉仲在會中說，5月累計損失會更嚴重，包含芒果、蓮霧、茶葉等都受損，為推行4大策略10項措施，今年編列新台幣40億元，將向行政院爭取明年增至50億元。李鎮洋就其中與農業灌溉最相關的部分指出，107到109年已完成活化坡地農塘130座，提供蓄水滯洪79.5 萬立方公尺，今年編列2.8億元，預計可活化296座；另外也提供最高補助8成、每戶最高年獲73萬元補貼的措施，鼓勵農民申請建置蓄水池，今年編列1.5億元，預計可施作1070座蓄水池，增加5.2萬立方公尺用水。他試算，以上兩項農業用水措施今年預算共4.3億元，合計貢獻灌區外1萬2705公頃山坡地作物有灌溉水可用，保守預計相關貢獻面積明年度可增加1倍以上。另外，農委會農水署長蔡昇甫說，今年補助申請使用滴灌噴灌設施2億元已用罄，會再挪支預算供農民申請。", "title": "因應乾旱  農業涵養水源預算111年增至50億元"}
{"summarization": "台東綠島和東海岸都蘭海邊今天分別發現死亡抹香鯨和柏氏中喙鯨，抹香鯨長達8.5公尺，因死亡多日就地掩埋。柏氏中喙鯨則送交成功大學研究。", "article": "台東綠島和東海岸都蘭海邊今天分別發現死亡抹香鯨和柏氏中喙鯨，抹香鯨長達8.5公尺，因死亡多日就地掩埋。柏氏中喙鯨則送交成功大學研究。海巡署東部分署第一三岸巡隊今天下午表示，綠島安檢所同仁今天上午8時許執行巡邏勤務期間於公館慈航宮岸際發現死亡鯨豚，立即實施現場管制並對鯨魚屍體進行丈量，體長約8.5公尺，寬約1.5公尺，經聯繫台東縣政府畜產保育科及成功大學鯨豚研究中心後初步研判該死亡鯨豚為抹香鯨。因死亡多時且搬運不易，台東縣政府指示先將死亡鯨魚切下一小肉塊檢體後冰存，將由相關保育人員取回研究使用，其餘屍體就地掩埋。接著上午9時許，又接獲東海岸都蘭無名橋海邊民眾發現死亡鯨豚，巡邏站同仁前往處置，經丈量後這隻鯨豚體長約5公尺，寬約1公尺，聯繫成功大學鯨豚研究中心及海保署人員後研判為柏氏中喙鯨，因個體狀態完整，後續將由台東縣政府委託吊掛業者載運回成功大學接續研究使用。第一三岸巡隊呼籲，東部海域常有保育類海洋生物迷航擱淺，民眾如有發現，請立即撥打海巡署服務專線118，由海巡人員協助處理，維護永續海洋資源。", "title": "綠島和都蘭海邊 分別發現死亡抹香鯨、柏氏中喙鯨"}
{"summarization": "大宇資訊董事長凃俊光今天指出，北京軟星及仙劍IP處置案雖然有接洽對象在談，但接手業者、價格、離岸稅等問題繁複，不是那麼容易；若能順利完成仙劍IP的處置分拆，對台灣遊戲業者將是一個里程碑。", "article": "大宇資訊董事長凃俊光今天指出，北京軟星及仙劍IP處置案雖然有接洽對象在談，但接手業者、價格、離岸稅等問題繁複，不是那麼容易；若能順利完成仙劍IP的處置分拆，對台灣遊戲業者將是一個里程碑。大宇資董事會日前通過處置旗下子公司軟星科技(北京)49%股份及僅限中國大陸地區的仙劍IP，總出售金額不低於新台幣22億元。若順利分拆處分大陸業務，大宇資自有的仙劍IP等於正式退出大陸市場，不過大宇資其他所有的大富翁、軒轅劍、明星志願、天使帝國等IP 仍持續在中國註冊。凃俊光指出，自從中國大陸實施嚴禁外版政策以後，台灣遊戲業者自有IP在中國要申請版號的難度非常大，能通過取得版號的屈指可數。在缺乏內容研發及新資金投入的動能下，台灣遊戲廠商出售自有IP給中國大陸運營發行，是未來可能的走向，此次分折處置的提案也獲得部分大股東的支持，此案將交由5月31日股東會決議。凃俊光指出，處置北京軟星及仙劍IP(限中國地區) 目前已有洽談的對象，但買家必須是有合作過且對仙劍IP熱愛，非資本炒作或不具備後續開發能力的玩票企業，能買得起的企業也不多，因此不是那麼容易。大宇資自2019年投資北京軟星49%股權，每年約認列每股虧損1元多；若能依第三方機構出具鑑價報告及價格合理性意見書，處分金額不低於22億元，將可望結束仙劍IP在中國地區的業務。但因此交易金額條件不低，加上交易地點、離岸稅及資金匯回等問題待解決，因此凃俊光認為「難度不低」。凃俊光指出，處置仙劍IP的方式可分為兩種，一是賣斷給大陸廠商，可使遊戲申請由外版變成內版，審核速度加快有利遊戲開發上市；另一方式是採長期授權，把仙劍IP和接手買家的大型IP連動再發揮，或是可以鎖定系列研發產品，再用內版去申請版號。凃俊光分析，若能夠在中國用內版送件申請版號，除中國當地開發外，還包括全球發行的權利、著作權等；對大宇資來說，除可享有授權金入帳，還包括海外發行的分潤。凃俊光不諱言指出，以個人立場來說，最好先授權再賣斷，但股東立場可能會希望一次賣斷，大宇資都會做評估。若大宇資能順利完成仙劍IP的處置分拆，對台灣遊戲業者來說會是一個里程碑。至於今年的遊戲規劃，大宇資預計下半年在台灣推出2至3款遊戲，包括璀璨星戀、仙劍系列手遊等。", "title": "凃俊光：仙劍IP處置案若成 將是台灣遊戲業里程碑"}
{"summarization": "「台灣電影起飛大聯盟」整合國片行銷資源，今年國片總票房截至昨天為止已達新台幣6.3億元，達去年國片總票房的7成，聯盟執委會主席吳明憲樂觀指出，今年預估可望突破10億元。", "article": "「台灣電影起飛大聯盟」整合國片行銷資源，今年國片總票房截至昨天為止已達新台幣6.3億元，達去年國片總票房的7成，聯盟執委會主席吳明憲樂觀指出，今年預估可望突破10億元。「台灣電影起飛大聯盟」執行委員會主席吳明憲表示，聯盟已經成功將觀眾帶進戲院，且在沒有好萊塢電影狀況下，以優異票房穩定台灣電影產業。這次帶動的國片熱潮，即使好萊塢電影逐步回檔，威力依舊不減反增。今年不到4個月就達到去年國片總票房7成，國片發威，實力不容小覷。他也樂觀表示，今年的國片總票房可望突破10億大關。「台灣電影起飛大聯盟」去年7月由文化部影視及流行音樂產業局指導成立，當時有23部國片響應，類型包含喜劇、恐怖、愛情、親情等。聯盟透過官方Line帳號行銷並串連23部電影臉書粉絲團互相拉抬討論熱度。據文化部影視局報告指出，去年的71部國片總票房達8.77億元。今年國片市場延續熱度，開春就有「角頭–浪流連」、「當男人戀愛時」接連破億，截至昨天為止，國片總票房已達6.3億元。之後還有國片「靈語」、「期末考」、「轉彎之後」、「咒」、「月老」及動畫片「諸葛四郎－英雄的英雄」等作品陸續登場，預計用各種類型的台灣作品牢牢吸住觀眾眼球。", "title": "2021國片總票房累計已6.3億 有望突破10億大關"}
{"summarization": "國際參與傳佳音，財政部今天表示，我國於中美洲銀行（CABEI）的董事席次，未來可望升格為常任董事，受惠於此，未來即使有新會員國加入、遇增資改選，我國常任董事任期將不受影響，具正向認可之意。", "article": "國際參與傳佳音，財政部今天表示，我國於中美洲銀行（CABEI）的董事席次，未來可望升格為常任董事，受惠於此，未來即使有新會員國加入、遇增資改選，我國常任董事任期將不受影響，具正向認可之意。中美洲銀行成立於1960年，總部設於宏都拉斯首都德古西加巴市，旨在推動中美洲地區經濟整合與社會發展，台灣於1992年成為「區域外會員國」，持股比率11.09%，為區域外會員國持股最高者，近年持續積極參與增資，鞏固作為區域外第一大會員國地位。財政部今天報喜，中美洲銀行總裁摩西（Dr. Dante Mossi）14日致函擔任CABEI理事的財政部長蘇建榮，傳達一項最新決議，CABEI已通過將新增區域外會員國的常任董事席位，對象為持有股權比率超過8%的區域外會員國。財政部說明，按此標準，預估我國及韓國都可望取得常任董事席位，該決議預計8月1日生效，生效後經過相關行政程序，我國既有的董事席次就可證實升格為常任董事。現行若有新會員國加入，導致持股比率發生變化，或碰到其他區域外會員國增資、需改選區域外會員國董事的情形時，我國董事席次也要跟著改選，財政部表示，升格為常任董事後，遇到前述情形董事任期將不受影響、不中斷。財政部認為，此具有表彰我國對於中美洲銀行及中美洲區域的貢獻的意義，是正向認可，感謝中美洲銀行總裁及行政團隊的感謝及肯定。我國目前於CABEI理事會擁有1個理事及副理事席位，於董事會具有1個董事席位，未來於董事會席位，可望升格成為常任董事。", "title": "國際參與傳佳音  台灣可望升格中美洲銀行常任董事"}
{"summarization": "英國在台辦事處新任代表鄧元翰上任屆滿百日，今天舉辦駐台後首次媒體餐敘，並分享未來在台英既有基礎上，強化雙邊經貿及多面向互動的計畫及願景。", "article": "英國在台辦事處新任代表鄧元翰上任屆滿百日，今天舉辦駐台後首次媒體餐敘，並分享未來在台英既有基礎上，強化雙邊經貿及多面向互動的計畫及願景。資深外交官鄧元翰（John Dennis）1981年加入英國外交、國協及發展部（前身為英國外交部）。奉派台灣前，他於2014至2018年擔任英國駐安哥拉及聖多美普林西比大使。1985至1987年，鄧元翰擔任駐北京大使館政治事務二等秘書，2003至2006年任駐北京公使及副大使。鄧元翰表示，民主、法治和尊重人權是台英關係的重要基石。過去一百天中，他與許多在推動台英關係上具重要影響力的人會面，包括總統蔡英文、外交部長吳釗燮、經濟部長王美花、衛服部長陳時中及在英投資的台灣業者等。鄧元翰稱讚台灣的抗疫表現，並表示英國盼能在疫情後重建更強韌且更為永續的未來，同時也將強化與印太地區的關係。鄧元翰說，英國政府3月16日公布綜合評估報告，闡述英國政府在後脫歐（post-Brexit）時代的願景，及英國未來10年在世界上所扮演的角色等。鄧元翰指出，綜合評估報告列出英國將特別關注的數項重要領域，包括解決全球性挑戰、在國際上成為捍衛民主與人權的良善力量、推動經濟成長及採取更堅強可靠的維安和嚇阻行動等。這幾項領域也是他未來領導英國在台辦事處期間的優先目標。鄧元翰表示，這幾年來，英國與台灣已經在智慧財產權、能源和農業3項領域建立個別產業貿易對話機制。他非常期待今年10月的年度台英經貿對話會議，盼能透過這場活動強化台英雙邊貿易。放眼未來，鄧元翰說他將善用所有機會，透過雙邊在貿易與投資、氣候變遷、科技、教育以及共享價值等既有的堅固連結，進一步深化台英關係。", "title": "英駐台代表盼透過台英經貿對話會議  加強雙邊貿易"}
{"summarization": "國民黨今天表示，總統蔡英文執政後，台灣二氧化碳排放量皆高於前總統馬英九執政時期，顯然民進黨所謂「非核、減煤、增氣、展綠」的能源政策，沒有達到「淨零排放」低碳轉型效果。", "article": "國民黨今天表示，總統蔡英文執政後，台灣二氧化碳排放量皆高於前總統馬英九執政時期，顯然民進黨所謂「非核、減煤、增氣、展綠」的能源政策，沒有達到「淨零排放」低碳轉型效果。今天是世界地球日，民進黨說，自西元2016年執政以來開始積極部署，攸關「淨零排放」目標的非核、減煤、增氣、展綠的能源轉型，也早已開始進行；例如，中火燃煤到去年已減量少了610萬噸，重視能源轉型的決心看得見。民進黨也表示，馬英九8年執政期間，風力發電成長只達成設定目標的7.7%，宣示要在2015年完成國內第一座離岸風場的承諾也跳票，讓台灣的電力結構無法早日轉型，持續被鎖死在燃煤跟核電裡，也繼續製造核廢料難題。國民黨則發出新聞稿指出，根據經濟部的「我國燃料燃燒二氧化碳排放統計」，2016年蔡總統執政之後，台灣二氧化碳排放量皆高於馬英九執政時期，其中2017 年排放量最高，顯然民進黨所謂「非核、減煤、增氣、展綠」的能源政策，根本沒有達到「淨零排放」的低碳轉型效果。國民黨也舉出台電公司的發購電量結構為例表示，2015年馬英九執政最後一年，火力發電占比約為75.5%，但蔡總統執政後，火力發電占比持續攀升，2017年時曾來到最高的82.2%，2019年仍有78.5%，皆高於馬政府時期，顯然蔡政府的能源轉型徹底失敗，也完全沒有落實減碳的目標。國民黨強調，蔡總統2016年首次就職演說時曾宣示「我們也不會在防制全球暖化、氣候變遷議題上缺席」，更表示行政院將設立專責的能源及減碳辦公室。不過，蔡總統的宣示顯然只剩下口號，實際作為卻是行政院能源及減碳辦公室從一開始原則每三個月召開一次委員會議，到了去年只在年底12月30日召開一次。國民黨表示，蔡政府的「減碳」成效，在國際評比上吊車尾，官方數據也不如馬政府時期。呼籲民進黨不要只會口水治國，牽拖馬政府只會更凸顯蔡政府的施政無能，應該以具體的行動與作為因應氣候變遷的嚴峻情勢，才是正途。", "title": "國民黨：蔡總統執政後 二氧化碳排放量皆高於前朝"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午接見環保團體代表，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政是其中之一。潘忠政在進入總統府前表示，期待中油三接站停工，過去與蔡總統見了4次面，這次不希望有好消息卻沒有好結果。", "article": "總統蔡英文今天下午接見環保團體代表，珍愛藻礁公投領銜人潘忠政是其中之一。潘忠政在進入總統府前表示，期待中油三接站停工，過去與蔡總統見了4次面，這次不希望有好消息卻沒有好結果。今天是世界地球日，環保團體在4月9日舉辦「全國NGOs環境會議」，做成51項建言，今天環團代表準備向總統蔡英文遞交建言書，並在入府前在國家發展委員會門口接受媒體聯訪。珍愛藻礁公投領銜人潘忠政在受訪時表示，今天有機會與蔡總統見面，還是有點期待，雖然過去見了4次面，蔡總統都有誠意，但藻礁保育方向與蔡總統美意背道而馳。潘忠政強調，因搶救藻礁公投成案，他站在公投領銜人的身分，會向蔡總統建議，位於桃園觀塘工業區的中油第三天然氣接收站應先停工、考慮遷離大潭藻礁海岸的方案；否則如果搶救藻礁公投過關，三接工程還繼續進行，是非常不合理，也浪費社會成本。潘忠政表示，希望今天與蔡總統對話結束後能有好的消息報告，但「不期待是出來有好消息，卻沒有好的結果」。潘忠政認為，公投是公民意識，做為一個公民，每個公投可以自己思辨；三接在觀塘開發是程序不正義，環團在2015年提出大潭保護區申請，卻遭政府部門一直踢皮球，護送三接進環評。今天傳出他有受國民黨邀請會面，被外界解讀為「公投合作」。潘忠政說，國民黨邀請許多環團代表談氣候變遷的議題，是以座談的方式討論，其中也提到藻礁應該被保護，但完全沒有提到公投合作。", "title": "總統接見環團 潘忠政：不希望有好消息沒好結果"}
{"summarization": "今天是世界地球日，訂房網站Booking.com公布最新調查報告，台灣有超過8 成的旅人將更在乎永續旅遊，越南更有100%的旅客表示至少會入住環保住宿1次。", "article": "今天是世界地球日，訂房網站Booking.com公布最新調查報告，台灣有超過8 成的旅人將更在乎永續旅遊，越南更有100%的旅客表示至少會入住環保住宿1次。Booking.com發出新聞稿公布最新調查，當中發現旅人對永續旅遊意識提升的趨勢，這代表在2021年以及未來的日子旅客將會更重視環保。Booking.com說，調查中發現有超過半數的台灣旅客坦承，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情的關係，希望能以永續的方式旅行。當旅客對於永續旅遊的意識升高，旅客都希望能盡一份心力來採取行動保護地球環境。有70%台灣旅客表示想要遠離擁擠的觀光景點，而有過半數（66%）的台灣旅客會避開旺季出遊，更有58% 旅客想在選擇目的地時避開人潮。Booking.com指出，在出國旅遊都暫停的情況下，有88%台灣旅客希望在未來能以永續的方式旅遊，並且有樂觀的指標顯示，旅客在未來出遊時會更加審慎，而心中也會想著採取的每一個永續行動，減少環境的碳足跡。Booking.com說，旅客不只有考慮到出遊地點的選擇而已，也會想著如何讓自己的旅程對於重建社區有更長期、更全面的幫助，根據調查發現，台灣有超過2/3旅客希望旅行中所花的錢能夠回到當地的社區，更有30%台灣旅客考量以更周全的旅遊選擇來支持當地的社區和經濟。除此之外，Booking.com說，調查顯示全球旅客都承諾將持續為永續發展盡一份心力，而這份有環境意識的決心也影響了旅客抵達目的地之後的行為，有93%台灣旅客會爭取至少入住環保住宿一次，來自越南的旅客在此項作答的數字更高達100%，同時，泰國（94%）、克羅埃西亞（91%）、巴西（91%）和台灣（86%）都有高比率的旅客表示希望在造訪目的地時能減少垃圾並回收塑膠製品。", "title": "調查：8成台灣旅客願意永續旅遊"}
{"summarization": "監察院今天發布新聞稿指出，國家人權委員會主任委員陳菊21日與保護兒少權益團體座談時表示，兒童不容易為自己權益發聲，是社會上最弱勢的族群，但兒童是國家最重要的未來，也是人權會非常重視的議題。", "article": "監察院今天發布新聞稿指出，國家人權委員會主任委員陳菊21日與保護兒少權益團體座談時表示，兒童不容易為自己權益發聲，是社會上最弱勢的族群，但兒童是國家最重要的未來，也是人權會非常重視的議題。國家人權委員會21日邀請保護兒少權益的各界團體代表，舉行「社會對話─人權Hub交流站」第二場「兒少場次座談會」，由監委葉大華主持，討論議題包含兒少歧視、校園霸凌、性騷擾、性侵害、安置、監護轉讓、兒童安全教育，以及校園內的學生權利狀況、難民兒童的庇護機制等。陳菊致詞時表示，兒童是社會上最弱勢的族群，因為不容易為自己權益發聲，但兒童是國家最重要的未來，也是國家人權委員會非常重視的議題。陳菊表示，國家人權委員會期待跟民間團體共同合作，透過大家追求進步的聲音與意見，了解目前政府在兒童及少年人權相關政策、法令，還有什麼不足之處，一起督促政府，落實權利保障，促進公平正義，為弱勢發聲。陳菊表示，為了保護兒少的安全成長，立法院2019 年3月通過兒少法修正案，就是要強化狼師、惡保母等資訊，透過系統整合及通報，避免不適任者進入兒少體系任職。另外，為了保護兒虐事件的事實查證與證據保存，明訂托嬰中心應裝設監視錄影設備，保障家長及托嬰中心雙方權益。陳菊說，政府作了很多改革與努力，但仍有許多面向需要繼續推進，就像英國是世界上發展民主人權最悠久的國家，仍有許多問題須解決，說明人權是永遠需要努力的課題。多位與會代表指出，若要落實兒童權利公約（CRC）的保障，有必要持續強化溝通家長與教師，提升CRC的相關人權意識，進而理解孩童的表意權與休閒權的重要性。葉大華會中徵詢各界意見，希望持續改善監察院現有兒少陳情中心相關設施，打造一個讓兒少放心使用的申訴空間；監委紀惠容則認為，兒少安置機構現行照護能量及後續配套機制的完善，需要更多後續追蹤與實際改善措施。監委王榮璋表示，兒少各項權益都須給予同等重視，相關權責單位應加強橫向聯繫，尊重兒少多元需求，將議題主流化；監委田秋堇則補充指出，人權會或許未來可以協助政府資源整合，積極促進政策落實。監委王幼玲認為，身心障礙而有特殊需求的兒童權益，散落在各部法律中，應適時做合理調整與資訊近用；人權會諮詢顧問劉淑瓊則建議，政府部門可將既有研究兒少的龐雜資料與數據，未來進行整合並開放。", "title": "陳菊：兒童是國家最重要未來 人權會重視相關議題"}
{"summarization": "「台中供油中心」去年經台中市環保局公告為土壤及地下水污染場址，要求中油公司採取緊急應變措施；環保局今天表示，到18日止，中油已回收101公秉浮油，將持續督導改善。", "article": "「台中供油中心」去年經台中市環保局公告為土壤及地下水污染場址，要求中油公司採取緊急應變措施；環保局今天表示，到18日止，中油已回收101公秉浮油，將持續督導改善。環保局表示，去年7月14日獲報發現台中供油中心油管洩漏污染土地，第一時間要求中油改善廠內2處污染區域及提出應變改善計畫；在擴大細密度調查工作時，發現廠外防風林也有管線洩漏污染，中油已即時止漏更換新管線。環保局指出，去年12月30日中油也提出土壤及地下水污染控制計畫，調查及控制全廠區污染情形，近期完成廠外防風林調查報告，後續將等中油併入控制計畫修正報告後，依核定控制計畫執行。事件發生後，環保局表示，派員每兩週查核1次台中供油中心，包含周界監測井以油水界面儀巡檢是否有油花及浮油、改善區監測井油厚量測及追蹤改善進度，並以油水界面儀量測浮油厚度，中油推估漏油回收進度佔此次洩漏量約6成。截至4月18日止，環保局表示，中油已回收浮油101 公秉，將持續辦理污染改善、監測及巡檢工作，並追蹤改善進度。", "title": "台中供油中心漏油  中市環保局緊盯改善進度"}
{"summarization": "官方香港電台編導蔡玉玲因為向運輸署查問車輛資料作為反送中事件報導素材，遭指不符申請用途，今天被法庭裁定兩項虛假陳述罪名成立，罰款港幣6000元。（約新台幣2萬1000元）。", "article": "官方香港電台編導蔡玉玲因為向運輸署查問車輛資料作為反送中事件報導素材，遭指不符申請用途，今天被法庭裁定兩項虛假陳述罪名成立，罰款港幣6000元。（約新台幣2萬1000元）。港台報導，西九龍裁判法院下午裁定蔡玉玲罪名成立；裁判官在宣判時提及，蔡玉玲的做法嚴重影響登記車主的隱私，申請人也可能向登記車主有不法行為，例如尋仇等，而車主也不會預期有關資料被用作與交通及運輸無關的事宜。蔡玉玲作為港台編導，去年參與拍攝「反送中」運動的「7.21事件」時事節目，期間她向運輸署查問一輛轎車及車主的資料，相關資料在名為「7.21誰主真相」的時事節目上出現。警方其後接獲市民投訴，於是拘捕了蔡玉玲並予以起訴，罪名是「為取得道路交通條例下的證明書而作出虛假陳述」。按照本地法令，任何人都可以向運輸署查問車輛及車主資料，但只能用於涉及交通事宜。蔡玉玲去年底被捕後，本地新聞團體曾強烈批評警方的拘捕行動是「打壓新聞自由」，歐盟駐港澳代表處也在社交平台臉書發文表示，密切關注這起訴訟，並強調媒體自由是基本權利。前年7月21日，一批「反送中」支持者身穿黑衣在元朗集會示威，期間曾在區內與其他人爆發衝突；當晚，示威者在區內地鐵站遭到一批白衣人襲擊。蔡玉玲參與拍攝的時事節目，就是以此為主題。", "title": "索車輛資料做反送中事件報導 港台編導遭罰2萬1"}
{"summarization": "全國教育產業工會今天指出，台南市大橋國中2名教師申請介聘，突然被告知疑似不適任，質疑是技術性杯葛，保送其他教師介聘，但大橋國中否認並指出，事先不知涉案教師會申請介聘。", "article": "全國教育產業工會今天指出，台南市大橋國中2名教師申請介聘，突然被告知疑似不適任，質疑是技術性杯葛，保送其他教師介聘，但大橋國中否認並指出，事先不知涉案教師會申請介聘。大橋國中校長王宏寶告訴中央社記者，2名相關教師是到了3月才提出介聘申請，依相關法規，涉及正在調查中案件的教師不能申請介聘，校方事先不知道教師會提出介聘申請，自然沒有所謂技術性杯葛情形。王宏寶表示，學校今年初發現這2名教師在擔任教學工作時，出現消極任事、未善盡職責情況，導致影響學生受教權和升學權益，校方在2月召開校事會議討論後，認為由學校自行調查可能會被外界疑公平性，因此決定將全案提報到台南市政府教育局專審會，目前由專審會審理中。全教產是透過新聞稿指出，這2名教師今年4月初提出介聘申請，卻被校長告知是「疑似」不適任教師，需接受調查。教師詢問相關行政主管，都無法得知「不適任」的理由，教育局也只透露是沒配合行政作業，涉及「教師法」第16條教學不力，具體內容則涉及保密，無法告知。全教產指出，上述2名教師平日與學生、家長互動良好，教學深受肯定，11年來考績都是甲等，2次教學評鑑也是甲等。質疑校方是技術性杯葛教師介聘申請，目的是保送特定積分較低的教師參與介聘。全教產質疑，學校教評會開會有瑕疵，未進行實質審查，也沒有表決，直接由校長宣告逕行通過。呼籲台南市長黃偉哲、教育局長鄭新輝關注此案，以免校方知法玩法、坑殺教師。", "title": "2師申請介聘卻被指不適任 工會質疑侵害工作權"}
{"summarization": "政治大學今年2月加入台聯大系統，最快8月起陸續推動跨校修課、雙主修，未來研究所還將聯合招生，台聯大系統碩班聯招也不排除和台大系統同時間競爭。", "article": "政治大學今年2月加入台聯大系統，最快8月起陸續推動跨校修課、雙主修，未來研究所還將聯合招生，台聯大系統碩班聯招也不排除和台大系統同時間競爭。政治大學校長郭明政今天表示，自己校長任期至明年7月底，不會再續任，但他盡力在任期內完成很多目標，如羅家倫國際漢學講座、降低學生雙主修門檻、讓政大加入台灣聯合大學系統等。台聯大系統副校長、政大教授蘇蘅指出，政大2月加入台聯大系統後，積極規劃推動與清華大學、陽明交通大學、中央大學等校互相承認學分，學生可跨校修課或雙主修、輔系，圖書館、電子資料庫等資源共享，最快8月上路，未來研究所還將聯合招生，台聯大系統也不排除和台大系統（台大、台師大、台科大）同時間競爭。國際招生方面，政大國合長林美香提到，台灣的防疫做得非常好，也讓台灣的國際能見度提升，加上政大提供許多獎學金，國際生招生也比往年更踴躍，日本、韓國、東南亞、歐洲等國家的報名學生都有增加。受疫情影響，林美香坦言，各項交流並不容易，但政大有個重要優勢就是有泰國和印尼的海外辦公室，且有當地專員負責，透過當地語言和媒體宣傳政大和台灣的防疫，很多以前無法觸及的學校，現在反而主動與政大聯絡。林美香指出，台灣有華語學習的優勢，很多歐洲國家想和政大合作，加上外交部推動台歐連結獎學金，規劃讓歐洲17國學生來台灣學華語，政大日前已接獲台捷專案首批捷克學生來台，之後還有台英專案，預計超過30名學生來政大，下學期還有匈牙利專案。", "title": "政大加入台聯大系統  跨校修課最快8月上路"}
{"summarization": "台北廣播電台節目頻找民眾黨人士談選舉惹議，多名台北市議員今天批評違反行政中立原則應懲處，台北廣播電台台長陳慈銘指出，將對節目主持人朱蕙蓉進行解約。", "article": "台北廣播電台節目頻找民眾黨人士談選舉惹議，多名台北市議員今天批評違反行政中立原則應懲處，台北廣播電台台長陳慈銘指出，將對節目主持人朱蕙蓉進行解約。台北電台隸屬台北市政府觀光傳播局，電台「公民總主筆」節目頻邀台北市長柯文哲所籌組的台灣民眾黨人士訪談，遭批「公器私用」、「民眾黨寄生北市府」。柯文哲15日表示，這是不對的，已要求觀傳局處理。觀傳局今天至台北市議會教育委員會進行「台北廣播電台未秉持中立原則檢討改進作為」專案報告，陳慈銘在會中提出，將重新檢討電台製播內容管理現況，以及規劃改善策進作為等兩大面向。國民黨台北市議員汪志冰首先指出，報告內容對於電台合約、相關標準作業程序及節目主持人勞務契約規範說明很完整，但問題在於未落實。汪志冰表示，是否因朱蕙蓉為柯文哲人馬，台北電台才無所作為，怎可將台北電台當成民眾黨的文宣部，又如何對得起納稅人，要求觀傳局長劉奕霆扛責。民進黨市議員江志銘指出，台北電台節目違反行政中立，主持人只暫停主持3個月，難道陳慈銘不需負完全責任嗎，應不再續聘朱蕙蓉。民進黨市議員鍾佩玲表示，台北電台公器私用，卻只有口頭警告、主持人暫停主持及節目暫停，罰責完全不痛不癢，電台自我查核及審聽機制完全失靈。民進黨市議員許淑華指出，應直接退回此報告，去年5月審查台北電台預算時就要求不得有類似情況再發生，但今年卻依然故我，且僅暫停履約3個月，要求應依重大情節立即與朱蕙蓉解約及撤換台長。國民黨市議員戴錫欽表示，朱蕙蓉所損及的是政府形象而非她個人形象，要求暫停履約3個月後，不得讓朱蕙蓉再主持此節目，否則乾脆將電台直接編列在市長室之下。民進黨市議員簡舒培指出，專案報告指稱要讓朱蕙蓉停播3個月，為何不是撤職，朱蕙蓉是「柯友友」且一犯再犯，台長根本管不動，台北電台乾脆改名為「民眾黨之聲」。劉奕霆答詢表示，去年5、6月曾就節目邀約來賓次數問題，以相關規定口頭告誡朱蕙蓉，並坦承節目督導的內部管控、監聽及自我查核確實未落實，目前認為朱蕙蓉不適任，會依契約內容進行後續懲處調整。陳慈銘指出，朱蕙蓉先前主持節目踰矩時，節目督導就立即予以口頭警告，去年9月間發函告知要遵守行政中立原則，去年10月間再次發函告知要遵循廣電法相關規範，電台將依涉違勞務契約規定認定情節重大，進行後續解約動作。會議最後決議，台北電台未秉持行政中立原則，也未徹底檢討朱蕙蓉主持節目違反中立，退回此專案報告，並於1個月後重新報告，且要求劉奕霆、陳慈銘應自行處分，同時依勞務契約對朱蕙蓉進行處理。陳慈銘會後接受中央社記者訪問表示，朱蕙蓉為個人承攬主持合約，目前已進行與朱蕙蓉解約的公文程序，朱蕙蓉若有異議可提出申辯。", "title": "節目主持人朱蕙蓉行政不中立  台北電台將解約"}
{"summarization": "農曆3月23日（國曆5 月4日）媽祖生日，基隆市長林右昌預計5月1日率基隆市政府團隊從和平島出發，騎鐵馬沿途參拜基隆、新北市與台北市6間媽祖廟，以最節能減碳方式崇敬媽祖。", "article": "農曆3月23日（國曆5 月4日）媽祖生日，基隆市長林右昌預計5月1日率基隆市政府團隊從和平島出發，騎鐵馬沿途參拜基隆、新北市與台北市6間媽祖廟，以最節能減碳方式崇敬媽祖。被問到是否有到台北「踩地盤」意味？林右昌今天說，北北基是生活圈，應打破過去僵化想法。林右昌於基市府舉辦的記者會宣布，將率市府團隊用「騎鐵馬、拜媽祖參香」方式，從和平島天后宮出發，沿途行經基隆慶安宮、汐止濟德宮、松山慈祐宮、士林慈諴宮及北投關渡宮，騎乘里程約53.8公里。基市府表示，每年動輒8、9天遶境，非所有人能走完全程，此行希望在媽祖誕辰前，以「騎鐵馬、拜媽祖參香」方式，透過雙腳走踏，個人或全家人都可輕鬆參與，兼具觀光、文化及祈福意義輕旅行，祈求媽祖庇佑台灣，早日天降甘霖、解除旱象。林右昌說，這次行程強調輕鬆休閒、適合親子同行，路上可走走停停、參拜媽祖，也會帶隊走訪沿途特色小吃，特別明年基隆河谷廊帶自行車道斷點將串接，相信這條路線會成為大台北首都生活圈熱門親子路程。", "title": "林右昌5/1率團隊騎鐵馬 參拜北北基6間媽祖廟"}
{"summarization": "環保團體代表今天與總統蔡英文會面，並公布去年建言後列管的滿意度調查，整體滿意度達6成4；今年將聚焦在因應氣候變遷訂定2050零碳排放、土地徵收回歸憲政精神等2大議題。", "article": "環保團體代表今天與總統蔡英文會面，並公布去年建言後列管的滿意度調查，整體滿意度達6成4；今年將聚焦在因應氣候變遷訂定2050零碳排放、土地徵收回歸憲政精神等2大議題。今天是世界地球日，環保團體在4月9日舉辦「全國NGOs環境會議」，大會做成51項建言，並在今天透過環團代表向總統蔡英文遞交建言書。荒野保護協會理事長劉月梅表示，今年主題是以自然為本的環境行動，共提出51案、2大訴求，包含因應氣候變遷，訂定2050零碳排放；另外希望土地徵收回歸憲政精神。台灣環境保護聯盟會長劉志堅表示，希望台灣推動2050淨零碳排計畫，全世界先進國家，包括美國、中國、韓國、日本等也都有同樣的共識，台灣應該跟上這個腳步；希望政府積極、具體的提出溫管法相關制定，與調適的政策，如訂碳價等。惜根台灣協會理事長徐世榮表示，台灣土地問題，也就是基本人權的問題，從北到南，很多土地徵收、更新、迫遷的議題，甚至掠奪議題不斷發生；希望召開全國土地問題會議，前次舉辦已經是在1990年，希望透過會議，解決這些問題。台灣公民參與協會理事長何宗勳表示，從2004年總統陳水扁時期，來到馬英九、蔡英文，團體代表都有與總統會面；自去年起針對會面後所提的建言列管調查，調查結果顯示非常滿意9%、滿意55%、普通36%，沒有不滿意與非常不滿意；整體滿意度達6成4以上。今年各團體代表也有禮物準備送交蔡總統，如台灣公民參與協會贈送南瓜，一來是苗栗龍昇村特產，二來希望當地廢棄物掩埋場議題獲關注；台灣水資源保育聯盟則贈送灌區分布圖，提醒水資源的重要；桃園在地聯盟則以「夢幻藻 T」為禮品，期盼總統能像藻礁一樣守護人民和環境。", "title": "環團會見總統遞51項建言 去年建言列管調查滿意度6成4"}
{"summarization": "台股今天創新高後震盪逾360點，如「雲霄飛車」的走勢甩出新台幣6448.89 億元歷史天量，投資人膽顫心驚。法人分析，爆量中心在航運股，無須過度恐慌，選股應避開基本面差的虛胖型個股。", "article": "台股今天創新高後震盪逾360點，如「雲霄飛車」的走勢甩出新台幣6448.89 億元歷史天量，投資人膽顫心驚。法人分析，爆量中心在航運股，無須過度恐慌，選股應避開基本面差的虛胖型個股。台股今天上沖下洗361.98點，衝高後震盪走低，終場下跌105.14點，以17096.97點作收，跌幅0.61%，收盤成交金額新台幣6448.89億元，再次爆出歷史天量。法人圈今天流傳一張梗圖，成交量數字6448.89億元被紅線圈起，搭配一張表情「驚呆」的漫畫人物，旁白「是要乎我驚死喔！」這樣的成交大量，即使是資歷逾30年的老營業員也前所未見，不管是股市新手還是投資老手，都在今天見證台股歷史性的一刻。觀察台股今天走勢，早盤一飛沖天，衝到17428.15 點的歷史新高點，隨後再震盪下殺，終場翻黑下跌105.14點。如同「雲霄飛車」般的震盪幅度，恐令投資新手臉色發白，「還能不能進場、會不會套在最高點、怎麼選股？」都是這些股市新手內心浮出的問句。分析台股今天量能暴衝的最大關鍵，華南投顧董事長儲祥生表示，原因就是航運類股今天「熱到最高點」後陷入多空交戰，股價開高走低，爆出巨量，單是一檔長榮今天就有600億元的成交金額，鋼鐵股也有500多億元的成交總額，且都留下長長的上影線；反觀電子族群今天就相對穩定。他剖析，這恐代表這段時間「飆很凶」的航運、鋼鐵等傳產族群「要小心了」；但不意味著「完蛋」，而是要開始反省，這陣子受惠疫情，天時、地利、人和的航運族群未來能否長期創造出這樣的獲利佳績，否則就會像2017年被動元件缺貨，激勵國巨股價飆上千元後跌落，投資人不得不謹慎。兆豐投顧協理黃國偉表示，台股今天爆出天量的原因除了航運急漲，引出當沖賣壓外，股價一開始的漲幅也吸引投資人進場；在多空換手及指數已在「萬七」關卡之上，成交金額自然放大，未來4000億元的量能將是常態。值得關注的是，三大法人今天合計賣超28.99億元，其中自營商賣超59.15億元，投信買超1.02億元，外資及陸資買超29.14億元。他認為，今天的爆量翻黑，都是內資、當沖「玩出來」的結果。而台股究竟還能不能進場？儲祥生認為，要留意的是過熱的個股，只要美股維持多頭格局、台股資金依舊充沛，續創新高的空間仍是存在；但電子股也沒有被低估，本益比現在也很高，因此基本面較強的個股應該會相對獲得青睞。展望後續，黃國偉表示，今天雖然賣壓大，但指數只有跌100多點，顯見盤勢還不至於到反轉的地步。不過，對投資人來說，選股則非常重要，過去業績「虛胖」的個股存在警訊，而基本面良好的績優股及漲價概念股也都還有支撐；航運、鋼鐵、原物料等族群今天開高走低，最大關鍵是「漲太凶」，目前和基本面還沒有太大的背離。他也觀察到，台股站上萬點之後，股市一片欣欣向榮，去年3月遭逢疫情干擾，股市重挫反而開始吸引許多新開戶人數，尤以年輕人居多；而近期台股蒸蒸日上，指數一路開飆至萬七關卡之上，持續吸引許多新手投入股海，新開戶熱度維持高檔不墜。", "title": "台股創高強震6448億天量 法人：勿恐慌"}
{"summarization": "根據加拿大法庭今天宣讀的一項裁決，法官同意華為財務長孟晚舟引渡案聽審延後3個月，這是孟晚舟律師團隊在這次法庭攻防上的一大勝利。", "article": "根據加拿大法庭今天宣讀的一項裁決，法官同意華為財務長孟晚舟引渡案聽審延後3個月，這是孟晚舟律師團隊在這次法庭攻防上的一大勝利。49歲的孟晚舟遭美國指控在華為和伊朗的生意往來方面誤導匯豐銀行（HSBC），導致匯豐銀行違反美國制裁伊朗的禁令。路透社報導，匯豐和華為在香港達成和解後，孟晚舟團隊向法院要求更多時間審閱和解後取得的文件。孟晚舟引渡案聽審原訂在5月完成。孟晚舟辯護團隊律師裴克（Richard Peck）19日在卑詩省（British Columbia ）最高法庭上主張要求有「適當的時間」得以閱讀這些文件，並且可能提出這些文件作為證據。加拿大檢方則主張，孟晚舟律師團隊已取得比一般引渡案更多的時間陳述舉證，反對延後原訂下週舉行的聽審，同時這些文件內容被塗黑的敏感訊息部分過多，無法仰賴從此獲得對本案重要的資訊。檢察官佛瑞特（Robert Frater）19日表示：「這項要求最顯著的特徵是基於臆測。」然而，卑詩省最高法院副首席法官霍姆斯（Heather Holmes）同意允許延期聽審。霍姆斯裁決的理由將於4月28日在庭上宣讀。", "title": "孟晚舟引渡案聽審  加拿大法官同意延3個月"}
{"summarization": "考試院會今天通過民國110年公務人員特種考試司法人員、法務部調查局調查人員等考試日期，定於110年8月14日至8月16日舉行。其中調查人員特考暫定需用名額130名。", "article": "考試院會今天通過民國110年公務人員特種考試司法人員、法務部調查局調查人員等考試日期，定於110年8月14日至8月16日舉行。其中調查人員特考暫定需用名額130名。考試院今天在院會後發布新聞稿指出，公務人員特種考試司法人員、法務部調查局調查人員、海岸巡防人員、移民行政人員考試及110年未具擬任職務任用資格者取得法官遴選資格考試，定於110年8月14日至8月16日舉行。不過，除法官遴選資格考試集中於台北考區應試外，其餘4項考試分別於台北、台中、台南、高雄、花蓮、台東等6考區同時舉行，第2試體能測驗及第2、第3試口試，僅在台北考區舉行。法官遴選資格考試為首次舉辦，併採筆試、審查著作發明、審查知能有關學歷經歷證明及口試4種方式，及格者由考選部發給考試及格證明文件，僅取得參加由考試院委託司法院依法官法第7條辦理的法官遴選資格，其遴選標準依規定辦理。考試院表示，司法人員特考設3等考試公證人等16類科、4等考試法院書記官等7類科、5等考試錄事等2類科，合計暫定需用名額800名；調查人員特考設3等考試調查工作組等15組，暫定需用名額130名。另外，海巡人員特考3等考試設海巡行政等2科別，暫定需用名額15名；移民行政人員特考2等考試、3等考試及4等考試均設移民行政類科，合計暫定需用名額38名，其中3等考試並按選試的外國文，計有英文等7種語言分定需用名額。考試院說，有關應考資格、應試科目、試題題型、成績計算、體格檢查及標準等，分別依照各該考試規則等規定辦理，相關規定將載明於應考須知。各類科組別需用名額情形，將於考選部全球資訊網另行公告。", "title": "110年司法人員等5項考試 8月14日起舉行"}
{"summarization": "桃園市一名35歲湯姓男子，今天中午在中壢區遭人強擄上車，遭痛毆後丟包在楊梅一處農田，目前就醫中。警方表示，湯男遭擄原因仍在調查中，已掌握特定嫌犯將積極逮捕到案。", "article": "桃園市一名35歲湯姓男子，今天中午在中壢區遭人強擄上車，遭痛毆後丟包在楊梅一處農田，目前就醫中。警方表示，湯男遭擄原因仍在調查中，已掌握特定嫌犯將積極逮捕到案。桃園市政府警察局中壢分局表示，35歲湯姓男子今天上午11時17分在中壢區六和路一帶行走時，遭3名男子當街強擄上車，約中午12時許被丟包在楊梅區榮平路一處農田旁。警方表示，湯男頭部、右手肘及手臂有撕裂傷，忍痛自行至醫院就醫，目前仍在醫院觀察中，警方偵訊時，湯男表示不認識犯嫌，也不知道為何遭人強擄上車，警方已調閱周邊監視器進行調查，並鎖定特定犯嫌積極逮捕到案中。", "title": "中壢當街擄人後痛毆丟包農田  警方掌握嫌犯逮捕中"}
{"summarization": "財政部關務署高雄關今天表示，「金門藍色公路海上遊程-類出國」專案比照「出國」，除行李檢查通關查驗，依入境旅客攜帶行李物品報驗規定，購買免稅品必須注意免稅額度。", "article": "財政部關務署高雄關今天表示，「金門藍色公路海上遊程-類出國」專案比照「出國」，除行李檢查通關查驗，依入境旅客攜帶行李物品報驗規定，購買免稅品必須注意免稅額度。高雄關說明，為了提振受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情衝擊的觀光產業，金門縣政府去年起積極推動「金門藍色公路海上遊程」，其中又分一般的藍色公路和「類出國」兩部分；「類出國」的藍色公路首創比照小三通旅客通關，攜帶護照或金馬證，在出發前3天預定航班，就可享受海上導覽、船上美食及購買國際免稅商品等服務。另外，為了促進離島觀光，澎湖、金門、馬祖、綠島及小琉球等離島地區都設有離島免稅購物商店。因此，來金門觀光的旅客，除了可以參加「金門藍色公路海上遊程」購買國際免稅品外，也可以在離島免稅購物商店購買離島免稅品。高雄關提醒旅客注意，依據入境旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法及洗錢防制法規定，「類出國」旅客出入境必須辦理行李檢查及通關查驗，請民眾配合遵守。而依據離島免稅購物商店設置管理辦法第19條第1項規定，由旅客隨身攜出金門到台灣本島或其他離島地區免稅菸酒的額度，菸品為每人每次捲菸200支或雪茄25支或菸絲1磅以下；酒類為每人每次1公升以下，全年合計各以12次為限；菸酒以外的貨物，銷售金額在新台幣10萬元以下也可免稅。", "title": "遊金門搭船類出國  購買免稅品須注意額度"}
{"summarization": "泰國資深官員今天表示，週末舉行的東南亞國家協會領袖峰會討論緬甸政變危機，將考驗東協的信譽和團結。與泰國西部接壤的緬甸境內，死亡人數和暴力事件正不斷升高。", "article": "泰國資深官員今天表示，週末舉行的東南亞國家協會領袖峰會討論緬甸政變危機，將考驗東協的信譽和團結。與泰國西部接壤的緬甸境內，死亡人數和暴力事件正不斷升高。根據當地監測團體表示，自2月1日緬甸軍方發動政變推翻文人政府領導人翁山蘇姬以來，緬甸安全部隊已殺害至少739人。根據聯合國特使安德魯斯（Tom Andrews）表示，緬甸軍方已加緊使用致命武力，試圖平息反對軍政府的大規模抗議，目前估計有25萬人流離失所。東協10個國家領導人及外交部長將於24日在雅加達針對日益加劇的緬甸危機舉行會談。根據日經亞洲緬甸軍政府領導人敏昂萊將前往印尼參加峰會，這是他自2月1日發動政變以來首度出訪。敏昂萊的參與激怒維權人士、人權組織和由遭到罷黜緬甸議員組成的影子政府。印尼總統佐科威（Joko Widodo）和泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天上午通電話討論這次峰會。根據新聞聲明內容，在談話中，帕拉育承認緬甸局勢是地區和平與穩定的棘手議題。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）證實，帕拉育將派外交部長董恩（Don Pramudwinai）代他出席，因為他必須留在國內處理困擾泰國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。塔尼說，東協國家意識到國際上期望從會談中取得具體成果。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）的發言人今天表示，杜特蒂將不會參加週末在雅加達舉行的東協峰會。", "title": "緬甸危機方興未艾 考驗週末登場東協峰會"}
{"summarization": "台中市去年PM2.5平均值15.4微克，創歷年新低。民進黨籍市議員批評，去年全國平均為15毫克，台中仍在標準之下不及格，呼籲市府早日啟動中火燃氣機組，早一天改善台中空污。", "article": "台中市去年PM2.5平均值15.4微克，創歷年新低。民進黨籍市議員批評，去年全國平均為15毫克，台中仍在標準之下不及格，呼籲市府早日啟動中火燃氣機組，早一天改善台中空污。台中市議會今天召開定期會，中市府進行施政報告，空污問題仍備受關注。民進黨籍市議員林德宇、張玉嬿、江肇國針對空污質詢。盧秀燕表示，市府持續從各方面整治空污，包括將學校柴油鍋爐全面汰換為燃氣鍋爐，並推動火化場火化爐及空氣污染防治設備汰舊換新等多項措施，經市府努力，台中市去年PM2.5平均值15.4微克，創歷年新低。林德宇指出，根據環保署監測資料，每年1到3月的空污季期間，台中的空氣品質越來越糟，今年2月的平均PM2.5濃度來到每立方公尺29.6微克，為近5年單月最高的數字；在最需要改善的空污季，中火已經減碳、減排，但數據卻顯示台中的空品更差。張玉嬿指出，施政報告裡沒提到的是，去年全國平均值為15微克，中市在標準之下也算不及格，今年1到2 月平均值是26.1微克，比去年同期增加14%；環保局解釋，空氣品質變差是全國一致性的嚴峻考驗，PM2.5年平均值15.4微克是市府的努力，而26.1微克就扯是地形氣候影響。江肇國則說，PM2.5年平均值要維持在15微克或是再降低，就是要優先興建燃氣機組，早一天啟動燃氣機組，台中市的空污可早一天改善。環保局說明，市府推動「藍天白雲行動計畫」，各項空污管制措施逐漸展現成效；根據環保署空品測站統計，台中市去年PM2.5平均值15.4微克，創歷年新低；空品不良日（AQI＞100）去年27天，相較108年44天減少17天，創歷年最少天數。", "title": "綠營民代籲早啟動中火燃氣機組 早改善台中空品"}
{"summarization": "由科技大廠友達、仁寶、緯創發起的知識共享平台GOLF學用接軌聯盟今天宣布全新官網上線，導入數據庫以記錄個人學習歷程，打造學習地圖。", "article": "由科技大廠友達、仁寶、緯創發起的知識共享平台GOLF學用接軌聯盟今天宣布全新官網上線，導入數據庫以記錄個人學習歷程，打造學習地圖。GOLF（Gap of Learning & Field）學用接軌聯盟發布新聞稿表示，成立3年多來推動跨領域知識共享學習平台，協助大學生提前探索產業動態與學習資源，順利接軌職場所需能力，成功媒合錄取超過千名實習生。為提供更完善的教育學習服務，GOLF聯盟官方網站全面改版，導入數據資料庫，學生註冊官網帳號登入後，可免費觀看線上學習資源、報名線下研習實作課程，逐步建立完整的接軌職涯學習履歷；欲申請實習的學生，經由完成線上專業知識學程後，可直接連結104人力銀行至企業實習職缺投遞履歷。GOLF聯盟理事長、緯創副董事長黃柏漙表示，GOLF 聯盟過去3年已累積近萬名學生申請學習帳號，緯創旗下緯育今年投入資源支持打造全新官方網站，希望構築更好的產學雙向鏈結平台，期待透過數據庫導入，促使學生與校企間產生雙向軌道，讓學生提前熟悉產業動態、幫助校企掌握人才培育根基。", "title": "學用接軌聯盟官網全新上線 幫學生打造學習地圖"}
{"summarization": "標普全球評級表示，台灣防疫有成，經濟成長穩健，把台灣的長期發行體信用評等從原本的AA-上調到AA，並確認台灣的短期評等為A-1+，評等展望為正向。", "article": "標普全球評級表示，台灣防疫有成，經濟成長穩健，把台灣的長期發行體信用評等從原本的AA-上調到AA，並確認台灣的短期評等為A-1+，評等展望為正向。台灣前一次主權評等變動是發生在2002年12月18日，從AA降成AA-，這次是台灣睽違逾18年，重新拿到AA等級。標準普爾全球評級（S＆P Global Ratings）今天發布台灣主權評等報告，把台灣的長期發行體信用評等由AA-調升至AA，反映台灣較其他國家更好的經濟成長前景，這也有助於台灣維持較低的償債成本。標普表示，雖然全球疫情延燒，但是台灣有效因應疫情，加上強健的淨外部資產部位以及具競爭力的民間企業都帶動台灣經濟在2020年加速成長。標普分析，台灣面對疫情的因應措施可以說是最成功的典範之一，政府無須採取嚴格的封城措施，出口產業也因為全球改採遠距工作模式，因為資訊科技產品的強勁需求而受惠，這讓台灣經濟表現甚至比疫情爆發前更好。不過，標普表示，兩岸關係仍舊面臨壓力，雖然標普全球評級對台灣的基本情境假設認為，中國與台灣之間的現狀將因緊密的經貿連結而得以維持，但是兩岸間已經升高的緊張情勢有可能使台灣的經濟與財政地位突然惡化的風險升高。標普指出，正向的評等展望反映強勁的外部需求將持續支持台灣經濟成長。", "title": "防疫有成助攻經濟 標普調升台灣主權評等至AA、展望為正向"}
{"summarization": "落實循環經濟，台化將蚵繩再利用，回收己內醯胺，將海廢成黃金，自4月起開始生產。新港廠漁網、蚵繩等海洋廢棄耐隆6月產能為250噸，產能逐步增加，明年第4季時將達750噸。", "article": "落實循環經濟，台化將蚵繩再利用，回收己內醯胺，將海廢成黃金，自4月起開始生產。新港廠漁網、蚵繩等海洋廢棄耐隆6月產能為250噸，產能逐步增加，明年第4季時將達750噸。台化今天舉行記者會，嘉義縣長翁章梁、海委會副主委蔡清標等人均出席活動，翁章梁致詞時表示，循環經濟成為顯學，各界持續思考如何將廢棄物再利用，蚵繩過去並沒有太多回收管道，堆置在岸邊變成廢棄物，而台化將蚵繩回收再利用，轉化成另一種資源，是產業界典範。根據統計，海洋保育署去年推動廢漁網及蚵繩回收再利用計畫，其中，嘉義縣養蚵產業每年產生約1300多噸「耐隆6」蚵繩，不過，因回收產品市場價值低，一直無法有效處理。台化纖維部在嘉義新港廠開設產線進行回收再利用，將垃圾變黃金，廢蚵繩進行循環再利用將在今年4月開始進行量產。台化副董事長洪福源指出，台化力拚循環經濟，永續經營、環境社會和企業治理（ESG）都是台化未來重要課題。嘉義新港廠海洋廢棄耐隆6產能目前為250噸，台化持續投資提升產能，預計明年第2季將增加為500噸，第4季時將達750噸，若加計越南廠房，整體生產量將達每月1250噸。值得注意的是，全球僅有3家企業能以化學回收耐隆6，包含台化、韓國曉星、義大利Aquafil。洪福源說明，物理回收仍無法完全剔除雜質，化學回收能讓原料更加純粹，不過成本也較高。洪福源指出，漁網、蚵繩等海洋廢棄物回收後，先經過熔融、散聚、精煉、回收己內醯胺（CPL）、紡絲等步驟後，再交由福懋編織為布，最終生產為環保服飾。台化纖維部以環保絲為基底開發多項機能性產品，包含抗菌、涼感、發熱等絲種，其中在抽絲階段，已著色的前染色絲可取代織布後染整製程，消除大量的廢水與能源耗用，做到從原絲到染整，全程都是低耗能綠色製程。洪福源指出，海廢回收材料受戶外服裝公司Patagonia青睞，已打入供應鏈中。不過，以海廢製造而成的原料成本較高，目前價差約1000美元，因此得利用海廢製造品專攻高值化產品，提升附加價值。", "title": "台化把海洋廢棄耐隆變黃金 明年產能衝750噸"}
{"summarization": "寫實愛情影集「人浮於愛」改編作家侯文詠同名小說，藉女性視角看待現代社會的速食愛情，邀來8年未拍台劇的藝人陳妍希搭檔吳慷仁飆戲，劇本更挑戰世俗價值觀。", "article": "寫實愛情影集「人浮於愛」改編作家侯文詠同名小說，藉女性視角看待現代社會的速食愛情，邀來8年未拍台劇的藝人陳妍希搭檔吳慷仁飆戲，劇本更挑戰世俗價值觀。「人浮於愛」由陳妍希、吳慷仁、宋芸樺、周幼婷、范少勳主演，電影「夕霧花園」林書宇出任導演，今天舉辦開鏡記者會。侯文詠表示，這個故事拿出來後，不再只是他的小說，而是與大家共同創造的故事，劇本至少已經改了13版，只為更貼近日常，樂見與原著不太一樣。「人浮於愛」探討女性愛情觀，透過金錢買來的愛情、出賣肉體換來的感情、抑或是橫刀奪愛的劈腿，在愛情遊戲裡的誰對誰錯，將顛覆大眾所認定的愛情，挑戰道德底線。預計將在2022年上映。全劇由兩代破億國片票房女神陳妍希、宋芸樺合體擔綱雙女主角。陳妍希詮釋因過去傷痕不相信愛情的造型設計顧問，直到遇上吳慷仁，才開始面對過去，「很想為同樣有痛苦經歷的人發聲，希望他們從這個角色可以得到一些能量」。不過這次拍攝新戲，陳妍希預計得離開不到5歲的兒子半年，透露回台前很想哭，因為兒子一直說想她。宋芸樺則飾演個性單純直爽的秘書，對愛情十分感性也嚮往，相信真愛無敵願為對方付出一切。現實中宋芸樺對愛情比較理智，但也相信愛是不分階級、不分社會背景地位。金鐘視帝吳慷仁在劇中飾演精神科醫師，認為侯文詠劇本相當動人，「每個角色都是屬於『非典型愛情』的樣貌，他們愛得很深很烈、很生猛，但也很生活寫實，一定發生在我們周遭，侯老師對每個角色都刻劃得非常厲害，跟以往談戀愛的不同是我們必須喜歡角色的黑暗面，而不是她的美」。近期吳慷仁身體亮紅燈，因扁桃腺發炎，導致高燒不退、吞嚥困難，緊急送醫急診，今天開鏡儀式前才剛出院。吳慷仁坦言10年前也曾出現類似症狀，算免疫系統失調，更自曝醫生警告他更嚴重可能得氣切，所幸即時就醫。同樣睽違5年沒接台劇的周幼婷，則詮釋與吳慷仁愛情長跑10年的健診中心總經理，不過她直呼劇中角色是恐怖情人，更被封為3C達人，「劇裡可以教大家怎麼追蹤另一半，只要拿到他的手機，我就可以讓他無處躲藏，我也是接了這個角色才發現，原來還有這一招」。", "title": "侯文詠小說人浮於愛改編影集  陳妍希吳慷仁飆戲"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在世界地球日與紐約、波士頓市政府及MIT媒體實驗室等國際組織視訊連線，分享聯合國永續發展目標（SDGs ）作為，為永續發展盡一份心力。", "article": "新北市長侯友宜今天在世界地球日與紐約、波士頓市政府及MIT媒體實驗室等國際組織視訊連線，分享聯合國永續發展目標（SDGs ）作為，為永續發展盡一份心力。侯友宜指出，城市是對抗氣候變遷的關鍵，新北市與紐約簽署地方自願檢視報告（VLR）宣言，加入全球208個地方政府的簽署活動，共同對抗氣候變遷。他表示，聯合國永續發展目標（SDGs）的展現不僅僅在環保面向，還有社會及經濟面，推動時都要齊頭並進，不遺漏任何一個人。他指出，新北市今年將推出的第2本VLR，將秉持以人為本的政策，融入疫情帶來的衝擊與省思。新北有信心一起與國際城市打拚，為永續發展盡一份心力。新北市政府秘書處處長饒慶鈺表示，新北市將全球城市治理的共通語言SDGs導入市政，並展開城市外交，發表全台第1本、全球第10本的VLR。她指出，今年將持續藉由互動活動、線上網站、線下倡議、創意影片等企劃，推出第2本VLR，向國內外宣示新北市與國際同步的永續發展行動與企圖。", "title": "世界地球日台美視訊  侯友宜分享永續發展作為"}
{"summarization": "東京奧林匹克運動會棒球6搶1資格賽6月16日開打，教育部體育署今天表示，目前12名情蒐人員已完成接種疫苗，中華職業棒球大聯盟下週將提報有意願施打疫苗選手和教練名單。", "article": "東京奧林匹克運動會棒球6搶1資格賽6月16日開打，教育部體育署今天表示，目前12名情蒐人員已完成接種疫苗，中華職業棒球大聯盟下週將提報有意願施打疫苗選手和教練名單。中職秘書長楊清瓏日前表示，施打疫苗沒強制性，還是希望有接觸可能的球員、教練團都接種，確保在健康狀態下出賽。體育署競技運動組長藍坤田在體育署例行記者會表示，中職將徵詢63名大名單內選手和10名教練意願，下週會將名單送交體育署，後續再接洽醫院，安排施打時間。另外，中華女子籃球隊5月底將出征東京奧運3對3女籃資格賽，而中華男籃6月16日到20日將參加在菲律賓舉行亞洲盃資格賽，藍坤田表示，中華民國籃球協會還在調查選手意願，將請籃協盡快提名單。體育署統計，自3月開放運動員施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，包括「舉重女神」郭婞淳與空手道女將文姿云等18類運動項目、212人完成接種。", "title": "6搶1打疫苗 中職下週提名單"}
{"summarization": "「高雄國際HI-END音響大展」今天起一連4天在高雄國賓大飯店展出，高雄市長陳其邁表示，高雄擁有衛武營、高流等一流音樂場域及音響系統，歡迎到高雄享受頂級設備。", "article": "「高雄國際HI-END音響大展」今天起一連4天在高雄國賓大飯店展出，高雄市長陳其邁表示，高雄擁有衛武營、高流等一流音樂場域及音響系統，歡迎到高雄享受頂級設備。陳其邁上午應高雄市電器商業同業公會理事長蔡志亮邀請，為音響大展開幕儀式剪綵，隨後進入活動展房參觀巡禮，品味從頂級音響流洩而出的樂聲。陳其邁接受聯訪表示，隔了一年沒辦的音響展今年進入第20屆，音響屬於宅經濟，在家裡面可以悠遊、享受在聲音文化殿堂裡，HI-END展追求永無止盡的進步，不僅在音樂的陶冶，也是對整個音響工業技術的推進。熱愛音樂的陳其邁也回憶起，大學時期因唸書時間長，便養成一面唸書一面聆聽音樂的習慣，追求極致的他，大力推薦樂迷到衛武營藝術文化中心和高雄流行音樂中心。陳其邁表示，全台灣音響最好的地方就在高雄，聆賞古典音樂或欣賞演奏表演，最好的地方是在衛武營。而體驗流行音樂最佳場域則是高雄流行音樂中心，為提升音響及設備效果，市府追加經費，提升至與英國Albert Hall同一等級。陳其邁並說，今年高雄音響大展約有200家國內外旗艦品牌及廠商參展，也是後疫情首場台灣大型音響展，集結全球音響音樂領域最頂尖的廠牌，而高雄不僅是音樂之都，也是音響之都，相信業者能瞭解到高雄音響市場發展的潛力。", "title": "出席音響大展 陳其邁邀樂迷高雄聽歌"}
{"summarization": "氣象局表示，偏東風影響及午後對流旺盛，傍晚屏東縣山區有局部大雨或豪雨，台東、宜蘭也有局部大雨發生；氣象局提醒，明天至24日，東半部、中南部山區午後還是會有局部較大雨勢發生。", "article": "氣象局表示，偏東風影響及午後對流旺盛，傍晚屏東縣山區有局部大雨或豪雨，台東、宜蘭也有局部大雨發生；氣象局提醒，明天至24日，東半部、中南部山區午後還是會有局部較大雨勢發生。中央氣象局今天下午發布豪雨特報，偏東風影響及午後對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，今天屏東縣山區有局部大雨或豪雨，台東、宜蘭地區有局部大雨發生，請注意雷擊、強陣風及溪水暴漲。氣象局預報員趙竑告訴中央社記者，降雨主要是熱對流造成，因此大概傍晚至晚間就會逐漸減弱。趙竑提醒，23日、24日，雖然中颱舒力基逐漸遠離，但是會有潮溼的東風影響，迎風面的東半部地區、大台北山區會有局部短暫雨；中南部則是晴朗的天氣，午後山區會有短暫的雷陣雨出現；東半部、中南部山區午後還是會有局部較大雨勢發生。趙竑說，25、26日之後因華南雲系影響，降雨較顯著，北部、東半部地區會有短暫雨，中南部山區會有局部短暫雨，中南部平地可能會有零星降雨。趙竑指出，27至29日持續受華南雲系影響，雖降雨不如前2天顯著，但水氣還是偏多，天氣偏陰天，在北部、東半部有短暫雨，中南部山區也是局部短暫雨；目前觀察29日似乎有鋒面通過，但不確定性高。趙竑提到，明天至25日，基隆北海岸、東半部、恆春半島、西南部沿海、馬祖會有長浪，浪高約2至3公尺；由於舒力基逐漸遠離台灣，因此最高浪高出現的時間已經過去。氣溫部分，趙竑說，明天各地高溫與今天類似；24 日起雲量增多，會稍微下降攝氏1、2度；25日起開始降雨，高溫可能會再往下降1、2度。", "title": "潮濕東風影響 23至24日東半部中南部山區有較大雨"}
{"summarization": "全球電商龍頭亞馬遜旗下開店平台「亞馬遜全球開店」今天首度公布台灣出口跨境電商4大發展趨勢，並發表2021年Connect Taiwan計畫，協助台灣品牌發展跨境電商。", "article": "全球電商龍頭亞馬遜旗下開店平台「亞馬遜全球開店」今天首度公布台灣出口跨境電商4大發展趨勢，並發表2021年Connect Taiwan計畫，協助台灣品牌發展跨境電商。亞馬遜全球開店台灣總經理陳思芬表示，亞馬遜全球開店進入台灣4年間，持續運用亞馬遜全球資源，不斷完善和強化在地服務，幫助台灣品牌抓住跨境電商機會。因應全球消費線上化，跨境電商已成為台灣外貿發展新趨勢，今年亞馬遜全球開店將持續協助台灣企業加入跨境電商行列。集結4年觀察，亞馬遜全球開店發表台灣出口跨境電商4大發展趨勢。第一，目前亞馬遜上的台灣賣家數量是4年前的3倍，賣家類型呈現多元發展態勢，包含傳統製造業、傳統知名品牌及網路新創品牌等，都加入跨境電商行列。第二，去年疫情讓賣家更意識到布局全球、分散風險的重要性。亞馬遜已向台灣賣家開放13個站點，涵蓋北美、歐洲、日本、澳洲等地區與國家。目前亞馬遜上的台灣賣家有超過20%已將業務拓展至多個站點，平均每個賣家布局3個不同站點。第三，亞馬遜全球開店發現，目前完成亞馬遜品牌註冊的台灣賣家數是4年前的近15倍，許多台灣品牌憑藉創新產品和品牌實力，贏得海外消費者的青睞。第四，台灣賣家在許多品類展現獨特優勢，特別是在無線配件、電腦周邊、運動、寵物、玩具、汽車等品類表現優異。今年亞馬遜全球開店將持續幫助台灣賣家發揚冠軍品類優勢，同時深耕母嬰、寵物、廚房、戶外運動、美妝保養等快速成長的品類。由於台灣仍有許多企業尚未開始數位轉型或缺乏相關資源及人才，亞馬遜全球開店今年將啟動Connect Taiwan計畫，從不同層面與公協會共同推動台灣跨境電商產業發展，提供賣家更多跨境電商資源，透過線上線下管道培養跨境電商人才，搭建企業與人才對接橋樑。", "title": "台灣品牌發展跨境電商 亞馬遜全球開店助威"}
{"summarization": "針對陸委會主委邱太三指「建設性模糊」是心態上善意諒解的說法，中國大陸國台辦昨晚稱「九二共識」是檢驗的「試金石」。陸委會今天強調，兩岸恢復健康有序交流是首要任務。", "article": "針對陸委會主委邱太三指「建設性模糊」是心態上善意諒解的說法，中國大陸國台辦昨晚稱「九二共識」是檢驗的「試金石」。陸委會今天強調，兩岸恢復健康有序交流是首要任務。中國大陸國務院台灣事務辦公室21日晚間發布新聞稿稱，「九二共識」是檢驗一切諒解與善意的「試金石」，並稱陸方在「九二共識」共同政治基礎上推進兩岸協商談判，推進兩岸關係和平發展的立場「沒有任何改變」。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，邱太三談話中強調兩岸需要善意諒解，也重申未來「兩岸恢復健康有序的交流」是首要任務，國台辦沒有務實理性看待邱太三的談話，一再歸責台灣，只會誤判情勢、徒增對立。邱垂正表示，「建設性模糊」不是指文字上的模糊，而是心態上的善意諒解，只要善意的尊重諒解，兩岸就能務實處理相關事務。目前政府已經在研議，等待疫情緩和後，逐步恢復兩岸的正常有序交流，但這也需要對岸以相對開放、尊重的態度作出回應，才有利於兩岸關係良性發展。有媒體詢及疫情影響下，政府暫緩小三通客運，兩岸航空航點也僅剩北京、上海、廈門、成都4航點，未來如何恢復交流？邱垂正表示，除了當前全球疫情有復發情況，也要考慮到兩岸互動情形；另外，小三通等議題還要考慮當地民眾的感受與需要，政府會持續積極評估。媒體另詢及對岸開放在陸台灣民眾申請接種疫苗，邱垂正則表示，陸方宣示疫苗接種會尊重民眾的自由意願，政府會持續關注相關情形，希望陸方能夠落實保障在陸台灣民眾的相關權益。對於往來兩岸接種疫苗後，縮短隔離檢疫時間的可行性，陸委會也會適時會同相關機關，配合中央流行疫情指揮中心進行研議。", "title": "對岸緊抓九二共識 陸委會：兩岸恢復交流是首要"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉長吳文忠，遭控透過白手套向承攬鄉內工程的廠商索賄，台中地院審理後認定，他收受回扣與賄賂共16次，不法所得新台幣225萬餘元，今天判處18年6月徒刑，可上訴。", "article": "南投縣仁愛鄉長吳文忠，遭控透過白手套向承攬鄉內工程的廠商索賄，台中地院審理後認定，他收受回扣與賄賂共16次，不法所得新台幣225萬餘元，今天判處18年6月徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，49歲的吳文忠於民國107年12月25日起，就任南投縣仁愛鄉鄉長，擔任案件白手套的男子杜品宏，則是他擔任代表會主席時的司機，吳文忠就任鄉長後至108年10月1日被查獲為止，在任職期間與杜品宏，共同向承攬鄉內工程的廠商索取回扣與賄賂。吳文忠與杜品宏共同向多名廠商收取工程回扣與賄賂共21次、總計189萬餘元，杜品宏本身也有承做仁愛鄉公所發包的工程，吳文忠並向杜品宏收取工程回扣共4次、總計36萬元，杜品宏另向其他廠商借牌標工程，有違反政府採購法借牌罪犯行。案經台中地檢署指揮法務部調查局航業調查處台中站、中部地區機動工作站、台中市調查處、南投縣調查站及廉政署中部地區調查組等單位組成專案小組，於108年10月至109年3月間，展開多次搜索行動而查獲，去年5月間將2人起訴。台中地院法官審理後，審酌吳文忠身為仁愛鄉長，利用經辦公用工程等機會，收取回扣、賄賂，破壞政府機關公務員形象，影響人民對公務機關依法行政信心，杜品宏擔任白手套也嚴重破壞公務員聲譽。合議庭認定，吳文忠犯15次收受工程回扣罪、1次收受賄賂罪，今天判處應執行18年6月徒刑，褫奪公權5 年，犯罪所得沒收。杜品宏犯11次收受工程回扣罪、1次收受賄賂罪、4 次交付賄賂罪、2次借牌罪，不得易科罰金部分合併應執行6年6月徒刑，得易科罰金部分應執行1年6月，褫奪公權3年，犯罪所得沒收，全案可上訴。", "title": "仁愛鄉長吳文忠收受回扣賄賂225萬 一審判18年6月"}
{"summarization": "繼亞洲和美國股市反彈後，歐洲主要股市今天乘勢開高。", "article": "繼亞洲和美國股市反彈後，歐洲主要股市今天乘勢開高。倫敦FTSE 100指數上揚0.3%，開在6912.34點。法蘭克福DAX 30指數漲近0.6%，開在15281.03點；巴黎CAC 40指數漲0.7%，開在6250.71點。", "title": "繼亞股和美股反彈  歐股3大指數乘勢開高"}
{"summarization": "桃園市51歲曾姓男子懷疑40歲林姓檳榔西施女友外遇，昨天下午談判不成，持剪刀殺害女友；警方昨天下午逮捕曾姓男子，依殺人罪嫌移送法辦，確切案情仍待調查。", "article": "桃園市51歲曾姓男子懷疑40歲林姓檳榔西施女友外遇，昨天下午談判不成，持剪刀殺害女友；警方昨天下午逮捕曾姓男子，依殺人罪嫌移送法辦，確切案情仍待調查。中華民國刑法規定，殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。桃園市政府警察局中壢分局調查，曾姓男子懷疑林姓女子外遇，昨天下午到桃園中壢區的檳榔攤找林姓女子，隨後帶林姓女子到檳榔攤隔壁尚未營業的薑母鴨店談判。警方調查，曾姓男子談判過程中情緒激動，衝回車上拿工作用剪刀，返回現場猛刺林姓女子約15刀，直到看見林姓女子倒臥血泊才驚覺闖下大禍，趕緊逃離現場；林姓女子同事到薑母鴨店查看時發現林姓女子倒臥血泊，嚇得趕緊報案。桃市府消防局表示，昨天下午4時18分接獲民眾報案有人受傷，救護人員抵達中壢龍慈路現場時，林姓女子身上有多處刀傷，已無呼吸心跳，經救護人員包紮止血、急救後送醫治療，仍宣告不治。警方表示，案發後約3小時在曾姓男子哥哥位於桃園龜山區的公司逮捕曾姓男子；曾姓男子在偵訊時十分平靜，並稱衝動行兇，沒想過林姓女子會死。昨天已依殺人罪嫌將曾姓男子移送台灣桃園地方檢察署偵辦，林姓女子遺體今天報請檢察官相驗，確切案情等仍待調查。", "title": "懷疑外遇談判不成  桃園男剪刀刺死檳榔西施女友"}
{"summarization": "漁業署今天在嘉義縣菁埔國小舉辦國產文蛤偏鄉中小學推廣活動，漁業署長張致盛與小朋友一起享用營養午餐，他希望透過這樣的供應體系，讓小朋友品嚐優質、健康又新鮮國產魚。", "article": "漁業署今天在嘉義縣菁埔國小舉辦國產文蛤偏鄉中小學推廣活動，漁業署長張致盛與小朋友一起享用營養午餐，他希望透過這樣的供應體系，讓小朋友品嚐優質、健康又新鮮國產魚。漁業署今天在嘉義縣菁埔國小舉辦記者會，並同步為嘉義縣87間偏鄉中小學加菜，共有8000多名師生受益，一起享用到美味的蛤蜊薑絲冬瓜湯及酥炸烏魚排，張致盛、嘉義縣長翁章梁出席為學童打菜，並與學童一起享用。漁業署表示，台灣養殖文蛤已具百年歷史，其中彰化、雲林、嘉義、台南為文蛤主要產區，為讓偏鄉學童能多品嚐家鄉自產的新鮮海味，今年度補助全國漁會免費提供4個產區縣市的偏鄉國中小學文蛤及烏魚排，作為營養午餐加菜，讓學童更加認識家鄉養殖的水產品。張致盛指出，工商化社會，現代家庭越來越少機會吃到國產好魚，文蛤近幾年來產量豐富、品質佳，嘉義縣又是文蛤主要的產地，今天與縣府合作，以在地優質漁產透過營養午餐的供應體系，讓學童在校園品嚐優質、健康又新鮮的國產魚，未來希望成為常態性活動。翁章梁指出，台灣養殖業水產豐富，漁業署舉辦今天活動，學童可以從中了解台灣優質水產，又可以帶來營養，一舉兩得；學童從小就喜歡及懂得吃魚，對漁業未來永續發展，相當重要，文蛤、烏魚又是嘉義縣重要水產品，未來可以與漁業署繼續合作推廣其他品項水產品。", "title": "漁業署推廣國產文蛤 嘉縣87間偏鄉中小學加菜"}
{"summarization": "加利科技去年6月起陸續將395萬餘片中國製非醫用口罩流入實名制，負責人林明進被起訴。士檢查出，林男去年3月就自中國進口標示MIT的口罩，另依虛偽標記商品原產國罪起訴。", "article": "加利科技去年6月起陸續將395萬餘片中國製非醫用口罩流入實名制，負責人林明進被起訴。士檢查出，林男去年3月就自中國進口標示MIT的口罩，另依虛偽標記商品原產國罪起訴。士林地檢署起訴書指出，林明進於去年3月29日，以加利公司名義向財政部關務署基隆關報運自中國進口口罩共6萬9570片，經基隆關人員查驗，發現貨物標示「MADE IN TAIWAN」，有產地不實情事。海關查扣口罩後進行部分取證，其餘依職權沒入銷燬，案由保安警察第三總隊第一大隊移送法辦。林明進向檢察官辯稱，是向中國廠商購買生產口罩的機器，進口口罩是機器的測試產品，因為機器上有「MADE IN TAIWAN」的鋼印，所以測試生產的口罩才會打上「MADE IN TAIWAN」，對方並要求他一定要購買。承辦檢察官不採信林明進辯詞，日前依刑法虛偽標記商品原產國罪嫌將他起訴。另一方面，林明進在6萬9570片口罩遭查獲後，仍於去年6月起向中國安徽安景瑞公司購入非醫用口罩，並將其中395萬餘片流入實名制，詐得徵用款新台幣1068萬餘元，另挪用熔噴布製作口罩獲利2339萬餘元。新北市三重區女藥師去年9月間整理郵局寄達的實名制口罩，發現有簡體字說明書，經新北市政府衛生局等單位稽查，查出加利科技涉案；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中當時表示，加利同年3月即被查獲進口的口罩上印有MIT（台灣製造）。士檢去年12月底先行偵結中製口罩混入實名制案，依藥事法未經核准擅自製造醫療器材罪、虛偽標記商品原產國罪、詐欺取財罪，起訴林明進、加利科技，案由士林地方法院審理中。", "title": "進口中國製口罩冒充MIT  加利林明進再被起訴"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨第1季稅後淨利新台幣50.24億元，季增35.5%，年增113.8%，單季每股稅後純益10.17元，獲利創10季來新高。", "article": "被動元件大廠國巨第1季稅後淨利新台幣50.24億元，季增35.5%，年增113.8%，單季每股稅後純益10.17元，獲利創10季來新高。國巨今天公布第1季營運成果，單季合併營收237.49億元，較去年第4季222.25億元增加6.9%，並較去年同期100.23億元大增136.9%；首季稅後淨利50.24億元，較去年第4季37.07億元增加35.5%，並較去年同期23.5億元大幅增加113.8%，單季每股稅後純益10.17元，優於去年第4季EPS 7.88元和去年同期EPS 5.51元。國巨第1季毛利率39.1%，較去年第4季37.99%增加1.1個百分點，但較去年同期40.3%減少1.2個百分點；單季營業利益60.44億元，營業利益率25.5%。其中第1季非營業項目淨收入4.34億元，其中包括已實現及未實現外幣兌換利得4.44億元、權益法認列轉投資收益0.93億元、利息淨支出0.65億元及其他淨支出0.38億元。國巨指出，第1季合併營收創單季次高、每股稅後純益是近10季新高，主要是合併基美（KEMET）併購效益持續發揮、大中華廠區產能利用率逐步提升，以及各區域客戶訂單需求暢旺。展望第2季，國巨指出持續提升大中華廠區產能利用率，因應終端市場強勁需求；不過全球COVID-19疫情仍未緩解，且國際貿易爭端不確定性高，國巨將密切關注市況，審慎樂觀看待業績表現及營運展望。國巨第2季積層陶瓷電容（MLCC）產能利用率將拉高至超過9成、晶片電阻（R-chip）拉高至8成以上，鉭質電容產能持續滿載。從接單出貨比（B/B ratio）來看，法人表示國巨MLCC、晶片電阻和鉭質電容三大產品接單出貨比均超過1.5，顯示訂單大於出貨，接單量維持高檔水準。", "title": "國巨首季每股賺10.17元 獲利創10季高點"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，加上投資人擔心股市估值過高導致華爾街股市連兩天收黑後，美股昨天反彈收高，亞洲股市今天收復本週大部分失地。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，加上投資人擔心股市估值過高導致華爾街股市連兩天收黑後，美股昨天反彈收高，亞洲股市今天收復本週大部分失地。投資人將美股下跌視為買進訊號，道瓊工業指數反彈重新站上3萬4000點以上，逼近上週創紀錄收盤水準。分析師預期，新一輪企業財報將能讓人更明確掌握疫情後的美國經濟狀況，未來幾天美股料將進一步走高。金融服務公司Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）說：「美股昨天反彈，終止兩天來為時過早、無法控制的跌勢，因為投資人迅速消化下跌的主要利空。」「不時會發生詭異事件，但只要總體經濟數據強勁，且聯準會持續對動用各種政策工具持開放態度，美股不太可能與經濟復甦的現實偏離太遠。」東京股市率領亞股反彈，日經225指數大漲2.38%，收29188.17點。香港恆生指數上揚0.47%，收28755.34點。首爾股市小漲0.18%，雪梨股市揚升0.83%，新加坡股市上漲1.04%，雅加達股市微漲0.02%，威靈頓股市上漲0.34%。上海股市下跌0.23%，收3465.11點；台北股市下挫0.61%，馬尼拉股市挫跌0.37%。", "title": "美股反彈收高 帶動亞股漲多跌少"}
{"summarization": "今天在海面下50至100公尺發現高強度的磁場，希望能儘速找到潛艦。印尼海軍參謀長尤多說，停電下的氧氣存量最長可維持72小時。", "article": "今天在海面下50至100公尺發現高強度的磁場，希望能儘速找到潛艦。印尼海軍參謀長尤多說，停電下的氧氣存量最長可維持72小時。印尼羅盤報尤多（Yudo Margono）稍早在峇里島召開記者會指出，海軍搜救軍艦KRI Rimau的磁力儀今天在海平面下50至100公尺處捕捉到很高強度的磁場，將再使用「多波束測深探測儀」（MBES），盼能夠有所突破，儘速確認潛艦的位置。根據印尼國軍上午的新聞稿，失聯潛艦KRI Nanggala 402昨天清晨3時46分開始下潛，當時在峇里島北部外海95公里處準備進行魚雷試射演習；清晨4時將魚雷放入海中，這是潛艦最後一次與海軍通訊；海軍清晨4時25分要下令發射時，潛艦即失聯。海軍昨天指出潛艦失去控制，無法執行緊急操作，可能掉到海平面以下600至700公尺的深度。尤多今天說，潛艦在停電狀態下，氧氣存量最長可維持72小時，必須儘速找到潛艦，救出53名官兵。", "title": "印尼搜救失聯潛艦  海面下測到磁場"}
{"summarization": "世界地球日環團動作頻頻，藻礁公投領銜人潘忠政臉書上感嘆中油三接是政治決定。農委會主委陳吉仲今天說，這是為了落實能源轉型政策的532，不只減碳，才能落實碳中和。", "article": "世界地球日環團動作頻頻，藻礁公投領銜人潘忠政臉書上感嘆中油三接是政治決定。農委會主委陳吉仲今天說，這是為了落實能源轉型政策的532，不只減碳，才能落實碳中和。農委會今天召開「山坡地及國有林地水源涵養策略」記者會，陳吉仲接受媒體提問做上述表示。媒體提問，今天是422世界地球日，環團除會進總統府和總統蔡英文見面遞交建言書，藻礁公投領銜人潘忠政昨晚在臉書感嘆中油三接案貼文指出，「接觸過的幾位政府要員都承認這是政治決定，不是專業考量，因此我們不願也不可能放棄」。陳吉仲說，中油三接案的過程他非常清楚，移交到海委會前，保育業務由農委會處理，中油三接要做天然氣接受站這議題要回到更上位來說，也就是最近各地方政府都在喊的「2050年要碳中和」。他還反問「碳中和是要用宣示的？」接著他說，有120個國家宣示要碳中和，但實際上只有6、7個國家訂定法規、把碳中和途徑畫出來，這樣才能做到，蔡總統的能源轉型中的政策532，即把原來煤比例降至3成、用天然氣供電占5成，以及2成用再生能源，如此才具體，不只減碳，才能往碳中和走。他強調，能源轉型下，要有天然氣，減煤、降空污是最好方式，才會在三接旁的大潭電廠8、9號機組裡有這樣的能源需求。他並說，重點在於天然氣接受站若影響到藻礁，會變成環境對環境互相衝突，但是原本國民黨執政時期要開發的是232公頃，現在已經縮小到23公頃，其中18公頃是原已開發的，剩下的是碼頭部分，而外移提案已能大幅度減少對藻礁的影響。另外，他說，2013年他做藻礁生態研究的價值估計一年高達50億、60億元，如今面對能源轉型，則要保護藻礁並確保天然氣能接收，因此也依照環團建議，要跟中油、環保署及經濟部再找最合適方案，如果減煤、降空污等這些都做不到，不要講碳中和，恐怕連承諾的溫室氣體減量，也絕對會破功。", "title": "潘忠政嘆三接是政治決定  陳吉仲：為落實碳中和"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天在一場會議上，提出日本2030年溫室氣體減量新目標，將從原本較2013年度減少26%，大幅提高到減少46%。", "article": "日本首相菅義偉今天在一場會議上，提出日本2030年溫室氣體減量新目標，將從原本較2013年度減少26%，大幅提高到減少46%。日本放送協會菅義偉今天在日本政府地球暖化對策推動本部會議上表明，日本2030年的溫室氣體減量目標，將比2013年度排放量減少46%。讀賣新聞報導，日本政府已宣示2050年前達成溫室氣體實質零排放的目標，被視為中間地帶的2030年度新目標，過去一直是焦點所在。朝日新聞報導，日本政府過去所提出的2030年減量目標，是較2013年度減少26%，今天提出的新目標大幅提高到46%。菅義偉晚間將以線上形式出席全球氣候變遷峰會，向各國領袖宣布日本這項減量新目標。不過，要在2030年達成減量46%的目標，並非簡單就能達成，日本必須要加快腳步推動太陽能及風力發電等可再生能源；預料遭到堅決反對的核電廠重啟運轉，也將引發討論。日本經濟新聞報導，菅義偉在推動本部的會議上說，為整合2050年要達成的目標，將以2030年度減少46%作為具雄心的目標，「然後再繼續挑戰減量50%」。衡諸世界各國所提出的減量目標，歐洲以2030年較1990年減量55%、英國以2035年較1990年減少78%為目標，所以過去一直要求日本應大幅提高所提出的目標。", "title": "日本提2030年減碳新目標 較2013年度減排46%"}
{"summarization": "國民黨智庫今天邀請環團討論推動氣候變遷應變及調適法，智庫永續發展組召集人陳宜民表示，3月30日曾邀集專家學者討論，今天則是邀請環團參與討論，之後會再辦公開座談會。", "article": "國民黨智庫今天邀請環團討論推動氣候變遷應變及調適法，智庫永續發展組召集人陳宜民表示，3月30日曾邀集專家學者討論，今天則是邀請環團參與討論，之後會再辦公開座談會。今天是世界地球日，國民黨中午舉行「氣候變遷應變及調適法草案」座談會，邀請包含珍愛藻礁公投領銜人潘忠政、台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃等10個環保團體代表與會。陳宜民會後受訪表示，在3月30日曾召開專家學者會議，擬出「氣候變遷應變及調適法草案」，今天邀請環保團體，就是讓環團了解草案的內容，並請環團給予意見；葉光芃在會中給予不少鼓勵，大家也針對法案名稱有些討論，像葉光芃就建議，名稱可以用「氣候變遷緊急行動法」。陳宜民說，環團的意見都強調民間參與、教育、分工的重要性，並對碳稅、碳費也有許多期待與建議，目前草案已經在連署。陳宜民表示，民間團體的意見都很接地氣，今天會中沒有針鋒相對，第一次與環團的互動很不錯，希望未來還有第二場、第三場的討論，將問題再做釐清；而今天屬於閉門會議，下次可能就會進行直播。陳宜民也說，潘忠政在會中則是在討論藻礁公投的事，並提到今天會與總統蔡英文會面，表示會與蔡總統正面對決，潘忠政也認為藻礁與氣候變遷的議題、能源議題，應該是能夠共存，有個圓滿解決的方法。", "title": "國民黨推氣候變遷應變及調適法 邀環團集思廣益"}
{"summarization": "南投清境農場今天下午下了2場陣雨，雨勢雖大但都只有約10分鐘左右，前往清境農場遊玩的民眾看到大雨很興奮，清境農場賓館業者則說，用水雖不受乾旱影響，但客人還是很高興。", "article": "南投清境農場今天下午下了2場陣雨，雨勢雖大但都只有約10分鐘左右，前往清境農場遊玩的民眾看到大雨很興奮，清境農場賓館業者則說，用水雖不受乾旱影響，但客人還是很高興。另外，台中市和平區梨山地區今天近中午時，下了10多分鐘的毛毛雨，累積雨量0.5毫米；嘉義縣山區今天降雨少，累積雨量僅3毫米，對水庫進帳沒影響；高屏溪攔河堰集水區累積雨量7.5毫米；台東縣今天僅南迴地區有持續性下雨，但截至傍晚5時30分，累積雨量也只有14毫米。有民眾今天下午前往南投清境農場遊玩時，剛好遇到下大雨，趕緊用手機拍下影片貼上臉書，說清境農場下大雨夾帶冰雹，在民眾拍攝的影片中，由於突然降下大雨，清境農場的攤商趕緊穿上雨衣，以免被淋濕，民眾也因為雨勢很大，趕緊找地方躲雨。記者致電清境農場國民賓館詢問下雨的情形，賓館工作人員指出，清境農場今天下午下了2場大雨，下午2時左右先下了約10分鐘的大雨，雨停了之後立即出太陽；直到下午4時又下大雨，一樣只下了約10分鐘左右，雨停後又出太陽。賓館工作人員指出，許多遊客下午都在清境農場的青青草原遊玩，下大雨的時候來不及反應，趕緊找地方躲雨，也覺得很興奮，在她的印象中，清境農場已經很久沒下雨。南投清境觀光協會總幹事林宏哲則說，清境農場已經很久沒下雨，所幸清境農場的水源都取自山上的水源地，目前用水情形還算正常。", "title": "南投清境農場連下2場陣雨  遊客直呼很興奮[影]"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）在天母建造「天美大樓」作為員工宿舍，昨天舉辦剪綵儀式。AIT今天在臉書PO文指出，AIT處長酈英傑說，天美大樓是另一個重要突破及象徵，也是台灣首座為外國駐台辦事處員工建造的住所。", "article": "美國在台協會（AIT）在天母建造「天美大樓」作為員工宿舍，昨天舉辦剪綵儀式。AIT今天在臉書PO文指出，AIT處長酈英傑說，天美大樓是另一個重要突破及象徵，也是台灣首座為外國駐台辦事處員工建造的住所。酈英傑表示，隨著美台夥伴關係多年來持續蓬勃發展，可以想見AIT的員工也會不斷成長茁壯。天美大樓彰顯美國的承諾和宗旨，也充分體現美台深厚的友誼。酈英傑說，「我始終認為人民之間的情誼是美台友誼的堅實基礎，我期待看到我們天美大樓的大家庭能夠持續強化美台關係。」AIT2018年在天母置產時便曾表示，美國堅定承諾維繫與台灣之間長久的友誼，並在許多區域與全球事務上密切合作。這次在台置產就是這項承諾的另一種展現。根據AIT臉書，台北市政府涉外事務總監周台竹、台灣美國事務委員會主任委員楊珍妮、台美會秘書長薛美瑜等出席剪綵儀式。", "title": "AIT天母員工宿舍剪綵 酈英傑讚重要突破"}
{"summarization": "妥瑞症患者常不自覺抽動、眨眼、發出「嗝嗝」等聲音，飽受外界異樣眼光。北榮近年利用深層腦部電刺激手術治療2名妥瑞症患者，其中一人更成功改善90%症狀，恢復正常工作。", "article": "妥瑞症患者常不自覺抽動、眨眼、發出「嗝嗝」等聲音，飽受外界異樣眼光。北榮近年利用深層腦部電刺激手術治療2名妥瑞症患者，其中一人更成功改善90%症狀，恢復正常工作。台北榮民總醫院今天召開記者會公布最新臨床治療成果，精神部醫師陳牧宏表示，妥瑞症是一種源於兒童時期的神經精神疾病，盛行率約為千分之3至8，目前真正病因不明，僅知可能和基底神經核多巴胺或血清素有關，也可能和基因遺傳或自體免疫有關。陳牧宏說，妥瑞症患者主要臨床症狀是面部、肢體和軀幹的異常抽動，同時還伴有不自主的發聲，例如眨眼睛、裝鬼臉、噘嘴巴、聳肩、肢體不自主抽動等，有時也會合併有不正常的怪聲音，如咳嗽、清喉嚨、擤鼻涕等，有時更會合併過動症、強迫症、自閉症、憂鬱症等症狀。陳牧宏說，多數患者自5至7歲發病，隨年齡增長，症狀會逐漸減輕或消退，青春期後約有1/4患者不再抽動，約有半數孩童抽動會減少到最輕微的程度，但仍有近1/4的小孩會有持續性的抽動，若以行為療法、藥物治療效果都不佳，深層腦部電刺激手術是唯一的治療方法，約能改善50%抽動症狀。北榮功能性神經外科主任劉康渡指出，該院2004年發展深層腦部晶片植入手術至今，累積超過250個病例，其中80%為巴金森氏病，也成功改善2名妥瑞症患者症狀，其中一人改善50%以上，另一人改善90%以上，更回復正常工作。", "title": "妥瑞症不再嗝嗝  患者靠新療法找回正常生活"}
{"summarization": "比利時駐韓大使夫人日前涉嫌在服飾店掌摑店員，引發熱議。比利時駐韓大使館今天以大使名義發布道歉文，並表示大使夫人中風入院，暫無法配合警方調查。", "article": "比利時駐韓大使夫人日前涉嫌在服飾店掌摑店員，引發熱議。比利時駐韓大使館今天以大使名義發布道歉文，並表示大使夫人中風入院，暫無法配合警方調查。韓聯社報導，比利時駐韓大使館今天在臉書發文表示：「對於4月9日發生與大使夫人有關事件，比利時駐韓大使表達深切遺憾，並代表夫人向被害者致歉。」韓媒報導，一名婦女4月9日在龍山區一間服飾店不滿被誤會偷竊，打了店員一巴掌，警方立案調查。動粗婦女被起底為比利時駐韓大使夫人。韓國外交部今天也公開呼籲大使夫人積極配合調查，並向被害者道歉。比利時大使在道歉文中表示，「無論發生什麼事，都不容她（大使夫人）做出這種行為」，但也說明大使夫人在上週因腦中風入院，目前仍在治療，暫時無法配合警方調查。根據YTN等韓媒公開監視器畫面及店員證詞，大使夫人在9日當天下午在事發服飾店停留約一小時，期間換穿多套衣服，但未消費就離開。店員稱大使夫人當時穿著衣服與店內款式相似，因此追上去確認。店員表示，這名女客人當時講中文，她便用英文道歉並表示要確認衣物，發現誤會後再次道歉並返回店內，不料女客人再次回到店裡，直接走入櫃檯抓住店員，以英文表示抗議，還大力打了店員一巴掌。監視器畫面曝光後，引起韓國網友熱烈討論，找出大使夫人過去在電視節目出現畫面，顯示大使夫人來自中國。還有眼尖網友發現大使夫人竟然穿著鞋子直接試穿白色褲子，此舉也引發批評。對於外界質疑大使夫人可能因外交豁免權免於受罰，韓國外交部官員表示，當局持續嚴正處理關於駐韓外交使團的違法行為，本案也將配合調查機關積極處理。", "title": "比利時駐韓大使夫人涉嫌掌摑店員 使館發文致歉[影]"}
{"summarization": "中央銀行今天公布3月五大銀行新承做房貸金額為新台幣568.83億元，較上月增加191.65億元，且今年第1季新承做房貸金額創下10年同期新高、年增率也是3年新高，顯示房市成長動能依舊強勁。", "article": "中央銀行今天公布3月五大銀行新承做房貸金額為新台幣568.83億元，較上月增加191.65億元，且今年第1季新承做房貸金額創下10年同期新高、年增率也是3年新高，顯示房市成長動能依舊強勁。110年3月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做房貸金額達568.83億元，利率則微降0.01 百分點至1.357%。央行經研處副處長蔡惠美表示，五大銀行新承做房貸增加主因是3月工作天數比2月多了6天，以及部分地區出現交屋潮，銀行整批分戶貸款增加所致。蔡惠美也說，整批分戶貸款通常利率較低，造成整體購屋貸款利率稍微下跌；此外，少數銀行考量在房市的競爭力與市占率，略為調整房貸利率也有影響。不過政府去年底祭出系列打炒房措施後，今年第1季五大銀行新承做房貸金額1526.72億元，仍寫下10年同期新高紀錄，年增率10.4%也是近3年新高。媒體詢問，政府推出各種房市管制措施，央行也有連二波選擇性信用管制，今年第1季新承做房貸量還是蠻大，是否意味政策效果有限。蔡惠美說明，去年第1季疫情剛爆發，有低基期因素；另一方面，不動產市場調整很緩慢，不像商品市場可以很快調整，「政策效果一般會希望要一段時間觀察」。蔡惠美也說，去年疫情爆發，首季五大銀行新承做房貸金額年增率都還有6%，今年第1季新承做房貸金額年增率10.4%，其實「沒有非常突出」，主因是房市景氣這兩年一直往上，量能自然會大一些。「整個（打炒房）措施不影響正常房貸及都更需求」，蔡惠美指出，政府打炒房並不影響自住客，因此房市剛性需求持續進行；至於打炒房政策效果，由於各部會從供給、需求還有制度面都有改革，效應會陸續發酵，「觀察時間要拉得稍微長一點」。", "title": "房市續熱 五大銀行首季新增房貸飆10年同期新高"}
{"summarization": "由奧斯卡影帝安東尼霍普金斯飾演患失智症的「父親」，今年叩關小金人6獎項，再奪影帝呼聲極高的他表示，拍完「父親」讓他思考人生盡頭，更笑稱也許拍完這部片才能預防失智。", "article": "由奧斯卡影帝安東尼霍普金斯飾演患失智症的「父親」，今年叩關小金人6獎項，再奪影帝呼聲極高的他表示，拍完「父親」讓他思考人生盡頭，更笑稱也許拍完這部片才能預防失智。靠著「父親」問鼎影帝，83歲的霍普金斯已是奧斯卡史上最年長的影帝入圍者。他表示，拍完此片後開始思考自己人生盡頭的事，更笑言也許拍完這部電影就能避免罹患失智症。被問到是否考慮退休時，霍普金斯說：「我放棄事業就會掛掉，我必須當個老戰士，我是鬥士。」「父親」（The Father）是由法國劇作家弗洛里安．澤勒（Florian Zeller）改編自筆下的同名舞台劇，也是澤勒首度執導電影。他使用特別的敘事手法，從安東尼霍普金斯（Anthony Hopkins）飾演的失智症患者角度，讓觀眾感受患上失智症後的世界。導演表示，「就跟男主角一樣，觀眾根本就不應該找到迷宮的出路。」澤勒特別將片中失智父親也取名為安東尼，連生日也設定與霍普金斯同一天，改編後的電影劇本簡直就是為霍普金斯量身打造。澤勒表示動手改編劇本時，內心就多次浮現霍普金斯的臉孔。「我相信由他詮釋這個角色，會展現出力道與悲傷。這也是我決定拍成英語片的唯一原因，這樣才能邀請他演出，他是我夢想的一部分。」明天起，台灣觀眾可在院線看到這部由影帝安東尼霍普金斯精采詮釋的「父親」。", "title": "量身打造 安東尼霍普金斯演失智父親搶影帝"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，颱風舒力基今明兩天最接近台灣，但為台灣帶來的降雨非常有限，今天午後熱對流讓屏東霧台神山累積降雨逾100毫米，卻沒降在集水區，很可惜。", "article": "中央氣象局觀測，颱風舒力基今明兩天最接近台灣，但為台灣帶來的降雨非常有限，今天午後熱對流讓屏東霧台神山累積降雨逾100毫米，卻沒降在集水區，很可惜。氣象局午後發布豪雨特報，偏東風影響及對流雲系發展旺盛，屏東縣山區有局部大雨或豪雨，台東、宜蘭地區有局部大雨。氣象局統計，到下午5時40分，屏東縣霧台鄉神山測站測得的累積雨量達110毫米，宜蘭頭城鶯子嶺測站也測到78.5毫米。氣象局說，屏東逾百毫米的降雨都沒有降在集水區，很可惜，中南部其他地區降雨都很零星。氣象統計今天降雨量，高屏溪攔河堰累積雨量才7.5毫米，台中市只有梨山下了10多分鐘毛毛雨，嘉縣約3毫米。北部目前無缺水危機，今天午後的降雨，翡翠水庫則小進帳55毫米。氣象局預測，明天及24日，舒力基將從台灣東南方遠海通過並東移離開，大環境仍盛行東北風，迎風面水氣偏多，東半部地區及北部山區有局部短暫雨，北部平地也有零星短暫雨，其他地區維持多雲到晴，午後中南部山區有局部短暫雷陣雨。25日、26日華南雲雨區東移通過台灣地區，北部及東半部地區有短暫雨，中南部山區有局部短暫雨，中南部平地也有零星雨機率。", "title": "午後熱對流屏東降雨逾百毫米 可惜未在集水區[影]"}
{"summarization": "國造新式高教機「勇鷹號」這2天在台東進行一連串測評，曾擔任漢翔公司董事長的行政院退輔會主委馮世寬今天表示，他除了高興，也對於「勇鷹號」充滿信心。", "article": "國造新式高教機「勇鷹號」這2天在台東進行一連串測評，曾擔任漢翔公司董事長的行政院退輔會主委馮世寬今天表示，他除了高興，也對於「勇鷹號」充滿信心。前國防部長、行政院國軍退除役官兵輔導委員會主委馮世寬今天帶領多名高階幹部前往新北市政府，出席「台灣綠色數位轉型論壇」開幕。他在會後接受媒體聯訪，做以上表示。漢翔公司自製研發的「勇鷹號」高級教練機原型機今天在台東志航基地以紅白藍的飛機塗裝對外曝光，同時進行一連串測試評估。馮世寬表示，他在部隊時曾擔任試飛官，但當時飛機與現在「勇鷹號」試飛差很遠。尤其，「勇鷹號」試飛時帶著滿滿的實驗數據與實驗器等。馮世寬說，依據之前所公開資訊，看來一般測試都很完美，他最近也與空軍司令熊厚基走訪各基地分享經驗。他轉述，熊厚基提到自己飛過「勇鷹號」，飛機性能非常好，但目前尚未發布訊息，主要是要由空軍航空科技研究發展中心對外整體測試、整體發布。馮世寬曾在前總統陳水扁執政時期擔任漢翔公司董事長，馮世寬說，在推動「國機國造」時就曾說過，對國人自行研發的教練機展現信心；在提升「IDF戰機」性能時，曾自製2架飛機，當時組裝完畢後他自己也試乘過。他表示，對於目前「勇鷹號」的測評，除了高興之外，也信心大增，「它們一定是沒有問題的」。測試時安控、氣控台、液壓負載、燃油等分項系統的測試，以獲得數據，驗證飛機性能。", "title": "勇鷹號台東測評  馮世寬：高興也充滿信心"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格今天宣布，北約國家領袖6月14日將在比利時布魯塞爾召開峰會，討論如何更新北約戰略，以因應包括俄羅斯和中國帶來的重大挑戰。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格今天宣布，北約國家領袖6月14日將在比利時布魯塞爾召開峰會，討論如何更新北約戰略，以因應包括俄羅斯和中國帶來的重大挑戰。法新社報導，美國總統拜登（Joe Biden）預料將前往參加峰會，這會是他今年1月上任後首趟正式歐洲之行。由於美國前總統川普（Donald Trump）任內造成美國和北約盟邦的關係動搖，拜登正尋求強化他對華府盟友的承諾。史托騰柏格（Jens Stoltenberg）在聲明中表示：「北約是歐洲和北美連結的體現，這場峰會將提供難得機會強化這項持久連結。」史托騰柏格還說：「我們將決定出充實且具前瞻性的北約2030年計畫，以因應今日和明日的挑戰。這些挑戰包括俄羅斯的挑釁行為、恐怖主義威脅、網路攻擊、新興的顛覆性技術、氣候變遷衝擊安全，以及中國崛起。」上回北約領袖峰會於2019年在英國倫敦召開，當時川普狠批一些北約成員國的防衛支出不足，並提前離開會議，使得有72年歷史的北約聯盟顯現裂痕。拜登則是北約的堅定支持者，他的官員也已表現出更密切諮詢其他北約成員國意見。不過，拜登政府仍渴望見到夥伴國增加軍事支出。史托騰柏格希望這場峰會能聚焦在提出一些具企圖心提案，以更新北約面對全球安全環境迅速變化的因應措施。自從俄羅斯2014年占領克里米亞（Crimea）並介入烏克蘭內部衝突，二次戰後為對抗蘇聯威脅而成立的北約被賦予新目的。此外，北約也越來越關注如何攜手合作面對中國勢力逐漸壯大，以及如何適應諸如網攻和人工智慧（AI）等科技進步。", "title": "北約6/14開峰會 拜登首趟歐洲行料鞏固盟邦關係"}
{"summarization": "中職味全龍隊徐若熙昨天壓制富邦悍將再度成為話題，身兼中華隊教頭的悍將總教練洪一中今天表示，徐若熙球速快、變化球控制也好，有入選中華隊的條件，只是使用方式是難題。", "article": "中職味全龍隊徐若熙昨天壓制富邦悍將再度成為話題，身兼中華隊教頭的悍將總教練洪一中今天表示，徐若熙球速快、變化球控制也好，有入選中華隊的條件，只是使用方式是難題。新生代王牌徐若熙是本季中華職棒的話題人物，超過150公里的火球搭配變速球，頻頻展現三振能力，昨天對上富邦悍將繳出4局無失分、送出7次三振的表現，搭配王維中後援2局無失分，讓悍將吞下敗仗。同時是6搶1東京奧運最終資格賽中華隊總教練的洪一中表示，徐若熙和統一獅隊的新生代投手古林睿煬球速都不錯，尤其徐若熙穩定度、變化球的控制好，「球速快搭配慢球比較有作用，人家要防你的慢球，速球看起來會更快，打的難度又更高，光是靠速球沒辦法，除非直球真的很準」。談到徐若熙有沒有機會入選6搶1中華隊，洪一中說：「我只能說他不錯，他的條件入選沒有問題，只是怎麼用是一個難題。」由於本季徐若熙有單場不能用超過80球的限制，若到時真的入選中華隊，味全龍也有可能設下保護限制。對此，龍隊總教練葉君璋表示：「如果若熙能入選中華隊，對他來說是很好的磨練機會，國家需要他的話是一種肯定，只是球團一定也會在乎使用方式，還需要球團再去溝通。」6搶1將從6月16日進行到20日，進行5連戰，至少要準備5名先發投手。不過洪一中指出，投手人選很多，像是目前在台灣的呂彥青、陳冠宇、江少慶等人，還有旅外選手鄧愷威、張奕、劉致榮也都有機會；洪一中也舉例，樂天桃猿隊的「潛水艇」張喜凱投球型態特別，也有辦法擔任先發。", "title": "徐若熙有入選中華隊條件 保護機制須溝通"}
{"summarization": "英國外交部昨天公布最新年度海外援助預算分配計畫，大幅削減援助中國預算95%。保守黨和工黨議員都表示樂見。", "article": "英國外交部昨天公布最新年度海外援助預算分配計畫，大幅削減援助中國預算95%。保守黨和工黨議員都表示樂見。英國外相拉布（Dominic Raab）在國會書面報告中，公布最新的年度海外發展援助（Overseas Development Assistance）預算分配計畫。根據Politico報導，拉布表示，新年度將支出90萬英鎊（約新台幣3516萬元），援助中國的人權倡議，部分援助預算是履行之前的合約。拉布說，援外預算將用於「發揮最大的影響力，成為非洲一股永久的勢力，並從戰略上向印太地區靠攏」，這與英國上月公布的一項更廣泛的戰略一致。英國原本明定將國內生產毛額（GDP）的0.7%用於援外，但宣布將降至0.5%，直到英國經濟從疫情重創中復甦為止。拉布表示，援外預算的1/3將用於印太和南亞地區，資助氣候變遷、開放社會和強化英國脫歐後的貿易關係。拉布說，援助中國預算金額將大幅減少95%，只有90萬英鎊。拉布表示，這些經費只會資助促進「開放社會和人權」倡議。工黨國會議員、同時也是下議院國際發展委員會主席錢皮恩（Sarah Champion）樂見援助中國預算大減，她還表示，像中國這樣的大型經濟體還接受英國援助「相當令人訝異」。錢皮恩告訴POLITICO：「我想英國納稅人希望這些援外經費提供瀕臨人道危機的國家，而不是全球第二大經濟體。」一向反中的保守黨國會議員希里（Bob Seely）也同樣樂見，他指出，中國比英國還富裕，而且國防預算龐大。", "title": "英國大砍援助中國預算95% 兩黨議員都樂見"}
{"summarization": "針對蘋果新端出的紫色版iPhone 12、12 mini，遠傳電信21日開放預約登記，申辦iPhone 12的比例超過7成，容量則以128GB最受歡迎，超過5成；亞太電信今天宣布，實體門市23日起開放預約登記。", "article": "針對蘋果新端出的紫色版iPhone 12、12 mini，遠傳電信21日開放預約登記，申辦iPhone 12的比例超過7成，容量則以128GB最受歡迎，超過5成；亞太電信今天宣布，實體門市23日起開放預約登記。針對紫色版iPhone 12、12 mini，遠傳21日率先開放預約登記，根據資料顯示，截至今天下午4時30分，申辦紫色iPhone 12的比例超過7成；容量則以128GB最受歡迎、其次為256GB；預約登記iPhone 12 128GB的果粉比例超過5成。遠傳friDay購物也宣布，23日晚上8時起開放預購、4月30日上午8時起陸續出貨。針對iPhone 12、iPhone 12 mini全新紫色，亞太電信今天宣布，全台實體門市23日起開放預約登記，申辦限定方案，月付1399元，享4G不限速上網吃到飽，iPhone 12 mini 0元可帶走、iPhone 12專案價800元。亞太電信表示，自去年10月啟動5G營運，適逢iPhone 12上市帶動高資費用戶成長，5G用戶ARPU較4G大幅成長，有效推升5G用戶數持續增加，挹注電信營收穩定成長。而針對母親節檔期，遠傳推出「iPhone 12母親節寵愛1+1活動」，申辦iPhone 12系列搭配遠傳5G月付1399元資費，可0元帶走價值破萬元的iPad或Apple Watch SE。台灣大哥大網路門市自由選則推出「寵媽女王月」活動，申辦指定自由選方案，手機以外的商品也受到消費者青睞，今年除了按摩椅、吸塵器等家電能0元帶走外，網路門市限定推出Chanel香奈兒、COACH等精品皮件跟包款，也有海洋拉娜、SK-II等多款保養品供選擇，瞄準母親節檔期商機。", "title": "蘋果推新款紫色 電信商：iPhone 12預約逾7成"}
{"summarization": "台北捷運公司推出咖啡品牌Metro Coffee，但被質疑與現有店家撞名。北捷表示，命名採公開徵選，相關品牌名稱已依商標法向經濟部智慧財產局申請註冊，正在審查中。", "article": "台北捷運公司推出咖啡品牌Metro Coffee，但被質疑與現有店家撞名。北捷表示，命名採公開徵選，相關品牌名稱已依商標法向經濟部智慧財產局申請註冊，正在審查中。台北捷運公司推出咖啡品牌Metro Coffee，但因有店家店名開頭也是Metro而遭疑撞名。北捷指出，這次咖啡命名是透過網路公開徵選，相關品牌名稱已依商標法向經濟部智慧財產局申請註冊，目前正在審查中，且申請前已查詢無相同註冊名稱。北捷表示，Metro一詞在民國85年北捷通車營運時，北捷就已廣泛使用；有關與店家店名類近情形，將持續洽詢智慧財產局及店家，維護雙方商業權益。北捷指出，為了公司永續發展並挹注本業虧損，積極轉型多角化經營，包含Metro Taste捷客鮮線上點餐車站取餐、Metro Holiday捷客遊提供從北捷出發體驗大台北的輕旅行套裝行程。另外，Metro Coupon捷客配提供車站周邊商店的購物優惠等，盼滿足大家生活需求。", "title": "推咖啡品牌疑撞名  北捷：已依商標法申請註冊"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三日前表示，若香港「內地城市化」，政府勢必要做考量及評估。對此，陸委會發言人邱垂正今天提出5項觀察因素，表示政府對港政策需通盤審酌。", "article": "陸委會主委邱太三日前表示，若香港「內地城市化」，政府勢必要做考量及評估。對此，陸委會發言人邱垂正今天提出5項觀察因素，表示政府對港政策需通盤審酌。大陸委員會發言人邱垂正今天在例行記者會回應媒體相關提問時表示，政府對香港政策需要通盤審酌，觀察的因素有：中共對香港的定位、香港情勢的發展、主要國家的政策動向、台港以及兩岸的情勢、中共與港府的作為等，進行研議評估。他表示，政府正在持續密切關注香港情勢，並檢視現行涉港的法規，也會評估事實，進行必要的應變措施，以維護國家安全與人民福祉，並捍衛普世價值。陸委會主委邱太三20日接受中央社專訪時指出，一旦香港「內地城市化」，政府勢必要做考量及評估，應處上也會調整。邱太三當時也提到，港府目前雖然受制於北京當局，但同時也理解到跟台灣還是有一定的利益關係，因此陷入拉鋸，「需要做一個長遠的觀察」。", "title": "陸委會提5因素 作為觀察香港內地城市化指標"}
{"summarization": "屏東鳳梨已到盛產期，屏東瑪家鄉一名林姓果農因忙著採收鳳梨，沒想到訂的紙箱好不容易到貨，還沒採收的鳳梨卻被偷約1000顆，市價約值5萬元，憤而報警，警方已展開追查。", "article": "屏東鳳梨已到盛產期，屏東瑪家鄉一名林姓果農因忙著採收鳳梨，沒想到訂的紙箱好不容易到貨，還沒採收的鳳梨卻被偷約1000顆，市價約值5萬元，憤而報警，警方已展開追查。目前正值鳳梨盛產期，是賞味最佳時節，林姓果農有10幾處田區，最近忙著採收，由於紙箱最近缺貨，他訂的紙箱昨天好不容易到貨，卻接到幫忙採收的阿姨來電表示，「雖然紙箱已到貨，但鳳梨被採光了」。林姓果農在臉書（Facebook）發文表示，「紙箱送達的快樂時間只有3分鐘」，「現在是有紙箱沒鳳梨，今年是怎樣啊？搞笑喔」。林姓果農憤而報警，警方到場勘查，發現果農要採收的果田位於田中央，2名員警徒步越過還沒採收的鳳梨田，抵達案發現場，褲子都被割破；林姓果農說，看到警察這麼認真處理，並調閱路口監視器，他很感謝。林姓果農估算，損失的鳳梨約1000顆左右，市價約新台幣5萬元。內埔警分局表示，案發地點位於面積不小的果田區，因附近沒有居民，沒有監視器可供調閱，分局正往外調閱，希望能儘速將竊賊逮捕歸案，警方也將加強護農巡邏勤務。洪姓鳳梨農表示，目前鳳梨產地價1台斤約10至13元，與去年差不多，1顆鳳梨市價約50元。", "title": "果農紙箱到貨千顆鳳梨卻被採光 屏東警方追查竊賊"}
{"summarization": "雙人團體動力火車今天舉辦新專輯記者會，談起新歌「我很好騙」，成員秋興透露昨天因誤點病毒訊息導致手機中毒，雖未被詐騙過，但借出金額已達新台幣近百萬元，不好意思追討。", "article": "雙人團體動力火車今天舉辦新專輯記者會，談起新歌「我很好騙」，成員秋興透露昨天因誤點病毒訊息導致手機中毒，雖未被詐騙過，但借出金額已達新台幣近百萬元，不好意思追討。動力火車舉辦新專輯「都是因為愛」記者會，許多國際媒體視訊參加。談到新歌「我很好騙」獲得好成績，秋興表示，曾因為誤點同事傳的病毒訊息，讓自己手機也中毒。至於是否曾被詐騙過，秋興則說：「沒有真的被騙，但就是有借錢沒有還。」借出的金額至今已累積近百萬元，他說，因為覺得大家生活辛苦，不好意思追討借款。唱片公司在記者會送上寫著「哭」和「愛」的冠軍腰帶送給動力火車，象徵兩人的情歌讓人哭之餘也療癒聽眾。成員志琳說：「大家常說聽動力火車的歌會邊聽邊哭，最近水庫在缺水，但聽我們的歌很好哭，眼睛絕對不會乾枯。」秋興希望用音樂陪伴情路不順遂的朋友，「這些悲歌同時也是情歌，有動力火車的歌曲陪大家發洩後，哭完還能再振作起來重新相信愛，畢竟世界上很多事情都是因為愛」。動力火車宣布將於7月24、25日在台北流行音樂中心舉辦「都是因為愛」巡迴演唱會，門票於24日開賣。這次除了是首次在北流開唱，兩人也為演唱會視覺首次挑戰懸空彈跳的拍攝，讓他們直呼「真的好難。」因為被攝影師要求跳到半空時仍需要投入感情，還要稍微傾斜身體營造漂浮感並注意安全，讓秋興笑說：「現在骨頭比較硬，有點不耐操了。」志琳也說：「這跟以前表現出搖滾態度的照片很不一樣，突然收斂覺得很不習慣，前後不停彈跳上百次，才讓攝影師捕捉到最好的畫面。」", "title": "動力火車唱我很好騙  秋興心軟借出百萬不忍討回"}
{"summarization": "香港今年第一季失業率為6.8%，比之前的高位微幅下跌0.4%。相關官員指出，勞工市場短期內或仍然面對壓力。", "article": "香港今年第一季失業率為6.8%，比之前的高位微幅下跌0.4%。相關官員指出，勞工市場短期內或仍然面對壓力。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，去年12月至今年2月，本地失業率一度上升至7.2%，創下近17年以來新高。港府統計處今天公布，今年1至3月的失業率下降至6.8%，失業人數為25萬9800人，減少約1800人。勞工及福利局局長羅致光表示，不同行業的復甦步伐不一，加上旅遊業仍然低迷，勞工市場短期內或仍會面對挑戰。他說，如果疫情持續受控，消費行業的經營環境將可改善，這應該有助於紓緩勞工市場的壓力。", "title": "香港第一季失業率6.8%  微幅下跌"}
{"summarization": "涉入勞動基金弊案，復華、群益和統一投信遭金管會重罰。其中群益和統一投信由於短期內再次發生投資經理人行為違規及內控缺失，金管會要求董事會3個月內必須檢討討董事長、總經理是否適任。", "article": "涉入勞動基金弊案，復華、群益和統一投信遭金管會重罰。其中群益和統一投信由於短期內再次發生投資經理人行為違規及內控缺失，金管會要求董事會3個月內必須檢討討董事長、總經理是否適任。勞動基金爆出弊案後，金融監督管理委員會隨即啟動對投信金檢，經查發現復華、群益與統一共三家投信和相關人員在2020年接受勞金局全權委託投資資產，卻配合勞金局人員私下指示買進遠百股票，復華投信涉及買進4564張、群益投信3723張、統一投信3950張。證期局副局長蔡麗玲表示，三家投信明顯未盡善良管理人忠實義務，從事足以損害客戶權益的交易，造成全權委託投資資產有所虧損，決議各開出新台幣450萬元罰單、創單一投信史上最高罰鍰，合計共有10位部門主管、投資經理人和研究員遭到解除職務或停業處分。金管會也命令三家投信，必須委託非公司財報簽證會計師事務所的會計師，針對改善後的內控制度執行情形，出具專案審查報告；在報告未經金管會認可有改善以前，金管會得予以退回或不核准申請募集或追加募集證券投資信託基金案件。蔡麗玲表示，金管會也決議停止三家投信與客戶新增簽訂全權委託投資契約、辦理全權委託投資業務，停止期間為3個月；此外以下四項相關業務也會受到限制。第一，最近1年不得申請募集投資於國外有價證券的證券投資信託基金案件；其次，最近2年不得申請擔任境外基金總代理人、兼營期貨信託事業。第三，最近半年不得申請投資國內外事業或設立分支機構、在中國地區參股投資證券投資基金管理公司；最後，申請政府基金全權委託投資業務將受影響，限制為5年不得參與招標。依證券投資信託及顧問法，金管會也對10位涉案人員究責，三家投信各有1位部門主管兼投資經理人遭到解職，被解職人員3年內將不得回任；其餘7位投資經理人和研究員則分別遭停業1個月至1年不等。此外，金管會更進一步要求群益和統一投信董事會在3個月內檢討董事長與總經理適任性。蔡麗玲表示，群益和統一投信2020年都曾因基金經理人行為缺失，收到金管會罰單，等於短期內一再發生投資紀律和內控缺失，金管會希望這次每一位董事好好檢視董事長、總經理應負的責任以及是否適任。蔡麗玲強調，投信事業管理眾人資產，業務經營應該建構在誠信企業文化與高標準業務行為準則上，更應該由董事會負責形塑誠信文化與行為規範，落實保障投資並維護社會大眾權益的責任。", "title": "群益統一投信連遭重罰 金管會：檢討董總適任性"}
{"summarization": "中央研究院地球科學研究所研究員許雅儒近日研究發現，台灣西部陸地季節儲水量變化與冬季初春地震發生頻率有關聯，這是由於陸地儲水量減少、有利逆斷層活動。", "article": "中央研究院地球科學研究所研究員許雅儒近日研究發現，台灣西部陸地季節儲水量變化與冬季初春地震發生頻率有關聯，這是由於陸地儲水量減少、有利逆斷層活動。根據許雅儒最新研究，陸地儲水量波動與地震發生有相關聯，研究4月登上國際期刊科學前緣（Science Advances）。許雅儒告訴中央社記者，公元2010年3月4日芮氏規模6.4甲仙地震、2012年2月26日規模6.4霧台地震及2016年2月6日規模6.6美濃地震等都在2、3月發生，勾起好奇心，查看資料發現台灣2月到3月中型地震活動頻繁、夏季較少。許雅儒進一步發現台灣規模2.5以上到規模6地震多在冬末春初頻繁發生，7月到9月下降到最低值。許雅儒說，台灣乾濕分明，觀察地震分布後首先聯想到季節變化，尤其西南部最明顯，轉而分析陸地儲水量及地下水位變化，發現季節水文荷重改變是驅動地震活動度季節變化主要機制。許雅儒表示，研究發現，夏天颱風、熱對流等強降雨較多，陸地儲水增加，當有水文荷重增加時，逆斷層不易滑動，不利於地震發生，地震活動度降低；隨季節更替及用水，冬末春初時水文荷重減少，台灣西部在每年水位較低的冬季及初春，地震發生頻率較高。許雅儒說，研究約費時4年，未來將持續研究，探討極端氣候對地震活動度的影響。", "title": "冬季初春西部地震頻 中研院：陸地儲水變化有關"}
{"summarization": "台股今天爆天量震盪收跌，新台幣匯率卻走自己的路，依舊偏升整理，收盤收在28.141元，小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額為16.515億美元。", "article": "台股今天爆天量震盪收跌，新台幣匯率卻走自己的路，依舊偏升整理，收盤收在28.141元，小升1分，台北及元太外匯市場總成交金額為16.515億美元。台股今天出現戲劇性轉折，早盤指數創盤中歷史新高，最高來到17428.15點，大漲226.04點，不過午盤過後指數向下急殺，多空激戰，上沖下洗超過360點，終場下跌105.14點，收在17096.97點，成交更爆出6448.89億元天量，創歷史單日成交新高紀錄。外匯交易員表示，今天上午台股強勢登高，外資也明顯偏匯入，加上出口商月底拋匯，新台幣兌美元以28.120元開盤後，匯價迅速走高，最高升抵28.045元。不過台股午盤賣壓出籠，外匯交易員表示，外資似乎也嗅到「風向不對」，反手匯出，壓抑新台幣升幅，盤中最低觸及28.150元；整體而言，外資今天有買有賣，後續須關注外資是否擴大匯出，進而削弱新台幣升值力道。", "title": "股匯不同調 新台幣帶量小升1分收28.141元"}
{"summarization": "苗栗縣政府爭取原住民族委員會補助經費，在泰安鄉梅園部落興建原住民桂竹筍加工站今天啟用，但逢嚴重乾旱，農民盼不到「雨後春筍」，預估整體收成恐不及往年1成。", "article": "苗栗縣政府爭取原住民族委員會補助經費，在泰安鄉梅園部落興建原住民桂竹筍加工站今天啟用，但逢嚴重乾旱，農民盼不到「雨後春筍」，預估整體收成恐不及往年1成。原本3、4月盛產期，加工站試營運2週收不到1000斤，苗栗縣政府原民事務中心估計，整體收成恐怕不及原有1成。原民事務中心表示，全縣種植桂竹筍面積約2萬4000公頃，往年年產量約2萬1000噸，其中泰安氣候、土壤及山區海拔高度等條件相當適合桂竹筍生長，面積、產量全縣第一。為協助農友加工生產更多元產品，苗縣府爭取原民會連3年共補助新台幣3000萬元，加上縣府配合款，在梅園部落興建加工站。桂竹筍產業發展協會理事長高約翰表示，桂竹筍加工須經修整、殺菁、滅菌、冷卻及包裝等繁瑣流程，過去部落收成的桂竹筍，由不特定對象收購加工，價格往往被壓低4、5元，現在就地加工，筍農不再被中間商剝削，相對可增加收益，有助開發更多元產品及拓展行銷管道。苗縣府農業處說，桂竹筍屬林業附屬產物，無法辦理農業天然災害現金救助，將輔導農民友善耕作，只要通過認證，可領環境獎勵金。", "title": "等無春雨 苗栗桂竹筍產量恐不及往年1成"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席「比爾蓋茲-如何避免氣候災難」新書發表會致詞時表示，面對氣候災難問題，台灣沒有豁免權，應該積極面對、積極參與。", "article": "副總統賴清德今天出席「比爾蓋茲-如何避免氣候災難」新書發表會致詞時表示，面對氣候災難問題，台灣沒有豁免權，應該積極面對、積極參與。賴副總統說，針對零碳排放，未來台灣也要誠實面對問題、務實擬定對策、踏實解決問題，走出一條國家永續的新方向。賴副總統下午出席比爾蓋茲「如何避免氣候災難」新書發表暨座談會致詞表示，這本書在一開始就提到了三件確定、且要積極去進行的事情。第一，如果要避免氣候災難，一定要做好零碳排放。第二，就是大家一定要更加努力，用更有效的方式運用太陽能。第三，要竭盡所能把能源以外的碳排放降到零。副總統表示，當使用風能、太陽能的時候，儘管能解決能源及交通的碳排放，但其他的碳排放我們仍要想辦法解決，特別是生活方面的碳排放。副總統說，今天，大家都在關注由美國白宮召開的世界領袖氣候高峰會議（Leaders Summit on Climate）。歐盟經過長時間的討論後，也宣示2030年減碳、減排要達到55%的目標，2050年希望達到碳中和。此外，日本、韓國、中國也都已宣示過要達到碳中和，可見全世界各國都意識到不勇敢面對、不積極解決這個問題是不行的。副總統表示，2009年的莫拉克颱風重創台灣，他擔任台南市長時，也曾遭逢巨大的雨量。但去年，連一個颱風都沒進來台灣，再加上今年碰到百年有史以來的乾旱，顯見台灣也正面臨氣候變遷的狀況。副總統認為，面對氣候災難的問題，台灣沒有豁免權，所以應該要積極面對、積極參與。總統在今年元旦談話時已經提到，要利用減碳來增進投資，創造就業機會，同時走出一條國家永續的新方向。此外，總統也曾表示，國際社會正積極參與零碳排放，台灣也要迅速跟上，因此，她要求行政部門儘速盤點世界各國達到零碳排放的路徑方法，以做為參考。副總統表示，他很高興看到地方政府紛紛響應，因為這個事情光靠中央是不行的，沒有地方政府的協助，絕對不可能成功，中央跟地方必然要共同合作。另外一個值得振奮的事情是友達、光寶、華碩、和碩、宏碁及微軟等8家企業，已經組成「台灣氣候聯盟」，要求下游協力廠商配合，往減碳這條路前進。副總統說，相信這個聯盟只是個開始，未來一定會有更多產業加入，共襄盛舉。副總統也提到，無任所大使簡又新長期以來投入氣候變遷因應，他所領導的「台灣永續能源研究基金會」，即將舉辦net zero零碳排放聯盟組成大會，換句話說，有政府政策與國際接軌，有地方政府的響應，又有企業家願意站在第一線支持，也有民間基金會的協助，這就是能讓台灣邁向零碳排放的團隊。副總統談到，比爾蓋茲在書中將氣候問題抽絲剝繭，並運用科技結合商業來面對這個問題。他認為，要達到零碳排放，當然過程中會有許多挑戰及困難，也會影響許多人的生活、生產等各個面向，但是當科技及商業結合在一起，可以創造出另外一個新的經濟，這也是蔡總統元旦談話的內涵。副總統說，關於零碳排放過去存在非常多不正確的訊息及矛盾。他認為，未來要做的是提出具體計畫來解決問題，台灣也要朝這個方向來努力，誠實面對問題、務實擬定對策、踏實解決問題。", "title": "賴清德：面對氣候災難問題 台灣沒有豁免權"}
{"summarization": "純網路銀行LINEBank今天正式開業，主打最快6分鐘完成開戶申請，不料因大量申請導致系統超載，不少用戶紛紛抱怨；雖於晚間8時左右修復，但又因為瞬間湧入大量用戶，造成系統再次壅塞。", "article": "純網路銀行LINEBank今天正式開業，主打最快6分鐘完成開戶申請，不料因大量申請導致系統超載，不少用戶紛紛抱怨；雖於晚間8時左右修復，但又因為瞬間湧入大量用戶，造成系統再次壅塞。LINE Bank表示，目前全力排除狀況中，請用戶稍候或明天之後再進行開戶。LINE Bank（連線商業銀行）直接串連台灣民眾最常使用的通訊軟體LINE，首波推出最快6分鐘完成開戶申請、限時優惠活儲利率、每月60次跨行轉帳免手續費、LINE好友轉帳、夢想帳戶、分期型個人信貸等服務。不過，今天下午約5時30分左右陸續有用戶反應，在申請開戶過程中的身分證辨識失準，或顯示系統處理過程中發生錯誤。對此，LINE Bank表示，針對用戶反映暫時無法進入LINE Bank頁面，由於開戶人數踴躍，同一時間湧入大量申請需求，建議用戶稍後嘗試。此外，LINE Bank說明，在身分證拍攝流程中，導入證件防偽辨識技術，目的是能在客戶申請開戶時的第一時間，就先將拍攝不合格的證件影像檔過濾掉，避免客戶因為證件不清晰、反光等原因而被要求重新提交證件，造成不便。LINE Bank提供幾個拍照小技巧。首先，將身分證置放於黑色背景進行拍攝，並避免近拍；其次，注意反光、避免汙損及裁切，避免正面的防偽雷射標籤嚴重反光，例如照片下巴位置處的台灣、蝴蝶圖示。", "title": "LINE Bank 6分鐘開戶破功 系統超載修復後又壅塞"}
{"summarization": "台中市謝姓男子經營推拿中心，去年9月間要求女顧客褪去衣物，卻拿手機拍攝隱私部位，女子發現報案，謝男雖刪除照片，但女子及其母親指證歷歷，被檢方依強制猥褻等罪嫌起訴。", "article": "台中市謝姓男子經營推拿中心，去年9月間要求女顧客褪去衣物，卻拿手機拍攝隱私部位，女子發現報案，謝男雖刪除照片，但女子及其母親指證歷歷，被檢方依強制猥褻等罪嫌起訴。台中地檢署起訴書指出，62歲謝男經營位於台中市豐原區的一家推拿整體中心，一名30多歲女子曾多次前往接受推拿、整體服務。女子於民國109年9月12日下午3時多，在母親陪同下前往接受腰部推拿，謝男要求女子褪去連身裙，並將內褲脫至腳踝處，僅餘內衣，又要求女子趴跪於整復床上，女子質疑謝男的要求，他推稱是推拿的需求，並強調自己有推拿專業。女子便不疑有他、照做謝男的要求，謝男待女子照做後，立即拿出手機拍攝女子的隱私部位，女子見謝男遲未進行推拿，也未塗抹推拿藥膏，發覺有異回頭查看，發現謝男拿手機拍攝她的隱私部位，立即要求謝男交付手機，但謝男不肯，並立即刪除拍攝紀錄，女子見狀向警方報案。警方獲報到場後，查扣謝男的手機，經數位採證後，還原大量男女身體隱私部位的照片，其中部分拍攝地點位於謝男的整體中心，雖未能還原被害女子遭拍攝的影像，但女子與其母親指證歷歷，且被害女子案發後患有急性壓力反應合併恐懼、睡眠障礙等症狀。謝男辯稱，當時他拿手機是要查看是否有人預約推拿，但檢方偵辦後，仍依據證人證詞、數位採證報告、被害人診斷證明等證據，依強制猥褻、妨害秘密等罪嫌將謝男起訴。", "title": "推拿師要女顧客脫衣卻拿手機偷拍 涉猥褻遭起訴"}
{"summarization": "航運、鋼鐵類股股價今天上沖下洗，多檔個股震幅逾10%，分析師指出，鋼鐵、航運族群漲多拉回，投資人可觀察大盤走勢、資金比重，作為是原物料族群是否轉弱的參考依據。", "article": "航運、鋼鐵類股股價今天上沖下洗，多檔個股震幅逾10%，分析師指出，鋼鐵、航運族群漲多拉回，投資人可觀察大盤走勢、資金比重，作為是原物料族群是否轉弱的參考依據。台股早盤再創新高，不過午盤過後劇烈震盪，震幅超過360點，終場下跌105.14點，以17096.97點作收，成交爆大量，達新台幣6448.89億元，創歷史新高量。鋼鐵、航運早盤扮演台股向上攻堅要角，不過午盤上演多空交戰，航運和鋼鐵類股均明顯拉回修正。以航運族群來看，長榮盤中站上83元，漲逾9%，不過尾盤翻黑，低點觸及71.9元，終場收在72.9元，震幅高達14.62%，萬海終場震幅同樣達到14.62%，陽明震幅達16.43%。散裝航運四維航走勢更加劇烈，從漲停價36.6元摔至跌停價30元，震幅高達19.82%，新興也達13.76%。鋼鐵部分，中鋼今天股價曾衝上41.95元，漲勢逼近9%，不過一度翻黑至37.85元，終場收紅、漲1.04%，震幅高達10.65%。宏遠投顧副總經理陳國清分析，鋼鐵、航運族群漲多拉回，屬於正常現象，認為不會整理太久，洗盤而已。他以航運股為例，若大家都搶當航海王，都坐在船上不下船，主力大戶還會替誰拉呢？他認為，當貨櫃航運股公布第1季財報報與4月營收，股價有望再向上攻堅。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，雖然台股今天爆大量下跌，但認為不需過度恐慌，美股仍維持多頭格局，發生系統性風險低，理論上資金不會大幅撤出股市。他說，原物料、航運多檔個股表現上沖下洗，手中持有相關類股的投資人可以關注兩大重點，一是大盤走勢，不過尚未出現轉弱跡象，不必過度擔憂。第2，資金是否大幅流出傳產，當美國科技類股轉強時，台股資金可能回流電子，若電子股比重明顯回升，且連續3天至5天交易量逾7成時，投資人則須留意相關個股走勢。他說，資金持續在傳產族群輪動，認為航運、鋼鐵應是漲多拉回，雖投資人可能因追高導致短線套牢，不過只要資金仍留在傳產，後續解套的機會頗高。", "title": "鋼鐵航運股價震盪  分析師：漲多拉回修正"}
{"summarization": "國立台灣大學系統3校將於110學年度起實施每學期16+2週方案，並規劃111 學年度正式改為16週。教育部今天表示，須確保教師授課時數、教學品質，完善校內溝通後實施。", "article": "國立台灣大學系統3校將於110學年度起實施每學期16+2週方案，並規劃111 學年度正式改為16週。教育部今天表示，須確保教師授課時數、教學品質，完善校內溝通後實施。國立台灣大學系統（台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學）各自通過校務會議，110學年度開學日提前到9月1日，實施16+2週的方案，111學年度也朝每學期上課16週的方向規劃，藉此接軌國際學制，並研議推動第3學期。對此，教育部表示，現行「大學法施行細則」第23 條規定，大學學分的計算，原則以授課滿18小時為一學分，而實習或實驗學分的計算方式，則由各大學訂定。教育部表示，各校因應疫情、辦學特色或發展目標，而有調整每學期授課週數的需求，應在確保教師授課時數、教師授課權益、教學品質等前提下，落實各級課程委員會運作。教育部表示，學期週數調整涉及深化教學內涵，學校須定期檢討課程評量機制，並建立以證據為基礎的自我改進機制等，於完成校內師生溝通後實施。108學年度第2學期因為COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，台大便曾試辦16+2週，並規劃110學年度起正式將學期改為16週，上報教育部核備。然而，教育部今年3月回函，不同意台大馬上實行16週，認為要進行更多的校內溝通，並讓相關法規完整。台大於3月20日校務會議上，決定110學年度仍先實施16+2週，有2週為彈性教學，教師可安排線上學習、自主學習等，但學期總上課週數仍為18週。", "title": "台大系統3校擬縮短學期  教部：須確保師生權益"}
{"summarization": "日本大阪府與東京都連日新增病例維持高檔水準，疫情嚴峻，總計日本全境今天已新增5459例，續創近期新高紀錄。日本政府最快明天針對疫情嚴峻地區發布「緊急事態宣言」。", "article": "日本大阪府與東京都連日新增病例維持高檔水準，疫情嚴峻，總計日本全境今天已新增5459例，續創近期新高紀錄。日本政府最快明天針對疫情嚴峻地區發布「緊急事態宣言」。日本放送協會（NHK）統計，日本昨天新增5291例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，繼1月22日以來再度出現單日逾5000例；而截至今天晚間6時45分止，日本全境共新增5459例確診病例，連續兩天創3月21日解除「緊急事態宣言」以來新高紀錄。●緊急事態宣言最快23日發布日本放送協會大阪府今天新增1167例確診病例，連續3天逾千例，至今累計病例數7萬2250 例，包括1309例死亡病例。大阪府知事吉村洋文面對嚴峻疫情，已籲請中央政府針對大阪府三度發布「緊急事態宣言」，希望從本週末的24日起實施。目前同屬關西生活圈的大阪府、兵庫縣及京都府，已分別向中央政府提出「緊急事態宣言」發布籲請。東京都新增確診病例從3月21日以來快速增加，今天新增861例，繼昨天843例連兩天逾800例，也續創3月21日以來新高，可能很快就會重回單日逾千例。東京都政府面對轄內變種病毒株急增等因素，造成疫情惡化，已在昨天晚間籲請中央政府盡速發布「緊急事態宣言」。日本政府目前正進行最後協調，檢討將對上述4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。時事通信社報導，日本政府正就本月25日到5月11日為發布期間進行檢討，將在了解地方知事們的意向後，在明天召開的中央政府防疫對策本部會議上做出正式決定。至於愛媛縣新增確診病例也持續增加，愛媛縣政府昨天晚間已向中央政府籲請發布「防止蔓延等重點措施」。●東京嚴防變種病毒株肆虐另外，東京醫科齒科大學附屬醫院針對院內所有染疫患者進行調查，全數驗出變種病毒株。進行分析的團隊認為，變種病毒株可能也在關東地方擴散。東京醫科齒科大學附屬醫院位於東京都文京區，近日針對院內所有染疫患者，進行是否感染變種病毒株的調查。調查團隊表示，截至21日為止的一週內，院內共收治14名患者，其中11人檢體驗出在關西地方流行的N501Y變種病毒株；另外3人感染的是能躲避抗體攻擊的E484K變種病毒株。令人意外的是，這14名患者中，沒有人感染原始病毒株。調查團隊表示，截至上個月的調查結果顯示，很多人感染的是E484K變種病毒株，但進入4月以來，N501Y變種病毒株有增加趨勢，包括東京都政府等單位的調查，也都呈現相同傾向。東京醫科齒科大學副教授武內寬明說，目前主要驗出的變種病毒株，已改變成傳染力高的種類，連東京也正在快速轉變為這類變種病毒株。東京都政府今天舉行疫情監控會議，專家推估，一旦東京都內所有的確診病例都轉變成N501Y變種病毒株的話，兩週後單日新增確診病例將高達2000例、住院患者數也將創下前所未見的逾6000人，呼籲大家有必要嚴防疫情發生爆炸性擴散。東京都從2020年初疫情發生以來，住院患者數在今年1月12日創新高，總數3427人；這次推估的逾6000人住院人數，已大幅超越現存紀錄，專家認為，將壓迫醫療能量，對醫療體系帶來危機。", "title": "日本增5459例續創近期新高 大阪東京疫情嚴峻"}
{"summarization": "為期6天的民國110 年全國中等學校運動會今天閉幕，28項目60人次打破大會紀錄，另有3項目7人次破全國紀錄，雲林縣長張麗善交棒給花蓮縣長徐榛蔚，相約運動健將明年花蓮見。", "article": "為期6天的民國110 年全國中等學校運動會今天閉幕，28項目60人次打破大會紀錄，另有3項目7人次破全國紀錄，雲林縣長張麗善交棒給花蓮縣長徐榛蔚，相約運動健將明年花蓮見。閉幕典禮上，影片帶著選手們重溫比賽期間美好回憶，接著由雲武子武術團序幕表演，傳遞雲林特色西螺七崁武術精神、並有街舞團隊動感演出及雲林縣校長組成的薩克斯風團演奏優美樂章。110年全中運共21項競賽種類，近1萬7000多名選手參加，創全中運競賽項目、參賽人數新紀錄。雲林縣政府為讓選手感受貼心與用心，動員工作人員與志工近4000多人服務；擔任志工的雲林縣議會駐衛警察簡鎧宏告訴中央社記者，只想盡力讓比賽順利進行，讓各縣市選手記得雲林用心。教育部體育署副署長洪志昌稱讚雲縣府用心，開幕典禮、聖火點燃及選手之夜等許多活動讓人留下深刻印象，服務團隊熱情接待，讓選手們賓至如歸。洪志昌恭賀賽事中獲獎教練和選手們，由於努力，讓大會成績相當亮眼，期許選手們繼續努力，往國際技競舞台邁進，為國、為自己發光。張麗善會後受訪表示，外界高度肯定縣府團隊，也給縣府無比信心，將爭取114年全國運動會在雲林。有這次經驗，再辦全國賽事駕輕就熟。", "title": "花蓮接辦全中運 期許選手努力續創佳績"}
{"summarization": "印尼軍艦今天帶頭搜尋一艘失聯潛艦，艦上有53名官兵。由於潛艦斷電後，氧氣只能再維持72小時，印尼軍方估計到24日淩晨3時左右都還有救命機會。", "article": "印尼軍艦今天帶頭搜尋一艘失聯潛艦，艦上有53名官兵。由於潛艦斷電後，氧氣只能再維持72小時，印尼軍方估計到24日淩晨3時左右都還有救命機會。在21日清晨，被認為這艘潛艦下潛的海域發現浮油，顯示潛艦的燃料糟可能受損，令人更憂心恐已發生致命災難。這艘KRI Nanggala-402潛艦上船員，將會有足夠氧氣撐到24日凌晨，但救援人員在度假島嶼峇里島外海搜救這艘失聯潛艦的可用時間，正快速流逝。印尼海軍參謀長尤多（Yudo Margono）告訴媒體：「潛艦斷電後的氧氣備用容量是72小時。」「到週六淩晨3時左右還有時間。希望我們能在此之前找到他們。」然而，防衛分析家警告，如果這艘潛艦下沉到據信深達700公尺深處，它可能已裂成碎片。澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）說，初步報告升高發生「一場可怕悲劇」的可能性。當這艘德國造潛艦請求下潛許可時，原本計劃進行魚雷實彈演習，不久後就失聯。印尼海軍發言人威迪約諾（Julius Widjojono）今天表示，搜救團隊將聚焦在浮油周圍地區，但潛艦的確切位置尚未確定。印尼海軍說，已經派出6艘軍艦和一架直升機搜尋潛艦。包括美國、澳洲、法國和德國等其他國家也表明願意提供協助。", "title": "印尼加緊搜尋失聯潛艦 氧氣可撐到24日凌晨"}
{"summarization": "中職富邦悍將高國輝昨天吞下4次三振，其中對徐若熙2次都遭三振。高國輝今天表示，徐若熙的出手讓打者很晚才會看到放球點，雖然有點沮喪，不過應該要固定好自己的好球帶。", "article": "中職富邦悍將高國輝昨天吞下4次三振，其中對徐若熙2次都遭三振。高國輝今天表示，徐若熙的出手讓打者很晚才會看到放球點，雖然有點沮喪，不過應該要固定好自己的好球帶。高國輝目前還沒有對龍隊投手群敲出過安打，昨天首度面對新生代王牌徐若熙，結果徐若熙飆出154公里火球，高國輝吞下2次三振。他今天表示，徐若熙的球速感覺跟統一獅隊古林睿煬差不多，「只是徐若熙藏球藏得很好，很晚才會看到放球點，所以變成有點倉促出棒」。右打的高國輝觀察到，徐若熙對左打張進德時投了很多變速球，「會讓打者想揮棒，因為出手很快，打者很難分辨是變化球還是直球，我的打席都是直球和滑球」。高國輝昨天也是首度對到王維中，他指出，王維中的投球感覺有點像去年中信兄弟洋投米蘭達。談到單場吞下4次三振，高國輝指出，當下情緒難免會受到影響，「比賽結束有點沮喪，不知道發生什麼事情，2好球一直被外角滑球騙到，因為無形中視覺會一直往外角看，可能跟裁判判決有關係」。不過高國輝強調，這是自己的問題，應該要守住自己的好球帶，不應該被影響。今天賽前悍將打擊教練羅根也有給予高國輝建議，「在講一些打擊的小動作，他希望我可以做一些調整。」悍將今天對味全龍的賽事，高國輝沒有先發，在板凳待命。", "title": "高國輝吞4三振稱讚徐若熙  盼守住自己好球帶"}
{"summarization": "數名黑衣人闖松山警分局找員警理論，警分局1樓的中崙派出所值班台電腦遭波及被砸壞。涉及糾紛的2名男子與楊姓員警今天相互致歉，警方將2男依涉毀損公物罪函送北檢調查。", "article": "數名黑衣人闖松山警分局找員警理論，警分局1樓的中崙派出所值班台電腦遭波及被砸壞。涉及糾紛的2名男子與楊姓員警今天相互致歉，警方將2男依涉毀損公物罪函送北檢調查。台北市政府警察局松山分局楊姓員警16日因酒後與人起口角，多名黑衣人因此闖入松山警分局，中崙派出所值班台電腦遭波及被砸壞。國民黨台北市議員王鴻薇今天表示，警方私了未法辦。對此，松山警分局長林志誠指出，已懲處派出所所長許書桓、楊姓員警。松山警分局下午5時30分舉行記者會，涉及糾紛的楊姓員警與徐姓、凃姓男子雙方當場互相公開致歉，隨即進入派出所製作筆錄，未對外發表任何言論。林志誠接受媒體聯訪時表示，今天下午聯繫上徐男、凃男後，2人坦承錯誤且願接受調查，將2人依涉毀損公物罪送台北地檢署調查。針對派出所監視器沒有當天相關畫面一事只有休假中的所長有監視錄影系統密碼，所長隔天上班因忘做復電後的重啟設定，才沒錄到事發時相關畫面。他表示，若要欲蓋彌彰此事，就不會調取多名員警的密錄器公開畫面，目前也請市警局刑事警察大隊科偵隊協助尋找有無可用的監視器畫面，以昭公信。林志誠指出，此事緣起楊姓員警酒後與人嗆聲起衝突，有錯誤在先，引發同樣有喝酒的徐男、凃男等人不滿而追隨至警分局，且不小心撞到電腦螢幕而有損壞，徐男當下致歉也寫悔過書坦承酒後鬧事。中崙派出所所長許書桓因未遵守紀律向上報告此事，被懲處申誡1次，楊姓員警記小過及拔掉教官職。松山警分局督察組楊姓技術教官（警員）15日晚間下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回警分局途中，遇到飲酒的徐男、凃男與其友人在路口喧嘩。楊姓員警出言提醒放低音量，徐男等7人便尾隨楊姓教官進入警分局1樓的中崙派出所理論，徐男期間不慎碰倒電腦螢幕而掉落損壞。", "title": "黑衣人闖中崙派出所砸壞電腦  2男函送北檢調查"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，在印度發現的雙重變種病毒株，目前已在日本境內發現5例。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天說，在印度發現的雙重變種病毒株，目前已在日本境內發現5例。加藤說，將持續蒐集變種病毒株的相關資訊，並透過強化邊境防疫與監控，徹底防止感染擴大。雙重變種病毒株傳染力強，印度從去年底以來，感染雙重變種病毒的病例不斷增加。富士新聞網報導，加藤說，在日本境內發現的是印度B.1.617雙重變種病毒株。", "title": "印度雙重變種病毒株入侵日本 至今確認5例"}
{"summarization": "仁武產業園區今天舉辦招商說明會，吸引近300家有意投資企業搶進詢問。高雄市長陳其邁表示，6月選商、12月就可以進場施工，用最快的腳步替企業助攻。", "article": "仁武產業園區今天舉辦招商說明會，吸引近300家有意投資企業搶進詢問。高雄市長陳其邁表示，6月選商、12月就可以進場施工，用最快的腳步替企業助攻。仁武產業園區招商說明會今天在高雄漢來大飯店登場，陳其邁、高雄市經濟發展局長廖泰翔也親自到場招商。高雄市經發局表示，600席名額開放報名兩天內就秒殺，吸引近300家有意投資企業搶進詢問。說明會上，經發局說明園區規劃內容、進駐條件及辦法，並預告4月30日將公告預登記作業、5月14日截止收件。經發局強調，本次預登記將以僅供租用台糖土地為主，土地可提供廠商同步建廠，最快年底點交，急需擴廠的業者千萬別錯過。陳其邁指出，仁武產業園區去年11月動土、今天招商，5月在台北還有一場說明會，6月就開始選商、12月就可以進場施工，公共建設也將同步進行，用最快的腳步跟時間賽跑，扮演企業最好的助攻角色。陳其邁強調土地都超前部署，是全台準備最好的城市。他還說，高雄不論在電子零組件、半導體產業都是很有競爭力的城市，除了打造仁武成為高階製造中心外，也將與亞灣5G AIoT創新園區合作，協助傳統產業數位轉型。經發局指出，第一波預登記將以僅供租用的台糖土地為主，租賃期間最長20年、期滿仍可申請續租，租金以台糖計價公式為主，市府不加收任何包租代管行政費，最快將於今年底到明年上旬陸續點交。經發局表示，承租廠商應於土地點交之次日起3年內取得工廠登記，廠房建蔽率60%、彈性容積210%，另若符合容積獎勵相關規定者，最高可達300%。預登記僅須提供公司基本資料及投資計畫供初步審查，相關規定以4月30日最終公告為準。", "title": "高雄仁武產業園區招商開跑 300家企業搶進詢問"}
{"summarization": "韓國食品醫藥品安全處今天表示，已請外交部協助蒐集12國對俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗的安全性調查相關資料，但表示此舉與批准國內使用或引進無關。", "article": "韓國食品醫藥品安全處今天表示，已請外交部協助蒐集12國對俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗的安全性調查相關資料，但表示此舉與批准國內使用或引進無關。韓聯社報導，韓國食藥處說明，俄國的衛星-V疫苗研發資料與其他製藥公司產品相比較難取得，因此委託外交部協助。相關人士表示，這次資料蒐集是為掌握國外開發疫苗情報及異常反應狀況，與批准使用許可或導入與否無關。對於是否導入俄製疫苗，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）預防接種對應促進團也在下午例行記者會時表示，目前仍在「密切觀望國外使用狀況」的階段。在英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗）及美國嬌生集團（Johnson & Johnson）旗下楊森藥廠（Janssen）生產的疫苗接連出現引發血栓疑慮，韓國政府是否引進他牌疫苗受到當地輿論關注。俄羅斯去年8月率先批准使用國內研發的衛星-V疫苗，與AZ疫苗、楊森疫苗使用同樣技術製成，5月起將委託韓國企業生產。食藥處表示，廠商尚未提出使用許可申請，委託韓國業者生產疫苗也將全數出口。韓國目前採用AZ疫苗及輝瑞（Pfizer）疫苗，預計第2季開始逐步導入共600萬人份楊森疫苗。截至今天凌晨零時，韓國累計13萬1228人至少完成第一劑接種。", "title": "韓國調查俄製疫苗安全性 是否引進仍在觀望"}
{"summarization": "台積電今天召開臨時董事會，決議發行不超過260萬股的限制員工權利新股。台積電表示，主要是為了強化高階主管對於創造長期股東價值的責任。", "article": "台積電今天召開臨時董事會，決議發行不超過260萬股的限制員工權利新股。台積電表示，主要是為了強化高階主管對於創造長期股東價值的責任。台積電指出，為了強化經營績效與股東利益和環境、社會及公司治理成果有更好的連結。同時，符合全球投資人對於公司高階主管的薪酬與長期經營績效及股東權益有更強連結的期待，決定將高階主管部份的變動薪酬轉換為以股票型式發放的長期獎酬。這方案適用對象為對公司的經營績效、股東利益、及公司治理有直接且高度影響的高階主管，台積電表示，希望藉此強化高階主管對於創造長期股東價值的責任，並實現環境、社會及公司治理的成果。發行限制員工權利新股案將呈送股東常會核准。台積電臨時董事會還核准資本預算28.87億美元（約新台幣793億9250萬元），用以建置成熟製程產能。", "title": "台積電擬發260萬股限制股票 激勵高階主管拚績效"}
{"summarization": "根據消息人士，由於英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）減少交付給歐盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量，歐洲聯盟執行委員會（EC）準備提告。", "article": "根據消息人士，由於英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）減少交付給歐盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量，歐洲聯盟執行委員會（EC）準備提告。參與與疫苗製造商談判的一名歐盟官員今天告訴路透社，新聞媒體Politico報導的這則新聞是正確的。他說：「歐盟成員國必須決定他們是否要加入（提告行列），這事關第2季結束時是否履行供應承諾。」阿斯特捷利康多次下砍疫苗供應量，已經遠低於先前承諾水準，因此受到歐盟撻伐，先前歐盟就已經討論可能採取法律行動。根據阿斯特捷利康與歐盟簽訂的合約，阿斯特捷利康承諾在第2季交付1.8億劑疫苗。阿斯特捷利康執行長索利歐（Pascal Soriot）2月在聽證會向歐洲議會表示，他希望第2季可以滿足歐盟供應疫苗的期望。Politico引述5名未具名歐盟外交官的話報導，昨天在大使們參加的會議中，多數歐盟國家表示，他們將支持控告阿斯特捷利康。", "title": "阿斯特捷利康疫苗供應短缺 傳歐盟準備提告"}
{"summarization": "台南水情不佳，市府在地下水位較高的行政區篩選開發規模較大的建築工地，希望利用開挖地下室工程時的地下水；歸仁區一處建案抽出的水質，初驗符合民生用水，預計5月中出水。", "article": "台南水情不佳，市府在地下水位較高的行政區篩選開發規模較大的建築工地，希望利用開挖地下室工程時的地下水；歸仁區一處建案抽出的水質，初驗符合民生用水，預計5月中出水。台南市政府工務局今天指出，昨天在歸仁區佳展建設建案現場抽出的地下水，經自來水公司與環保局初步檢驗，水質符合民生用水標準，市府將先設置一台大型RO淨水設備，希望能在5月15日開始運作，屆時每天可提供約350噸水量挹注。台南市工務局指出，19日起針對台南市地下水位較高的行政區，篩選開發規模較大的建築工地，商請起造人及承造人能留住開挖地下室時排至公共排水溝的地下水，並請自來水公司至工地現場協助取樣檢測水質。台南市工務局指出，因應缺水危機，積極尋求有可能汲取的水源，已邀集不動產開發公會、營造業同業公會、自來水公司及府內相關單位協助，希望建築工地開挖地下室所抽取的地下水能加以利用，至今已有13個工地共襄盛舉，工務局將安排時間前往抽檢。", "title": "台南檢測建築工地地下水 盼成應急水源"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮北宜路一段今天發生砂石車與機車車禍，無駕照的16歲溫姓少年騎士送醫後宣告不治，張姓砂石車司機無酒精反應，詳細事故待釐清。", "article": "宜蘭縣頭城鎮北宜路一段今天發生砂石車與機車車禍，無駕照的16歲溫姓少年騎士送醫後宣告不治，張姓砂石車司機無酒精反應，詳細事故待釐清。警方下午4時18分獲報這起車禍，機車車頭被壓在砂石車輪下，零件、物品四散，溫姓少年傷重，由救護車送往國立陽明交通大學附設醫院急救，傍晚宣告不治。警方初步調查，張姓男子當時駕駛砂石車沿北宜路一段北向直行，行經猴洞橋時想迴轉南下，但碰撞沿北宜路一段北向直行的溫姓少年。", "title": "砂石車與機車車禍 16歲騎士送醫不治"}
{"summarization": "中鴻今天開出5月份內銷盤價，全面走揚，依照不同產品每噸漲幅在新台幣2300元至3000元，中鴻指出，鋼市需求強勁，且中、日等國檢修減產效應下，鋼鐵供應短缺格局將延續，全年鋼價易漲難跌。", "article": "中鴻今天開出5月份內銷盤價，全面走揚，依照不同產品每噸漲幅在新台幣2300元至3000元，中鴻指出，鋼市需求強勁，且中、日等國檢修減產效應下，鋼鐵供應短缺格局將延續，全年鋼價易漲難跌。中鴻公布5月內銷盤價，熱軋、冷軋每噸調漲2300元，RRQ及鍍鋅調漲幅較高，每噸達3000元；5至7月外銷盤價，依產品及地區別，每噸調漲90美元至170美元不等，實際報價視當地市場行情而定。中鴻說，近期國際鋼市漲勢兇猛，為兼顧產業競爭及國際鋼價行情，內、外銷盤價順勢調漲，並預留後續成長動能。全球經濟持續好轉，國際貨幣基金（IMF）也上修今年全球經濟成長預期至6%，同時，世界鋼鐵協會（WSA）在4月中發布最新短期預測報告，將今年鋼鐵需求增長由4.1%上調至5.8%。國際鋼市部分，中國為達「碳中和」目標，唐山環保限產趨嚴，另外，歐美地區鋼價持續創高，也帶動亞洲及東協地區鋼價大幅補漲。中鴻說，在中、日、韓、印等鋼廠檢修減產效應下，鋼鐵供應短缺格局將延續，全年鋼價易漲難跌。展望未來，中鴻指出，鋼廠持續面臨碳費、碳稅、耗水費等環保成本提升，將對鋼價長期走勢提供有力支撐。", "title": "中鴻5月內銷盤價全面走揚 每噸最高漲3000元"}
{"summarization": "倒數9天就要進行所得稅結算申報，財政部估計，今年綜所稅申報戶數約近640萬戶，與去年相當；其中359萬戶符合稅額試算條件，國稅局將從24日起寄送紙本稅額通知書及郵簡，為報稅拉開序幕。", "article": "倒數9天就要進行所得稅結算申報，財政部估計，今年綜所稅申報戶數約近640萬戶，與去年相當；其中359萬戶符合稅額試算條件，國稅局將從24日起寄送紙本稅額通知書及郵簡，為報稅拉開序幕。財政部今天舉行109年度所得稅結算申報記者座談會，提醒納稅人及企業，記得在5月1日至31日間完成綜所稅及營所稅申報。財政部賦稅署長許慈美表示，往年5月1日報稅第一天都會人滿為患，因為逢勞動節休假、但國稅局有上班；但今年5月1日剛好是週六，國稅局不上班，提醒民眾多利用數位管道申報，善用今年新增的手機報稅及行動門號認證登入功能。針對所得較單純民眾，國稅局會主動提供稅額試算服務，直接算出應納稅額，民眾只需簡單「回復確認」便可完稅。許慈美說明，今年共359萬戶符合資格，24日國稅局就會寄發通知書，其中282萬件為以掛號郵遞的紙本稅額試算通知書，77萬件為郵簡通知。許慈美指出，粗估今年綜所稅申報戶約近640萬戶，稅收淨額應會與上一年度相當、估約新台幣1300多億元；營所稅申報件數估有96萬多戶，自繳稅額則可望比前一年的2973億元增加，主因去年企業獲利成長，加上去年9月放寬可免暫繳申報，這部分稅收將遞延至今年5 月入帳。在申報管道方面，今年有大突破，線上申報必經的身分驗證登入方式由5種增加為6種，新增行動門號驗證登入，以本人申辦的手機門號搭配身分證字號、健保卡卡號，免用讀卡機即可登入並下載所得申報；利用這樣「無卡申報」的特性，今年也進一步開放可用手機報稅。財政資訊中心主任張文熙表示，手機報稅相當適合不需編輯修改申報資料的民眾使用，往年符合這樣條件的申報戶約155萬戶，鼓勵可多多利用；至於須增加或刪除報稅資料，或加計自用住宅購屋借款利息後，列舉扣除額大於標準扣除額者，則建議改用電腦申報。", "title": "359萬戶稅額通知書  24日寄發"}
{"summarization": "文化部前司長朱瑞皓涉嫌在傳統藝術中心副主任任內收受回扣新台幣180萬元，北院考量他認罪且自動繳交犯罪所得，依法減輕其刑，今天依貪污治罪條例判刑7年10月，褫奪公權5年。", "article": "文化部前司長朱瑞皓涉嫌在傳統藝術中心副主任任內收受回扣新台幣180萬元，北院考量他認罪且自動繳交犯罪所得，依法減輕其刑，今天依貪污治罪條例判刑7年10月，褫奪公權5年。台北地方法院判決書指出，朱瑞皓民國107年7月起擔任國立傳統藝術中心副主任，因資金出現缺口，透過白手套尋找合作廠商，並洩漏採購案內部文件，於評選時護航，使合作的業者廖育強得標。朱瑞皓經由「台灣戲曲中心三樓多功能廳等空間室內裝修工程」、「台灣音樂館專屬之五樓琴房設備裝設工程統包案」，向廖育強收受2筆回扣共180萬元，白手套陳金源、邱祥豪也各收取58萬元及22萬元。北院認為，朱瑞皓坦承犯行並自動繳交全部犯罪所得財物，依貪污治罪條例規定予以減輕其刑。朱瑞皓另辯稱，任職公職期間奉公守法，即將退休時才犯案，甚感後悔，已受有相當教訓，請求依刑法第59條情堪憫恕規定酌減其刑。但北院認為，朱瑞皓案發時年收入達150萬元，卻因貪圖不法所得犯案，短短1年多就收取回扣180萬元，所為嚴重敗壞官箴。北院指出，朱瑞皓所犯的經辦公用工程收取回扣罪最輕本刑為10年，已考量朱瑞皓認罪且繳交犯罪所得而減輕其刑，最低刑度已改為5年，與朱瑞皓所為相較，並無科以最低刑度仍嫌過重的情形，不得再酌減其刑。北院就朱瑞皓2次收受回扣犯行，依經辦公用工程收取回扣罪各判刑6年8月、6年，應執行7年10月徒刑，褫奪公權5年，並沒收180萬元犯罪所得。陳金源因共同收取回扣遭判刑5年6月，褫奪公權3年；另名白手套邱祥豪判刑2年，褫奪公權5年，緩刑3年，支付公庫20萬元；廖育強則被依行賄罪判刑1年，褫奪公權1年，緩刑2年，支付公庫10萬元。全案可上訴。", "title": "文化部前司長朱瑞皓涉收回扣180萬 判7年10月"}
{"summarization": "從2020年10月引發風波的日本學術會議6名會員未獲任命爭議，到今天已逾半年，日本學術會議今天在大會上通過聲明，要求首相菅義偉立即任命。", "article": "從2020年10月引發風波的日本學術會議6名會員未獲任命爭議，到今天已逾半年，日本學術會議今天在大會上通過聲明，要求首相菅義偉立即任命。日本時事通信社報導，日本學術會議今天進行第2天的大會議程，對推薦會員候選名單中有6人遭菅義偉拒絕任命，通過「要求立即任命」聲明。日本學術會議也在今天會議上，討論日本學術會議應有樣貌等改革案，並獲大致同意。日本學術會議會長梶田隆章今天跟日本科學技術擔當大臣井上信治會談，並當面將聲明及改革案報告書交給井上。梶田在線上記者會表示，很遺憾他們的想法無法傳遞給菅義偉，所以必須用更為強硬的語氣發出聲明。井上受訪時說，自己沒有任命會員的直接權限，將把日本學術會議意見轉達給菅義偉。日本學術會議通過的聲明指出，法律明文規定日本學術會議會員為210人，「首相負有滿足法定會員人數的責任與義務」，強烈要求菅義偉任命6人。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，從改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過2020年9月16日剛接任首相的菅義偉，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；菅義偉日前說明任命跟學術自由完全無關，也否認任命案與學者過去對政府政策的態度有關。", "title": "日本學術會議通過聲明 要求菅義偉任命6會員"}
{"summarization": "今天是世界地球日，經濟部指出，淨零轉型對環境、經濟、台灣都有利，產業也順應國際潮流朝低碳製程轉換。中油未來將轉型為氫能供應商，台積電等企業則加入由氣候組織與碳揭露計畫共同成立的國際倡議行動（RE100）。", "article": "今天是世界地球日，經濟部指出，淨零轉型對環境、經濟、台灣都有利，產業也順應國際潮流朝低碳製程轉換。中油未來將轉型為氫能供應商，台積電等企業則加入由氣候組織與碳揭露計畫共同成立的國際倡議行動（RE100）。總統蔡英文曾提醒，面對淨零轉型更須關注的是在轉型過程中可能受到衝擊的弱勢族群，他們才是政府需要照顧的對象。蔡總統下午在總統府接見「2021全國NGOs環境會議環保團體代表」，經濟部次長曾文生會中簡報能源轉型到淨零轉型的過程。經濟部簡報指出，淨零轉型將是翻轉台灣長期98%能源仰賴進口、高能源安全風險的契機，透過最大化再生能源發展，可將淨零排放的壓力，翻轉為進口能源替代的助力，並建立使能源由生產要素轉變為產業，而這個轉型過程需要政府與民間共同參與。經濟部表示並且進口無碳燃料，如碳中和LNG、氫能與生質燃料混燒或應用負碳技術，降低碳排放。經濟部指出，技術創新是達成淨零碳排的核心，國際能源總署（IEA）指出，淨零碳排除仰賴大量原型與示範階段技術，需納入更多概念型技術；另外，也須納入本土化考量，篩選重點低碳技術並推動技術創新與商業化。產業發展部分，經濟部說，因應減碳，在國際趨勢、供應鏈等壓力下，民間企業已自發性啟動淨零轉型，尋求低碳電力，發展循環經濟，台積電等6企業就加入由氣候組織（Climate Group）與碳揭露計畫（CDP）共同成立的國際倡議行動（RE100）。同時，水泥業也透過碳循環應用平台，研發以石灰石當吸附劑的相關技術，利用捕獲的二氧化碳養殖微藻，提取可用於美容保養品、健康食品的高價原料經濟部所屬國營事業多屬基礎工業，也朝向低碳製程轉換，成為無碳、低碳能源提供者等淨零路徑邁進，例如中油公司未來將成立先進觸媒中心，轉型為氫能供應商，初期以灰氫為主，待技術成熟、法令完善、市場確立後將逐步往藍氫甚至綠氫為目標；中鋼轉型方向則將朝氫能煉鐵等邁進。經濟部表示，淨零排放帶動的能源、經濟及社會等結構轉型將對生產生活模式帶來重大的影響，但也需要達成這些結構轉型，淨零目標才能實現，這需要全民的共識與共同行動。", "title": "經部：朝無碳與低碳邁進 中油將轉型氫能供應商"}
{"summarization": "台股盤中再創17428.15點歷史新高，不過在短線獲利賣壓出籠下，指數上下震盪超過360點，終場下跌105點；集中市場今天爆出新台幣6523.88億元歷史新天量，長榮一檔成交值達600億元。", "article": "台股盤中再創17428.15點歷史新高，不過在短線獲利賣壓出籠下，指數上下震盪超過360點，終場下跌105點；集中市場今天爆出新台幣6523.88億元歷史新天量，長榮一檔成交值達600億元。法人指出，鋼鐵和航運今天成為主力殺盤標的，類股留上影線，長榮一檔個股成交值就超過600億元；大盤能否類股健康輪動，電子股將扮要角。台股今天早盤在鋼鐵和航運類股領軍衝鋒下，指數創17428.15點盤中歷史新高，大漲226.04點；不過午盤過後多空交戰，賣量湧現，多檔強勢的航運股打開漲停向下急殺，大盤劇烈震盪拉回翻黑，指數上下震盪超過360點，航運、鋼鐵和面板類股明顯拉回修正。終場加權股價指數下跌105.14點，收在17096.97點，5日均線17209點得而復失，收盤成交值爆出6448.89億元新天量，加計盤後則達6523.88億元。不過，觀察三大法人合計賣超28.99億元，並未出現大舉調節動作；其中自營商賣超59.15億元，投信買超1.02億元，外資及陸資買超29.14億元。法人指出，台股今天創下多項指標紀錄。其中，指數於盤中衝上17428.15點再創歷史新高；收盤成交值達6448.89億元、加計盤後達6523.88億元，均再創歷史新天量，較次大量4月14日4909.59億元多出32.88%；若加上櫃買OTC成交量1143.08億元，上市櫃單日成交量達7666.96億元也創下新高紀錄。法人指出，鋼鐵和航運族群無疑是今天台股再創新高的要角，但也是大盤劇烈震盪拉回的主因。鋼鐵類股一度大漲8.4%，午盤過後明顯拉回，終場小漲0.76%；航運一度大漲超過8.4%，終場翻黑下跌2.22%。根據統計，今天長榮一檔個股成交值就超過600億元，達到602.05億元，占台股單日總成交量比重達9.33%，居單日個股成交值排名第1，長榮盤中市值突破4200億元，更一度超車股王大立光。從外資法人買超個股來看，根據台灣證交所統計，聯電排名第1，外資今天買超6.77萬張；傳產股中鋼和南紡排名第3和第4，外資分別買超3.09萬張和1.79萬張。觀察外資賣超狀況，面板雙虎成為殺盤標的，友達遭外資法人賣超達11.44萬張，群創遭賣超11.21萬張，居外資賣超個股前兩名；長榮遭外資賣超2.84萬張，排名第4。華南永昌投顧董事長儲祥生指出，台股今天早盤大漲主要是受美股反彈激勵，航運和鋼鐵等傳產族群領軍水漲船高；不過盤中主力殺出傳產持股，大盤從高檔帶量下殺，指數留上影線。觀察類股族群動向，儲祥生表示，傳產股漲多拉回，可能是主力殺盤、加上當沖客聚焦傳產所致，鋼鐵和航運指數今天都留下明顯的上影線；而長榮一檔個股成交值就超過600億元，「有點誇張」，傳產交投熱絡，也帶動今天台股成交爆量創新高。展望台股後市，儲祥生指出，要看電子股能否順利接棒。目前電子回檔，不過進入財報季、加上5月開始陸續公布4月營收表現，預期業績不錯，大盤能否類股健康輪動，電子股將扮要角。觀察外資動向，儲祥生表示，美國股市仍有多頭行情，國際股市資金仍充沛，資金沒有跑掉，台股今天雖然收盤下跌超過百點，但外資反而買超台股，顯示外資布局仍相對穩健。本土法人指出，台股今天飆天量，跌破5日均線，且K線留上影線黑K，指數高低點差距超過360點，短期仍有高檔爆量疑慮。", "title": "台股爆天量創多項紀錄 長榮個股成交達600億"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒伊斯坦堡特稿）草根性非政府組織在伊斯坦堡替敘利亞婦女成立社會企業，行銷由她們手製、取名「只要耳環不要炸彈」的系列產品。難民婦女用手活扛起家計，也找回活著的氣味。", "article": "（中央社記者何宏儒伊斯坦堡特稿）草根性非政府組織在伊斯坦堡替敘利亞婦女成立社會企業，行銷由她們手製、取名「只要耳環不要炸彈」的系列產品。難民婦女用手活扛起家計，也找回活著的氣味。伊斯坦堡舊城區法蒂赫（Fatih）窄巷蜿蜒曲折，巷弄不規則交錯。這裡是鄂圖曼帝國征服者蘇丹穆罕默德二世（Mehmed II）1453年5月29日攻克的君士坦丁堡所在。數百年後，工人階級聚居當年帝國中樞，人口稠密老社區近10年又住進許多敘利亞人。以「為伊斯坦堡流離失所家庭重建歸屬感」為職志的非政府組織伊斯坦堡小計畫（Small Projects Istanbul, SPI）隱身窄巷裡一棟不起眼樓房中。官網說：「我們憧憬流離家庭都能在尊嚴和認同獲得確保的前提下，在社會經濟層面上達成融合，讓每個人發揮潛能，健康生活且得償所願，並對社會環境作出貢獻。」在4層樓房內某個小隔間裡，一群婦女圍坐方桌不同角落有說有笑，雙手沒有閒下來。她們手法細膩地按著自己的節奏，將藍的、綠的、紅的、金色的棉線盤繞在圈形外框上。一雙雙巧手拽引棉線，編織的不只是圖樣簡潔、手法細緻的耳飾，也是自己的人生。這群敘利亞人為了躲避內戰砲火而遠離家園，她們現在挺身扛起家計，在手活中找到一縷寄託，絲光材質棉線把每一件成品烘托得閃閃發亮，也讓婦女們對生命重新燃起希望。「中心是我們第2個家，已經成為我們生命的一部分。」其中一名婦女瓦法（Waffa）說。她原籍大馬士革附近東古塔（Eastern Ghouta），已在SPI手製飾品5年。「以前出門工作時只能把孩子留在家裡，這可能會有問題，讓我們很頭大。」艾波告訴中央社記者：「我們可以把孩子帶到中心來，孩子在身邊讓我們安心。我們做事的時候，小孩就學英語、土耳其語、體育、游泳、畫畫等。我的孩子土耳其語講得很溜，我女兒成績很好。」SPI於2017年創辦敘利亞婦女的社會企業「小雌駒商店」（The Muhra Store），以這個品牌行銷手製耳飾系列「只要耳環不要炸彈」（Drop Earrings Not Bombs.）。圖樣各異的耳墜取名「博斯普魯斯」、「大馬士革玫瑰」、「舞動」等共數十款，每一件細緻作品都傳達著敘利亞婦女勇敢面對磨難的堅毅。特別的是，這群敘利亞婦女也製作「嘉明湖」、「珍珠奶茶」、「台灣小黑熊」等具台灣意象耳墜，對小雌駒商店的台灣夥伴供貨。2015年成立的草根性組織SPI正日益壯大。SPI傳播與募款經理塞奎特拉（Lucia Cerquetella）指出，目前約有1000位受助者，中心分別舉辦社區兒童、年輕人和婦女教育和休閒活動，對老社區的新住民提供社會性支持，「目的是要協助流離失所者，在伊斯坦堡找到活著的氣味」。受到俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病藝術、體育、語言會話等諸多社團活動改到線上進行。塞奎特拉用「女藝術家」稱呼在SPI施展手藝的敘利亞婦女。她告訴中央社記者：「小雌駒商店為她們提供創作空間，以線上平台替她們販售作品，並且跟全球各地夥伴合作銷售。」來自伊拉克的謝瑪（Sheyma）在小雌駒商店裁縫部門擔任管理職。她工作的時候披著類似醫師的白袍，看起來威嚴且專業。採訪當天，婦女們正在開發今夏新品系列。只見她一邊拿著布尺丈量，一邊回答姐妹們的問題，時而轉身在縫紉機前親自車縫配件，忙得不亦樂乎。「如果休假一、兩天，我就渾身不自在，會想念這裡。」她說：「我一天工作6小時。也許有機會找到其他工作，但是（別的工作）可能得從早做到晚，這樣就不能兼顧工作和家庭。」哈迪德告訴中央社記者：「我覺得這裡是我第2個家，我享受這工作，很適合我。」寄寓難民生命故事的敘利亞概念商品近年來日益受到全球消費者青睞。SPI生產部門協調員特拉布爾希（Farah Trablsie）表示，使用天然原料的手工製品在消費巿場上蔚為風潮，而嘗試使用週遭環境中唾手可得的原料向來是中東產品特色。特拉布爾希離開大馬士革老家前是個畫家。她現在一肩扛下小雌駒商店的商品設計工作，並且管理所有生產流程。她告訴中央社記者：「很不幸地，過去5到10年以來，敘利亞婦女淪為難民，棲身鄰近國家，為了家計而必須尋找容易兼顧家庭的工作，她們在家手工製作的商品越來越受到歡迎。」台灣也有小雌駒商店「只要耳環不要炸彈」系列商品銷售夥伴「from Syria｜來自敘利亞的手作禮物」，產品受到不少台灣民眾青睞。SPI財務與行政經理厄茲代米爾（Ali Emre Ozdemir）指出，許多台灣人支持SPI「幫助流離失所者重建歸屬感」的訴求。他告訴中央社記者：「台灣是我們商品主力巿場之一。我們的工作受到他們熱烈回響，他們支持我們的訴求。自2018年以來台灣人的消費讓我們（每年）收到1萬4000美元的支持。」SPI傳播與募款經理塞奎特拉表示：「她們（指參與工作坊的敘利亞婦女）有技能，也不缺乏經驗，但與此同時還需要得到能夠施展才能的機會。我們有許多手藝精湛的人才、很多藝術家，這平台讓她們可以創作真正精緻產品，並且傳達互助精神。」她說：「消費者的青睞同時展現出，他們願意支持比購買產品本身更有意義的訴求。」", "title": "敘利亞婦女社會企業 精工手製助她重拾生命希望[影]"}
{"summarization": "高雄市加速推動捷運路竹延伸線、黃線等路網工程，估計建設經費約新台幣2377億元，扣除中央補助，還需自籌款，市府今天啟動軌道建設財務規劃專案會議，研擬財務籌措對策。", "article": "高雄市加速推動捷運路竹延伸線、黃線等路網工程，估計建設經費約新台幣2377億元，扣除中央補助，還需自籌款，市府今天啟動軌道建設財務規劃專案會議，研擬財務籌措對策。高雄市政府財政局指出，因應軌道建設要加速推進，市長陳其邁指示成立「高雄市軌道建設財務規劃專案小組」，由副市長出任召集人，計畫透過場站周邊開發，作為挹注軌道建設經費的主要財源。「高雄市軌道建設財務規劃專案小組」今天召開首次會議，包括財政、捷運、地政及都發局等單位列席，研商財務籌措及未來沿線場站開發效益等。市府指出，捷運除了現有紅、橘線、輕軌之外，捷運岡山路竹延伸線、黃線及小港林園線，都要建構路網，總建設經費約2377億元，其中中央補助1351億元、市府要自籌約1026億元。面對龐大的建設經費，財政局長陳勇勝表示，市府研議以都市更新及開發TIF方式，透過自償性的財務融通機制挹注建設。會議由林欽榮主持，還邀財經、不動產聯合開發領域專家學者意見交流，以為未來軌道建設財務的參考。市府目前計畫推動興建的軌道建設有6項，搭配營運中的紅、橘線，要建構完整的高雄大眾捷運路網，提供安全、便捷、舒適的運輸系統，並要透過周邊建設帶動地方發展，並結合工業科學園區提升商務、觀光等旅運人口，繁榮區域經濟。", "title": "加速捷運黃線等建設 高市府啟動軌道財務會議"}
{"summarization": "日本政府今天已決定政策方針，將針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」，實施期間預計從本月25日到5月11日止。", "article": "日本政府今天已決定政策方針，將針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」，實施期間預計從本月25日到5月11日止。日本放送協會日本政府針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感染擴大，持續協調發布「緊急事態宣言」。首相菅義偉晚間在首相官邸跟經濟再生擔當大臣西村康稔等人商議，就宣言期間及採取措施等事項進行最後協議。日本政府將以東京都等4都府縣為對象發布「緊急事態宣言」，宣言期間預計從本月25日到5月11日，預計明天召開諮詢專家意見的基本因應方針分科委員會後，再正式做出發布決定。", "title": "日本三度緊急事態宣言 預計4月25日到5月11日"}
{"summarization": "股東會旺季來臨，1991家上市櫃與興櫃公司將陸續召開股東會，金管會指出，辦理股務事務與徵求委託書時應遵循3項程序規定，以確實保障股東權益。", "article": "股東會旺季來臨，1991家上市櫃與興櫃公司將陸續召開股東會，金管會指出，辦理股務事務與徵求委託書時應遵循3項程序規定，以確實保障股東權益。進入股東會旺季，證期局副局長蔡麗玲今天提醒3大事項，首先，不得以價購委託書；其次，徵求人須在股東常會召開38天前或股東臨時會召開23天前將書面資料送達。若違反前述規定，委託書代理表決權將不予計算，金融監督管理委員會也可依證券交易法規定，處罰鍰新台幣24萬元至480萬元不等，並得限期改善或酌情按次處罰。此外，蔡麗玲指出，今年起，自辦或代辦股務機構應該在股東會前1天，將以電子方式出席的股數彙整編造統計表並對外公告。蔡麗玲表示，自辦股務及代辦股務機構都應確實遵守規定，若違規經金管會糾正或處罰，將不得再自辦股務或可能遭到限制股務代理業務等處分。據金管會統計，目前單一公司自辦股務共16家、集團自辦股務14家，集團旗下則包括56家上市櫃與興櫃公司，共有72家公司自辦股務。", "title": "股東會旺季到 金管會：辦理股務須遵守程序規定"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗3月22日起開打，累積通報接種後不良事件219例，2件申請預防接種受害救濟。醫師認為，目前申請數量不算少，可能與接種對象都是成人或近期血栓頻傳有關。", "article": "國內武漢肺炎疫苗3月22日起開打，累積通報接種後不良事件219例，2件申請預防接種受害救濟。醫師認為，目前申請數量不算少，可能與接種對象都是成人或近期血栓頻傳有關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗公費及自費接種共累計施打3萬6731劑，已通報接種武漢肺炎疫苗後不良事件，累計共219例，其中20例為疑似接種後嚴重不良事件。預防接種受害救濟審議小組（VICP）委員、台大兒童醫院院長黃立民今天告訴中央社記者，武漢肺炎疫苗是新興疫苗，以3萬多名接種者中有2人申請救濟，申請件數不算少，但也不算特別多。通常舊疫苗打久就會知道哪些症狀屬於常見副作用，申請救濟件數就會慢慢變少。流感疫苗是每年申請件數較多疫苗之一，長庚兒童感染科主治醫師黃玉成表示，武漢肺炎疫苗與流感疫苗接種對象雷同，都是以成人接種為主，申請救濟的人會比較多。成人較兒童容易有共病，若共病發作與接種疫苗有時序關係，當事人有意願申請救濟即可申請。黃立民也說，近期國際間疑似接種牛津AZ的武漢肺炎疫苗血栓事件頻傳，再加上國內偶爾會出現零星疑似接種後嚴重不良事件，當民眾警覺性高，申請預防接種受害救濟人數也會增加。以過去其他常規疫苗預防接種受害救濟申請情況分析，黃玉成說，通報不良事件數目與最後申請救濟人數落差會很大。不良事件只要時序上有相關，民眾就可自行上網通報。通報不良事件採取寬鬆標準，有助看出部分症狀趨勢，以利進一步釐清症狀與疫苗是否有關係。武漢肺炎疫苗是新興疫苗，且AZ疫苗在亞洲接種數據較少，但黃玉成表示，透過健保資料庫就能釐清不良事件背景值，除流行病學，也可依據相關機轉了解因果關係，申請民眾無須擔心武漢肺炎疫苗太新，不易通過審議，無法獲得救濟金。", "title": "武漢肺炎疫苗2件申請救濟  醫：數量不算少"}
{"summarization": "日前媒體報導行政院顧問丁怡銘致電立法院長辦公室開嗆不過，國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天表示，將於下週適當時機提出譴責案，要求行政院長向社會大眾與立法院道歉。", "article": "日前媒體報導行政院顧問丁怡銘致電立法院長辦公室開嗆不過，國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天表示，將於下週適當時機提出譴責案，要求行政院長向社會大眾與立法院道歉。對此，行政院發言人羅秉成表示，國民黨立法院黨團做任何提案，行政院都尊重，但整個過程純粹是2個10多年好友聊天、交換意見，2位當事人都已對外澄清，針對國民黨團過度解讀且意圖分化，政院深表遺憾。費鴻泰與媒體互動時表示，丁怡銘的行為，已經侵犯憲政分際，也對立法院長游錫堃不禮貌。另外，他也質疑，行政院長蘇貞昌用人很奇怪，丁怡銘可以請辭3個月後又回聘，那麼當初為什麼要辭，國政不是兒戲，公器可以這樣私相授受嗎。費鴻泰預告，國民黨團對此將會提案，要求行政院長向社會大眾與立法院道歉。他說，這是憲政分際與立法院尊嚴的問題，如果民進黨團在這方面不堅持，屆時否決國民黨團所提譴責案，那就代表民進黨團真的坐實了外界所質疑「立法院淪為行政院立法局」，看民進黨要不要反對。被問到國民黨團什麼時候提案，費鴻泰表示，因為明天的立法院會議程已經排定了，所以黨團預計在下週適當時機提案。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳說，其實這就是丁怡銘打電話給游錫堃辦公室的人，如果只是個人的情誼關係，大家把它當成是朋友之間的對話，如果是要傳達政策溝通，如游錫堃所說，有很多正常的管道，就按正常管道處理，而且兩邊的院長講得很清楚了，不清楚國民黨團為何要這樣做，她覺得沒這個必要。日前有媒體報導，府院黨高層針對是否提出藻礁、反萊豬（含萊克多巴胺豬肉）等公投對案開會，會後消息經媒體曝光，丁怡銘致電立法院長國會辦公室興師問罪，質問有無向媒體放話。行政院發言人羅秉成19日回應，該報導內容為不實指控、錯誤百出。", "title": "丁怡銘事件藍擬提譴責案 政院：意圖分化深表遺憾"}
{"summarization": "中科院今晚分別在屏東九鵬基地和東海岸發射飛彈，軍事專家研判應該是天弓三增程型飛彈測試，這次飛彈射擊解放軍情報船或是海測船罕見未現蹤蘭嶼外海。", "article": "中科院今晚分別在屏東九鵬基地和東海岸發射飛彈，軍事專家研判應該是天弓三增程型飛彈測試，這次飛彈射擊解放軍情報船或是海測船罕見未現蹤蘭嶼外海。今天晚上7時45分一道亮光劃破東海岸上空，將近30秒的飛行，民眾高呼「快撞到月亮了」。在一旁觀看的童姓民眾說，聽說有飛彈要射擊，專程跑過來看，「太壯觀了，對國家有信心」。在一旁觀看的中科院退休人員研判，和過去一樣這次應該是測試天弓三增程型飛彈。根據漁業署射擊通報，中科院分別在4月22、23、26日晚上7時40分至9時10分，在東南部海空域進行火砲試射，分別從屏東九鵬基地和東海岸基翬漁港發射飛彈，危險範圍包含綠島、蘭嶼及花蓮海空域，最大彈道高度「無限高」。根據中科院網站資料，天弓三型武器系統為陸基型地對空防禦系統，是中科院自行研製。這系統主要防禦飛機、巡弋飛彈、反輻射飛彈及短程戰術彈道飛彈等威脅；並依戰情需求可發射天弓一型與二型飛彈。中科院退休人員表示，天弓三增程型是將弓三的射程高度從45公里增程到70公里，提升反飛彈攔截效能。過去中科院試射各種火砲，尤其是雄風三增程型和天弓三增程型飛彈時，中共解放軍的情報船，或是海測船經常出現在蘭嶼外海，這次罕見均未現蹤，軍方研判可能是受到颱風影響。", "title": "中科院試射飛彈  解放軍情報船罕見未現身"}
{"summarization": "新北市林口等區人口急增，部分里鄰人口規模變龐大，在鄰里調整急迫性下，「新北市里鄰編組調整自治條例」草案今天送新北市議會一讀會，會中擬推逕付二讀，但闖關失敗。", "article": "新北市林口等區人口急增，部分里鄰人口規模變龐大，在鄰里調整急迫性下，「新北市里鄰編組調整自治條例」草案今天送新北市議會一讀會，會中擬推逕付二讀，但闖關失敗。新北市議會今天進行市府議案一讀會大會議程，其中「新北市錄影監視系統設置管理自治條例」草案修訂實施程序上有疑義遭退回，「新北市里鄰編組調整自治條例」草案逕付二讀闖關失敗，交法規委員會進行進行一讀程序審議。新北市政府民政局長柯慶忠表示，新北市人口急增，29個行政區人口成長幅度中，以林口區46.9%為最高，淡水區28.2%次之，八里區14.4%第三。他指出，人口增加導致部分里的人口規模擴增，新北市改制10年來，1032里中人口成長最多的里以淡水崁頂里1萬8151人最多、林口南勢里及湖南里突破萬人，三峽、樹林、五股及新莊人口也都有明顯增加趨勢。依規定里編組或調整應於每屆里長任期屆滿1年前擬具方案、取得地方共識，並報市府審核通過後完成公告，並於下屆里長選舉投票日4個月前完成新里建置。柯慶忠表示，草案如今未能逕付二讀，若市議會不能及時通過三讀，並趕於今年12月24日前公告，鄰里調整的時間上就可能會有變數。新北市政府擬訂里鄰編組調整自治條例草案曾3次闖關議會失敗，今天第4度提案並盼逕付二讀失敗，送法規委員會進行一讀程序審查。", "title": "因應人口急增  新北里鄰調整條例逕付二讀失敗"}
{"summarization": "巴基斯坦西南部中國大使下榻的豪華飯店，昨天發生爆炸案，官方公布的死亡人數增至5人，巴基斯坦塔利班運動組織宣稱是他們所為。", "article": "巴基斯坦西南部中國大使下榻的豪華飯店，昨天發生爆炸案，官方公布的死亡人數增至5人，巴基斯坦塔利班運動組織宣稱是他們所為。塔利班說，這起攻擊的目標是巴基斯坦的安全官員。北京當局則強力譴責這起攻擊案這起爆炸案發生在俾路支省（Baluchistan）首府奎達市（Quetta），地點在全國豪華連鎖飯店賽琳娜（Serena）的停車場。巴基斯坦塔利班運動（Tehreek-e-Taliban Pakistan）發言人在聲明稿中說：「自殺炸彈客一如計畫擊中安全官員。」警方表示，這起爆炸案由土製炸彈引爆，遇害者包括安全官員和飯店工作人員。中國外交部發言人汪文斌說，這起爆炸案是「恐怖攻擊」，炸彈引爆當時，中國代表團成員外出參加活動，不在飯店內。中國大使館農業專員顧文亮告訴環球時報，炸彈在他們預計返回飯店時間的10分鐘前引爆。飯店警衛巴克希（Khuda Baksh）說：「我走在停車場，突然聽到一聲巨響，腳下地面搖晃。」他告訴法新社：「大家都拚命跑，然後我就失去意識。」巴基斯坦塔利班運動多年來都從位於與阿富汗交界的總部，對巴基斯坦境內的城市中心發動致命攻擊。但2014年一場大規模軍事進攻行動，大體摧毀了巴基斯坦塔利班運動的指揮和控制架構，巴基斯坦國內叛亂暴力事件因而大減。", "title": "巴基斯坦飯店爆炸案增至5死  塔利班宣稱犯案"}
{"summarization": "總是如春蠶吐絲一般，以無盡纏繞的各色絲線打造奇幻空間的日本藝術家塩田千春，日前悄悄抵台並完成14天檢疫，即將進駐北美館布展，親自為台灣觀眾帶來視覺饗宴。", "article": "總是如春蠶吐絲一般，以無盡纏繞的各色絲線打造奇幻空間的日本藝術家塩田千春，日前悄悄抵台並完成14天檢疫，即將進駐北美館布展，親自為台灣觀眾帶來視覺饗宴。北美館館長王俊傑22日證實，塩田千春已結束為期14天的防疫管理，接下來將為5月1日開幕的「塩田千春：顫動的靈魂」特展做最後準備，不過早在兩個星期前，她的6名助手就來到台灣與在地的工作團隊合作，如火如荼展開準備工作。塩田千春個展堪稱今年繼奈良美智後，最受矚目的國際藝術展覽，她的作品過去在威尼斯雙年展等國際場合曝光，一再掀起話題，許多粉絲不遠千里飛往觀賞。塩田千春1972年生於大阪，熱愛藝術的她，大學二年級發現自己完全無法作畫，於是開始各種摸索，走出不同以往的創作之路，上個世紀90年代更追隨「行為藝術之母」瑪莉娜（Marina Abramovi）創作，開啟向內探索觀想，然後在廣大空間展現浩瀚宇宙的奇幻工程。這次展出總共帶來超過100件作品，包括大型裝置、雕塑、表演影像紀錄、攝影及手稿，其中包括數件經典裝置藝術作品，觀眾置身由各種顏色絲線編織的空間，就像進入人的肉身，進行一趟如夢似幻的奇異旅程。", "title": "結束14天檢疫  塩田千春啟動無盡纏繞奇幻計畫"}
{"summarization": "導演蔡明亮公元2018年起在宜蘭縣壯圍沙丘旅遊服務園區辦「行者」展覽，蔡明亮今天說，展覽將依合約4月底到期，希望民眾閉展前前往體驗觀賞。", "article": "導演蔡明亮公元2018年起在宜蘭縣壯圍沙丘旅遊服務園區辦「行者」展覽，蔡明亮今天說，展覽將依合約4月底到期，希望民眾閉展前前往體驗觀賞。蔡明亮在社群網站臉書（Facebook）表示，曾有香港朋友看展後認為這是奢侈且純粹的展覽，整座展場影像內容只有演員李康生慢走，別無其他，原以為（展覽）還會一路再下去，無奈交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處忽然換了首長，可能理念不同，「沙丘就要換別的菜了」。「這是件不怎麼令人開心，但也說不上是什麼晴天霹靂的事」，蔡明亮說，東北角沒要再展出，已通知準備撤展，還沒看過展覽的朋友們閉展前趕快前往看展。他說，展場換展很正常，無可厚非，但可展出3年有很多感觸，真的許多感謝，特別是前東北角管理處長陳美秀真的夠大膽又帶種，「我銘記在心」。紙風車文教基金會執行長李永豐告訴中央社記者，蔡明亮是國寶級人物及國際知名藝術家，作品能在一個地方常設展出絕對是好事，如果有機會續展，他相當支持。蔡明亮展出多元，有精神指標、文化地標立在那裡，總比別的東西好。紀錄片導演楊力州說，美好的事本來就不長久，人們通常要到結束時才意識到「怎麼這麼快就沒了？」他感覺扼腕，但沒到沮喪，如果蔡明亮願繼續參與投標，也許會是美好結局。蔡明亮製片王雲霖告訴中央社記者，蔡明亮心情還算平靜。至於是否尋覓新地點展出，蔡明亮雖希望「行者」繼續展出，但新展場尋覓不易，需各方資源投入，懷抱希望但隨緣。東北角管理處表示，「行者」展覽合約到4月底到期，依相關行政規定須重新辦理招標作業，日前也曾告知蔡明亮，沒特別獨厚他人，屆時歡迎各界，當然也包含蔡明亮參與投標作業。王雲霖說，不一定參與投標，「行者」展覽是蔡明亮與策展團隊為沙丘旅遊服務園區建築與空間策劃的展覽，如果投入標案，不知能否勝任對方新需求。", "title": "壯圍沙丘「行者」展4月底結束 蔡明亮盼民眾把握"}
{"summarization": "今彩539第110096期開獎，中獎號碼25、26、05、07、08。3星彩中獎號碼419，4星彩中獎號碼2761。", "article": "今彩539第110096期開獎，中獎號碼25、26、05、07、08。3星彩中獎號碼419，4星彩中獎號碼2761。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100422", "title": "今彩539第110096期開獎"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天召開臨時董事會，核准28.87億美元資本預算，折合新台幣約793億9250萬元，預計在南京廠建置月產4萬片的28奈米產能。", "article": "晶圓代工廠台積電今天召開臨時董事會，核准28.87億美元資本預算，折合新台幣約793億9250萬元，預計在南京廠建置月產4萬片的28奈米產能。台積電表示，為滿足結構性需求的增加，並且因應從車用晶片短缺開始擴及整個全球晶片供應的挑戰，臨時董事會核准28.87億美元資本預算，折合新台幣793億9250萬元，以建置成熟製程產能。台積電規劃在中國大陸南京廠建置月產4萬片的28奈米產能，新產能預計2022年下半年開始逐步開出，2023年中達到月產4萬片規模。南京廠原有2萬片16奈米產能，台積電表示，利用南京廠現有廠房擴產，是提供全球客戶急需的28奈米產能最快速的方法。", "title": "解決晶片荒 台積電南京廠建4萬片28奈米產能"}
{"summarization": "雙贏彩第110096期今晚開獎，中獎號碼為18、12、02、01、07、16、05、15、21、06、10、03。", "article": "雙贏彩第110096期今晚開獎，中獎號碼為18、12、02、01、07、16、05、15、21、06、10、03。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100422", "title": "雙贏彩第110096期開獎"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊台灣左投王彥程今天在二軍出賽，第7局登板解決危機，後援投2.1局無失分，送出4次三振，最終樂天以8比7險勝羅德，王彥程奪下個人本季首勝。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊台灣左投王彥程今天在二軍出賽，第7局登板解決危機，後援投2.1局無失分，送出4次三振，最終樂天以8比7險勝羅德，王彥程奪下個人本季首勝。在樂天7比4領先羅德時，7局上樂天中繼投手藤井聖遇到亂流，被敲2支安打、投出3次保送，失掉2分後退場；接著王彥程在滿壘、2人出局時登板，雖然出現暴投掉1分形成平手，不過再讓打者擊出游擊滾地球出局，解決危機。王彥程8局上續投，演出3上3下，其中飆出2次三振；9局上1出局後雖然出現保送，不過再連送出2次三振，沒有失分。總計王彥程用33球投2.1局，沒有被敲出安打，投4次三振、1次保送，沒有失分，目前在二軍出賽6場、防禦率2.84。雙方到了9局下，樂天打線靠著保送、失誤、及故意四壞球保送攻占滿壘，接著投手原嵩出現再見暴投，終場樂天以8比7擊敗羅德，王彥程奪下本季首勝。", "title": "日職二軍王彥程後援2.1局無失分  奪本季首勝"}
{"summarization": "威力彩第110032期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、37、04、01、27、24，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第110032期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、37、04、01、27、24，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100422", "title": "威力彩第110032期開獎"}
{"summarization": "屏東監獄收容人花燈作品「春曉」、「看見台灣」，在2021台灣燈會全國花燈競賽機關團體組作品中分別榮獲「燈王」及「甲等」。「春曉」使用2000朵櫻花，見者都說「美翻了！」", "article": "屏東監獄收容人花燈作品「春曉」、「看見台灣」，在2021台灣燈會全國花燈競賽機關團體組作品中分別榮獲「燈王」及「甲等」。「春曉」使用2000朵櫻花，見者都說「美翻了！」屏東監獄表示，參與花燈作品「春曉」創作的收容人小華（化名）說明創作主題，是以艷麗盛開的櫻花，象徵台灣各行各業百花齊放，多樣靈動的群鳥，展現台灣社會能友善對待不同族群，並接納融合於社會。小華表示，「春曉」以賞花聞鳥表達大家期盼武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情儘快平息，生活回歸常軌，才能如鳥般遨遊世界，如花般耀眼國際。「春曉」以櫻花樹為主體，一名穿著日本傳統服裝的女子撐著傘坐在樹下，腳邊有孔雀及鮮豔的花朵，櫻花樹上有各種顏色的鳥，顏色繽紛，看到的人都說「美翻了！」屏東監獄花燈班主管蔡合峰指出，這次燈王作品最有挑戰性的部分，是使用了2000朵櫻花，挑戰作者的毅力，工法及技巧雖不能與專業藝術家比擬，但絕對是以最嚴謹的態度來創作。屏東監獄典獄長周輝煌表示，每一個人都用自己的方式，努力過著生活，只是有一群受刑人，可能選擇了不被社會接受的生活方式，如今待在鐵窗之中，他們沉澱、他們接受處遇、他們蛻變，找出適合自己的方向與目標，創作充滿希望與憧憬的作品。2019台灣燈會在屏東舉辦，屏東監獄基於地主緣故，成立花燈工作坊，當年製作3座花燈作品，都獲得特優，其中一座運送至日本青森縣睡魔祭中參展，因為花燈獲獎，屏東市公所去年邀請屏東監獄製作一系列春節花燈供民眾欣賞。", "title": "屏東監獄花燈作品美翻了 獲全國花燈競賽燈王"}
{"summarization": "發光二極體廠富采投控旗下晶元光電總經理范進雍今天表示，4吋迷你發光二極體（Mini LED）年產100萬片規劃不變，今年將不再擴產，但產能也可能轉做其他產品。", "article": "發光二極體廠富采投控旗下晶元光電總經理范進雍今天表示，4吋迷你發光二極體（Mini LED）年產100萬片規劃不變，今年將不再擴產，但產能也可能轉做其他產品。富采投控今天在Touch Taiwan智慧顯示展場舉行記者會，雖然媒體關注蘋果發表新一代12.9吋平板電腦採Mini LED背光源，但范進雍始終不表示看法。研調機構集邦科技預期，12.9吋蘋果iPad Pro平板電腦在規格升級、價差誘因下，今年發表新一代iPad Pro出貨量將由原預估400萬台，上修至500萬台。隆達電子董事長蘇峯正認為，現階段Mini LED背光源是主要產品之一，雖然Mini LED也可做成顯示器，但因LED晶粒細緻度不及微發光二極體（Micro LED）顯示器，所以要應用在新一代的顯示面板，仍以Micro LED為佳；現階段只是有技術實力，真正大量生產還要再等幾年。不過，蘇峯正指出，富采在此次智慧顯示展中依然同時展出Mini LED背光源、Mini LED顯示螢幕、Micro LED顯示螢幕。富采發言人張博儀說明晶成半導體是富采旗下主要的公司，雖然富采籌組成立不久，但去年第4季毛利率達7.5%，今年第1季毛利率更有兩位數比率的成長。現階段重點是調整產品組合、準備Mini LED，隨Mini LED出貨營收逐月提高，盼儘快見到單月開始獲利。由於原物料上漲，蘇峯正表示，以銅價上漲為例，支架、PC板成本都會增加，因下游客戶產品已漲價，所以LED廠也可望漲價，適度反映成本。另外，投入微發光二極體（Micro LED）相關技術開發的晶成半導體，未來股票不排除公開發行。", "title": "富采4吋Mini LED 年產100萬片規劃不變"}
{"summarization": "李梅樹紀念館「梅樹月」24日開幕，除回顧畫中台灣樣貌，「維納斯的曲線」特展有14件裸女作品，展現畫家執筆初體驗，曾引話題的李石樵「橫臥裸婦」、李梅樹「裸女」都將展出。", "article": "李梅樹紀念館「梅樹月」24日開幕，除回顧畫中台灣樣貌，「維納斯的曲線」特展有14件裸女作品，展現畫家執筆初體驗，曾引話題的李石樵「橫臥裸婦」、李梅樹「裸女」都將展出。李梅樹紀念館今天表示，2021「梅樹月」活動今年以「春風和煦－東京美術學校．日台師生作品展」為主題，展出10名東京美術學校師生原作逾50件；另外，特別開闢「維納斯的曲線」特展區，活動24日將揭幕。館方指出，作品包含畫家郭柏川在日本學習時的裸女習作，西元1936年第二回台陽美展遭官方禁展的畫家李石樵的「橫臥裸婦」作品；還有戰後首屆全省美展，時任國民政府主席蔣中正渡海觀賞駐足良久的畫家李梅樹以橫臥姿態繪畫的「裸女」作品，將在特展展出。館方表示，這次展覽主視覺設計元素，取材自李梅樹在東京美術學校的畢業製作「裸婦座像」，以及畫家吳天華晚期作品「薔薇」。以裸女為主視覺意象，因第一代台灣籍西畫家們多數是在進入學東京美術學校後，才開始有接觸人體模特兒及裸體繪畫的初體驗。館方指出，日治時期台灣沒有美術專門學校，台灣學子多半渡海到日本學習，「東京美術學校」是培育許多日本頂尖藝術家的搖籃，也是台籍學生的首選。館方表示，這批留日的台籍學生日後境遇不同，有人從此留在日本發展，也有人前往中國未再踏返故鄉；有更多人最終回到台灣，成為推動本土新美術運動的中流砥柱，對台灣近代美術發展影響至深且遠。館方指出，這次參展畫家還有日籍教師藤島武二、岡田三郎助、田邊至，以及台籍西畫家張秋海、陳澄波、廖繼春、郭柏川、李梅樹、李石樵、吳天華。李梅樹紀念館執行長李景文表示，岡田三郎助、藤島武二多次到過台灣各地旅行寫生，透過其畫筆作品可以瞭解早期台灣。除畫作，也展陳畫刊與圖錄等舊籍文獻，重現當年台灣樣貌。展期從24日起至6月6日止。此外，國立台北大學的「北大草原」的戶外美術館」將同步登場，展出40幅陳澄波、郭柏川、李梅樹等畫家筆下的台灣故鄉風景大圖輸出展件，透過作品賞析，引領國人回溯台灣近代美術發展傳承與源流。", "title": "李梅樹紀念館展維納斯曲線  「裸女」24日登場"}
{"summarization": "台灣事實查核中心邁入第4年，今天舉辦喬遷茶會及宣布今年度全台巡迴工作坊5月啟動，並將創設支薪實習制度。基金會董事長胡元輝盼將辨識假訊息的媒體素養深耕台灣社會土壤。", "article": "台灣事實查核中心邁入第4年，今天舉辦喬遷茶會及宣布今年度全台巡迴工作坊5月啟動，並將創設支薪實習制度。基金會董事長胡元輝盼將辨識假訊息的媒體素養深耕台灣社會土壤。台灣事實查核中心2018年4月由優質新聞發展協會與台灣媒體觀察教育基金會共同創辦，今年正式轉型為基金會，以獨立的財團法人推動台灣事實查核各項業務與活動，並更換辦公室，逐步擴大查核團隊編制。今年查核中心推出新創的支薪實習生徵選活動，以半年為期，讓有志於新聞、事實查核或媒體素養專業工作的大學生，在查核中心接受相關訓練。國家通訊傳播委員會委員林麗雲認為，社群媒體時代有許多假訊息，加上大眾媒體因時間、成本壓力，無法妥善做好事實把關，而查核中心有專職人力負責調查，確保民眾接受正確資訊。林麗雲表示，NCC做為監理廣電媒體的機關，期許媒體能建立各自的事實查核機制，如華視有與查核中心合作推出「打假特攻隊」，也有查核團隊，期許其他媒體與查核中心合作，各界能給予其更多幫助資源。台灣事實查核教育基金會董事長、中正大學傳播學系教授胡元輝指出，查核中心除了每週平均查核近10則假訊息外，也透過多元社群平台推廣，如臉書粉絲專頁、推特、Line聊天機器人，鼓勵讀者成為不實訊息防線的第一線，將可疑訊息轉傳給查核中心。由於網路發達，假訊息遍及全世界，胡元輝表示，查核中心也藉由與國際組織互相交流學習。台灣事實查核中心也在2019年主辦亞洲事實查核專業論壇，邀亞洲5國事實查核組織參與，近年也成為COVID-19（武漢肺炎，2019新冠病毒）疫情不實訊息的全球查核的倡議者，推動國際事實查核聯盟建立COVID-19假消息資料庫。胡元輝表示，推動媒體素養教育是查核中心主要努力目標，針對不同年齡層、各領域公眾進行，期盼協助大眾不受假訊息傷害。尤其在年長者區塊，深入社會大學、樂齡中心及電腦公會手機班舉辦相關活動，期許各界協助查核中心，共同促進台灣資訊生態的健全，讓民眾擁有更真實資訊。", "title": "事實查核中心邁入第4年  盼媒體素養深耕社會"}
{"summarization": "針對媒體報導晶圓代工廠的兩岸布局，經濟部今天晚間發布聲明指出，台積電長期以台灣為中心深度布局，目前台積電整體產能分布，在台灣占比達9成。", "article": "針對媒體報導晶圓代工廠的兩岸布局，經濟部今天晚間發布聲明指出，台積電長期以台灣為中心深度布局，目前台積電整體產能分布，在台灣占比達9成。有媒體指出，台積電把台灣約2萬片、12吋28奈米以下成熟型製程設備移到中國大陸南京廠。經濟部罕見晚間發布聲明，經過查證，台積電長期以台灣為中心進行深度布局，在台灣的投資腳步正在加快，且都是投資最先進製程，而台積電無論是營運總部、研發中心、人才招募，或是先進製程的首量產及周邊供應鏈的扶持，也都是以台灣為核心進行發展。聲明指出，目前台積電整體產能分布，在台灣占比約9成，實際上，台積電在南科的3奈米廠去年才舉行上樑典禮，並將投資達新台幣2兆元。聲明表示，經濟部對台灣產業用電需求都會預先掌握，包含台積電先進製程設廠等主要用電等，都在規劃內，也會提前準備水電等基礎設施，準備好良好投資環境。聲明也強調，經濟部與台積電擁有暢通的溝通管道，也展展高度合作，致力讓世界頂尖的台灣半導體產業，持續維持領先地位。", "title": "經濟部：台積電深耕先進製程 9成產能在台"}
{"summarization": "超商龍頭統一超今天宣布擴大深化非現金支付，旗下7-ELEVEN有3大支付工具OPEN錢包、icash2.0、icash Pay，即日起OPEN錢包跨界與純網銀LINE Bank（連線商業銀行）攜手合作，搶攻新世代金融服務潮。", "article": "超商龍頭統一超今天宣布擴大深化非現金支付，旗下7-ELEVEN有3大支付工具OPEN錢包、icash2.0、icash Pay，即日起OPEN錢包跨界與純網銀LINE Bank（連線商業銀行）攜手合作，搶攻新世代金融服務潮。統一超說明，首波合作不只限7-ELEVEN，還跨通路到康是美、星巴克、統一精工加油中心（速邁樂）、統一時代百貨、高雄夢時代，共6大通路皆可以OPEN錢包綁定LINE Bank簽帳金融卡結帳。根據Vpon威朋提供的AppVois平台市場分析發現，OPEN POINT App自西元2020年10月起滲透率明顯攀升，躍升零售通路第一，2021年3月滲透率持續保持領先達32%。此外，分析OPEN POINT App會員使用黏著度，OPEN錢包交易筆數逐月成長、2021年第一季便吸引千萬人次使用。7-ELEVEN表示，2020年初OPEN錢包開啟跨通路支付服務後，累積至今共有14大通路可使用。此外，今年起更啟動跨通路存電子發票服務，目前7-ELEVEN、康是美、統一精工加油站（速邁樂）皆可開啟OPEN錢包結帳，一鍵完成支付、累點、存電子發票3大購物流程，吸引忠誠會員使用，2020年消費人次更達1200萬，以30歲至45歲的白領族為經常性使用者。7-ELEVEN近年來積極以數位推動非現金支付，攜手關係企業愛金卡公司自2014年起導入電子票證icash2.0 、2018、2019年陸續加入OPEN錢包及icash Pay電子支付，架構更完整、多元的數位金融服務。去年6月起更聚焦3大支付工具OPEN錢包、icash2.0、icash Pay推動差異化的支付消費活動，有效帶動2020年非現金支付交易金額兩位數成長，非現金支付占比更從2020年下半年至今維持在35%之上，較2019年平均占比增加10個百分點。", "title": "統一超攜手LINE Bank 擴大金融生活圈"}
{"summarization": "其次是增加低碳天然氣，就能減少煤炭，「淨零轉型就是能源轉型的再擴大」。", "article": "其次是增加低碳天然氣，就能減少煤炭，「淨零轉型就是能源轉型的再擴大」。蔡總統下午在總統府接見「2021全國NGOs環境會議環保團體代表」，經濟部也在會中提出「2050淨零轉型」想法，說明目前成果以及未來將如何繼續努力。經濟部在臉書表示，就發展無碳再生能源來說，太陽光電在2016年至2020年快速成長，裝置容量增加5.6倍、發電量增加7.2倍，而風力發電也在2019年完成全台首座離岸風電場，繼續朝2025年5.7GW商轉前進。其次，增加低碳天然氣，就能減少煤炭使用，如低碳的燃氣發電量在2016年至2020年成長26%，中火自然能展開減煤，2014年用煤高峰達1839萬噸，2020年用煤量僅1229萬噸，大減超過600萬噸，與此同時，空污排放量也減少近6成。經濟部進一步表示風電技術，加速地熱、海洋能等再生能源的研發與進步，同時，在邁向淨零排放過程中，先進科技的評估與發展也將扮演重要角色。經濟部簡報分析，淨零轉型是翻轉台灣長期98%能源仰賴進口，高能源安全風險的契機，透過最大化再生能源發展，可將淨零排放的壓力翻轉為進口能源替代的助力，並讓能源從生產要素轉變為產業，但這轉型過程需要政府與民間共同參與。", "title": "能源轉型再擴大 經濟部提2050淨零轉型"}
{"summarization": "新加坡COVID-19 疫情升溫，再次出現移工宿舍感染群，一名住在兀蘭Westlite移工宿舍的移工確診後，陸續有多名同宿舍移工確診，其中17人疑似再度感染，衛生當局正在調查。", "article": "新加坡COVID-19 疫情升溫，再次出現移工宿舍感染群，一名住在兀蘭Westlite移工宿舍的移工確診後，陸續有多名同宿舍移工確診，其中17人疑似再度感染，衛生當局正在調查。新加坡近來2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，連續7天都出現本土案例。星國衛生部今天通報新增24人確診，其中1人是社區病例，1人住在移工宿舍，還有22起境外移入案例；全國累計確診人數為6萬904人。衛生部表示，一名住在兀蘭Westlite移工宿舍的孟加拉籍移工19日確診後，當局立即隔離他在宿舍及工作場所的密切接觸者。他的室友在指定隔離設施隔離期間也確診。為了安全起見，衛生部及人力部已針對這個宿舍的住戶展開特別檢測行動。衛生部表示，到今天為止，除了先前已被隔離的移工之外，共有17名已康復移工的病毒檢測結果呈陽性。衛生部正與專家團調查他們是否屬於再度感染，確認後將公布再度感染的案例數。星國跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者會說明疫情最新發展及防疫措施的調整。人力部第二部長陳詩龍表示，已針對約1200名移工進行篩檢並隔離。透過檢測發現17名已康復移工的病毒檢測結果為陽性，有人Ct值很低，有些人Ct值很高，須進一步調查以確認是否為再度感染。這些主要是海事業的移工。衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）指出，大概需要幾天或甚至一至兩週的時間確認。另一方面，陳詩龍表示，從29日起，住在移工宿舍及從事營建、海事與加工領域的康復移工，一旦感染日期超過270天，就需要重新接受定期病毒檢測。同時，所有從高感染風險地區抵達新加坡的移工抵境後，都須在指定隔離設施隔離14天，之後也須定期採檢。陳詩龍強調，新加坡政府一直保持警覺並採取許多預防措施，避免移工宿舍爆發新一波疫情。自去年發生疫情以來，新加坡曾因移工宿舍爆發大型群聚感染導致確診人數急遽上升；不過，移工宿舍疫情從去年下半年開始逐漸穩定，已連續數月都是偶爾出現零星確診案例。截至目前，共有5萬4513名住在宿舍的移工確診。此外，麥錫威指出，近期確診的宿舍移工中，有人已完成疫苗接種卻仍被感染，他們大多在染病時尚未完全建立免疫力，只有2人是在接種疫苗過後一段時間被感染。這證明了疫苗能提供保護，但不代表能完全免疫，持續戴口罩等防疫作為仍然很重要。", "title": "新加坡又現移工宿舍感染群 17人疑再度確診"}
{"summarization": "復華、統一與群益3家投信因涉入勞動基金弊案，今天各遭金管會重罰新台幣450萬元。勞動部勞動基金運用局表示，將追償3家投信共2740萬元損失，履約保證金2.7億也先不返還。", "article": "復華、統一與群益3家投信因涉入勞動基金弊案，今天各遭金管會重罰新台幣450萬元。勞動部勞動基金運用局表示，將追償3家投信共2740萬元損失，履約保證金2.7億也先不返還。基金局表示，在檢調介入偵辦勞動基金弊案時，基金局已要求3家投信應直接償付相關損失，這段期間經多次協商，3家投信已原則同意支付。包括統一投信已償付投資遠百損失629萬元，群益投信雖尚未出清，但已先行償付未實現損失748萬元，復華投信也已先行提存足額損失準備1363萬元，總計損失約2740萬元都已獲得確保。基金局指出，3家投信業者遭金管會開罰，依據委託投資契約規定，得終止契約收回委託資產，但為避免因收回而衝擊市場，反而影響勞動基金權益，將以股票現券方式移轉自行接續操作，預計可於4月下旬前處理完畢。基金局也提到，將取消3家投信先前已獲得國內委託招標案的得標資格，且5年內也不得參與勞動基金委託招標案，且3家投信已提存的履約保證金計2.7億元將先不予返還，至於是否沒收履約保證金及要求2倍違約罰款，將依司法判決結果再處理。", "title": "勞動基金弊案  勞金局追償3投信2740萬元"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州一名員警今天執行一道搜索令時，開槍將一名非裔男子擊斃，引發當地群眾憤怒示威，要求追究警方責任，以及立即公布員警貼身攝影機畫面。", "article": "美國北卡羅來納州一名員警今天執行一道搜索令時，開槍將一名非裔男子擊斃，引發當地群眾憤怒示威，要求追究警方責任，以及立即公布員警貼身攝影機畫面。美聯社報導，事件發生在羅里（Raleigh）東北方274公里、人口約1萬8000的伊利沙白城（Elizabeth City）。目擊者威廉斯（Demetria Williams）表示，非裔男小布朗（Andrew Brown Jr.）試圖從自家駕車離開時，遭數名員警朝他開了數槍。住在同條街的威廉斯說，小布朗的車隨後歪斜滑出院子，最後撞上一棵樹。她表示自己在聽到一聲槍響後衝出門外，隨後見到有人朝小布朗的車開了數槍。威廉斯告訴美聯社：「當他們打開車門時，他（小布朗）已經死亡，倒了下來。」她還說，員警當時嘗試對小布朗做心肺復甦。當局今天證實，一名員警在執行搜索令時將小布朗擊斃，但不願提供現場進一步細節。當局從現場移除的一輛車可見到數個彈孔痕跡，且後車窗破裂。法院紀錄顯示，小布朗現年42歲，曾面臨數宗毒品犯罪起訴，並曾依持有毒品輕罪被判刑。北卡巴斯科坦克郡（Pasquotank County）警長伍騰二世（Tommy Wooten II）在記者會上表示，這名開槍的員警已停職，並接受州調查局調查。數十位群眾今天在事發現場聚集表達憤怒，並在小布朗家人身旁表達支持。稍晚伊利沙白城市議會在市府召開緊急會議時，更多群眾在外面聚集示威，有些人手持「黑命關天（Black Lives Matter）」和「停止殺害手無寸鐵黑人男性」標語。", "title": "美國北卡員警擊斃非裔男 群眾憤怒示威要求究責"}
{"summarization": "颱風舒力基今天靠近台灣，屏東山區霧台下午3時許下了近2個小時的急雨，總雨量111毫米，瞬間暴雨急刷而下，馬路成小河流，縣長潘孟安在臉書發文「天降甘霖，拿麼開心！」", "article": "颱風舒力基今天靠近台灣，屏東山區霧台下午3時許下了近2個小時的急雨，總雨量111毫米，瞬間暴雨急刷而下，馬路成小河流，縣長潘孟安在臉書發文「天降甘霖，拿麼開心！」今天全台各縣市的雨量，南部只有屏東排入全台100大雨量排行榜，全都是霧台鄉的測雨站，中央氣象局資料，霧台鄉霧台村雨量111毫米、佳暮村95毫米、阿禮村75.5毫米，分居全台排行第1、2、4名。但屏南牡丹水庫集水區卻不見降雨。屏東縣長潘孟安今天下午在臉書（Facebook）發文，午後對流仍旺盛，氣象局稍早針對屏東縣山區發布今年第1號大雷雨即時訊息，「天降甘霖，拿麼開心！」潘孟安請屏北山區的民眾，要注意打雷、閃電與劇烈降雨。臉書並附了張霧台鄉霧台村神山社區居民拍攝的急雨照片，只見馬路如小河流，水往低窪處急衝而下，屏東雖至今沒缺水，這種場景仍讓民眾興奮不已，馬上傳到潘孟安手中。霧台鄉柯姓民眾表示，霧台鄉今天全鄉都下雨，下午3時左右下了約2小時，雨下得急，瞬間雨量急流而下，才會造成馬路小淹水，並沒有造成災情。", "title": "屏東霧台山區下111毫米雨量 潘孟安：拿麼開心"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日10時（台灣22日晚間6時），全球至少306萬859人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4380萬7560例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間22日10時（台灣22日晚間6時），全球至少306萬859人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4380萬7560例確診。疫情從2019年12月在中國爆發迄今，絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上列數據是依據各國衛生當局每天提供的統計數字來計算，但不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據。且累計確診人數只是實際染疫人數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球21日通報新增1萬4428人病歿、87萬9856起確診病例。根據最新通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3472死）、印度（2104死）和美國（945死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計已56萬9404人病故、3186萬2401例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（38萬1475人喪生、1412萬2795例確診）、墨西哥（21萬3597人喪生、231萬5811例確診）、印度（18萬4657人喪生、1593萬965例確診）及英國（12萬7327人喪生、439萬5703例確診）。若依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有269人染疫喪命；其次依序為匈牙利（267人）、波士尼亞-赫塞哥維納（246人）、蒙特內哥羅（230人）及保加利亞（223人）。從區域來看，歐洲累計103萬8206死、4876萬8306例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計87萬8642死、2762萬2371例確診；美國和加拿大共計59萬3155死、3300萬6888例確診。亞洲共計30萬5994死、2244萬1419例確診；中東地區共計12萬4928死、746萬5208例確診；非洲共計11萬8897死、446萬1052例確診；大洋洲共計1037死、4萬2320例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾306萬人病歿 1億4300多萬例確診"}
{"summarization": "台灣環境保護聯盟等環保團體今天與總統蔡英文會面後表示，對政府2050淨零碳排規劃，「是有一些期待」，而珍愛藻礁公民投票領銜人潘忠政說，有邀蔡總統29日訪大潭藻礁。", "article": "台灣環境保護聯盟等環保團體今天與總統蔡英文會面後表示，對政府2050淨零碳排規劃，「是有一些期待」，而珍愛藻礁公民投票領銜人潘忠政說，有邀蔡總統29日訪大潭藻礁。環團9日辦全國NGOs環境會議，做成51項建言，蔡總統下午在總統府接見2021全國NGOs環境會議環團代表，潘忠政等與會後在國家發展委員會門口接受媒體聯訪。潘忠政表示，感覺非常沉重，他建議台灣中油股份有限公司第三天然氣接收站停工，但蔡總統認為需更多資訊判斷，且蔡總統的報告還是在強調工業區已縮小，但環團關注的是工業港，非工業區。他說，三接繼續開發會破壞約300公頃藻礁，如果大潭藻礁暫定為自然地景，三接就能停工，且雖不排除任何方案，但應符合公投主文，「只有遷離這個範圍的方案才是替代方案」，公投就是這樣進行並堅守。公投主文為「您是否同意中油第三天然氣接收站遷離桃園大潭藻礁海岸及海域？（即北起觀音溪出海口，南至新屋溪出海口之海岸，及由上述海岸最低潮線往外平行延伸5公里之海域）」潘忠政表示，有邀蔡總統訪大潭藻礁，蔡總統回覆想去但行程要再安排，確定會再告知。此外，台灣公民參與協會理事長何宗勳表示，原本以為今年氣氛會較緊張，但肯定蔡總統還是展現誠意；經濟部會中花很長時間說明2050淨零碳排，藻礁議題只是議題之一，但各部會都有回應藻礁議題。台灣環保聯盟會長劉志堅說，會中提到2050淨零碳排是世界及台灣目標，各部會將一起努力；經濟部次長曾文生報告「從能源轉型到淨零轉型」，比行政院環境保護署方案更具體、積極。惜根台灣協會理事長徐世榮表示，對重新召開「全國土地問題會議」，總統府、內政部都沒回應，坦言「失望」。另外，徐世榮轉述，內政部次長花敬群說，現在土地徵收條例修法正有研究計畫，可能立法院下會期送到立法院修法。", "title": "環團期待2050淨零碳排 潘忠政邀總統訪大潭藻礁"}
{"summarization": "國小硬式棒球聯賽桃園市仁善國小今天8強賽以5比3勝龜山，4強賽再以12比3擊退中平；台中上楓國小則是在4強賽以5比4擊敗福林國小，首度打進冠軍戰，兩隊將在明天碰頭。", "article": "國小硬式棒球聯賽桃園市仁善國小今天8強賽以5比3勝龜山，4強賽再以12比3擊退中平；台中上楓國小則是在4強賽以5比4擊敗福林國小，首度打進冠軍戰，兩隊將在明天碰頭。仁善對戰強敵龜山，6局上黃睿謙適時一擊打下超前分，拿下重要勝利。接著仁善對決中平，中平雖在1局下先馳得點，但仁善在2局上利用吳柏承、黃智煦連續安打加上失誤進帳2分，3局上包含黃智煦3分砲在內，一舉灌進4分拉開差距，5局打完提前迎接勝利。黃智煦單日2戰都有表現，對龜山先發4.1局失3分，對中平則是扛出生涯首轟。仁善總教練紀順彬表示，黃智煦是投打跑守平均的球員，今天全壘打也是打球以來第一支，「他是很貼心的孩子，之前就說要打全壘打送給媽媽」。相隔15年重返8強的上楓國小展現黑馬氣勢，在8強賽對玉田靠著3局下13分大局，提前4局就勝出；接著對戰福林的4強賽，雙方打完前5局戰平成4比4，上楓在6局下靠著林資凱敲再見安打，取得冠軍戰門票。林資凱單場4打數敲出4支安打，包括再見安打，上楓總教練江宗霖表示，林資凱在先前預賽就建功，今天輪到林資凱時，就對林資凱有信心，且是球隊重組後第一批成員，球齡較長，擁有比較多經驗。仁善、上楓明天將在冠軍戰對決，於台南亞太主球場舉行，兩隊都要挑戰隊史首座金盃，江宗霖指出，桃園的球隊實力很好，會放手一搏。紀順彬則說，上楓贏過力行打進全國賽，加上聯賽只能投直球，不能大意，關鍵在打擊狀況要發揮出來。", "title": "國小硬式聯賽上楓擊敗福林晉決賽  與仁善爭冠"}
{"summarization": "中廣不服向黨產會申請以「依法推定為不當得取得之財產」支出律師費遭否准，提行政訴訟。台北高等行政法院認為，中廣申請不符規定，黨產會否准無違誤，今天判中廣敗訴。可上訴。", "article": "中廣不服向黨產會申請以「依法推定為不當得取得之財產」支出律師費遭否准，提行政訴訟。台北高等行政法院認為，中廣申請不符規定，黨產會否准無違誤，今天判中廣敗訴。可上訴。台北高等行政法院新聞稿指出，不當黨產處理委員會依黨產條例規定，以第108003號處分書認定中國廣播股份有限公司為國民黨附隨組織，其所有財產中有部分為不當取得，或應移轉為中華民國所有，或應追徵其價額。中廣不服黨產會處分，委任律師提起行政訴訟並聲請停止執行，支付律師費用新台幣168萬餘元，另就中廣與交通部間返還不當得利事件支付律師酬金6萬元，因此，向黨產會申請以「依法推定為不當取得之財產」支出律師費用但遭否決，就此提起行政訴訟。承審合議庭認為，中廣是因不服被認定為國民黨附隨組織，及其部分財產屬不當取得財產而打官司，即使勝訴也只是讓中廣財產中「非屬不當取得財產」範圍增加，而與交通部間訴訟也是出於維護自身權益，中廣支出相關律師費用與增進公共利益無關。新聞稿並指出，黨產會同意中央投資公司、欣裕台公司、婦聯會等附隨組織所提出法律服務費用申請，是因這些附隨組織沒有經黨產會認定非屬不當取得的財產，而無得自由處分的財產，與中廣有可以自由處分的財產狀況不同。新聞稿最後提到，中廣申請以「依法推定為不當取得之財產」支出律師費用，與黨產條例相關規定不符，黨產會予以否准，並無違誤，因此，判中廣敗訴，仍可上訴。黨產條例第9條第1項規定，推定為不當取得的財產原則上禁止處分，例外情形包括履行法定義務或其他正當理由，或符合黨產會所定許可要件，並經黨產會同意。", "title": "不服黨產會不准申請律師費  中廣提告敗訴"}
{"summarization": "據報導，中國大陸華大基因香港化驗所近日在檢測2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）病毒又發生事故，兩個陽性樣本污染了28個樣本。", "article": "據報導，中國大陸華大基因香港化驗所近日在檢測2019冠狀病毒疾病（COVID- 19）病毒又發生事故，兩個陽性樣本污染了28個樣本。綜合本地媒體的報導，衛生防護中心昨天收到COVID-19初步確診30例，全部由華大基因香港化驗所提交，有關部門認為情況不尋常。為此，政府專家顧問袁國勇今天下午到化驗所視察，其後向媒體說，相信是化驗所兩個陽性樣本污染了28 個樣本。他說，兩個陽性樣本的病毒載量高，懷疑化驗過程中起泡，爆開時污染了相關人員的手套、吸管等器材。袁國勇說，化驗室需要進行全面消毒，並指化驗過程有不足之處，包括用同一個盛載物安放不同批次樣本。他說，需要為這次全部驗出陽性的病人再次檢測，如果鼻咽、喉嚨、深喉唾液甚至糞便樣本等都呈陰性，就可以出院。袁國勇認為，這起事件並不理想，但實驗室人員每天需要檢測800個樣本，可能有「檢測疲勞」，呼籲市民諒解。華大基因回應稱，將會全力配合衛生防護中心的調查，也會按照袁國勇的意見進行整改，並向受到影響的市民致歉。華大基因是中國大陸的基因檢測公司，在深圳證券交易所上市，它在港的化驗所是港府認可的COVID-19病毒檢測機構之一。此前，華大基因香港化驗所在檢測COVID-19病毒上已出現過人為錯誤。", "title": "中國華大基因檢測香港COVID-19病毒又出問題"}
{"summarization": "花蓮林區管理處將花蓮常見5種台灣特有的原生植物以類圖鑑、插畫風格印製成口罩，目前2款已亮相，預計今年7月起在推廣活動中贈送給參與民眾。", "article": "花蓮林區管理處將花蓮常見5種台灣特有的原生植物以類圖鑑、插畫風格印製成口罩，目前2款已亮相，預計今年7月起在推廣活動中贈送給參與民眾。花蓮林區管理處副處長王怡靖今天指出，原生種口罩結合推廣原生種政策及防疫新生活，選出5款花蓮代表性的原生植物種類，以插畫風格印製在台灣製的醫療用口罩上，簡單又素雅。王怡靖說，目前選定太魯閣櫟、台灣火刺木、牧野氏山芙蓉（山芙蓉）、羅氏鹽膚木、椬梧等5種花蓮最常見的原生植物，目前僅太魯閣櫟以及台灣火刺木製作完成，其餘3種還在設計中，預計6月製作完成。「原生種插畫口罩只送不賣」，王怡靖說，初步規畫5種口罩為一盒，7月起配合小花蔓澤蘭剷除系列活動中送出，預計有5000盒，活動時間會提前公布在花蓮林管處官網。王怡靖說，宣導品是吸引民眾參與活動的誘因，除了原生種口罩，還有國產台灣杉製成的手機架，都以實用性為考量，讓原生物種出現在生活周遭，達到宣傳功能，還沒正式發送，已經收到不少正面回饋。", "title": "推廣原生種 花蓮林管處推5款植物插畫口罩"}
{"summarization": "台化積極布局高值化，新港廠複合材料生產暨研發中心2月成立，一期投資約新台幣12億元，年產能達3.6萬噸，未來將進一步擴充產線，產能將提升至10萬噸。", "article": "台化積極布局高值化，新港廠複合材料生產暨研發中心2月成立，一期投資約新台幣12億元，年產能達3.6萬噸，未來將進一步擴充產線，產能將提升至10萬噸。台化新港PABS廠以生產聚苯乙烯（PS）、丙烯腈－丁二烯－苯乙烯（ABS）本色粒為主，台化近年推動轉型，於今年2月在新港廠區織布廠舊廠房，設立複合材料生產暨研發中心，專攻多元化特殊及高值化的塑料市場。台化副董事長洪福源表示，新港廠複合材料年產量約3.6萬噸，台化投資約12億元，未來將進一步擴大投資，二期投資額預計約20億元至30億元，整體產能將提升至10萬噸。因應全球掀起減塑熱潮，台化塑膠部積極開發消費後再生塑膠（PCR）導入生產，PCR主要來自家庭五金、家電產品，經過切碎、清洗、融解等步驟後，成為100% 再生塑膠，將減少耗用石化原料，落實循環經濟。洪福源說，針對不同客戶的需求，將PCR塑料以不同比例添加於新料中，再透過改性技術開發出配方，確保品質與100%新料相近，目前在ABS、耐衝擊性聚苯乙烯（HIPS）、阻燃PC等材料都有取得認證，PCR占比3成至5成間。台化指出3C、家電等，部份客戶已取得認證，台化將逐步實現循環經濟，並善盡企業社會責任。除了開發環保材料外，台化複材中心也開發電動車、5G、鋰電池儲能等應用材料。台化指出，已提供了一系列解決方案，像是車用螢幕導光板、日行燈導光條、車尾燈反光飾條，已經應用於知名大廠。台化也陸續在充電槍、充電樁、車載鋰電池模組及儲能等知名系統廠進行認證，持續深耕電動車市場。", "title": "布局高值化 台化複合材料生產中心年產3.6萬噸"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發，4打數敲出1支安打，連續5場有安打；雖然原本西武領先，不過9局下歐力士T－岡田敲清壘安打追平，最後杉本裕太郎敲再見安打奪勝。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發，4打數敲出1支安打，連續5場有安打；雖然原本西武領先，不過9局下歐力士T－岡田敲清壘安打追平，最後杉本裕太郎敲再見安打奪勝。西武今天在大阪京瓷巨蛋與歐力士交手的賽事，吳念庭先發打第7棒、擔任一壘手，3局上擊出二壘滾地球出局，5局上敲出右半邊安打，接著山田遙楓敲二壘安打，形成無人出局二、三壘有人，不過西武沒有延續攻勢，沒辦法攻下分數。吳念庭6局上擊出一壘方向滾地球出局，8局上擊出三壘飛球出局。總計吳念庭4打數敲出1支安打，已經連續5場出賽有安打，目前打擊率2成81。西武打線3局上靠著山田遙楓敲三壘安打、金子侑司敲二壘安打攻下1分，加上投手暴投取得第2分；4局上中村剛也敲出1打點二壘安打，8局上雙方3比3平手時，滿壘愛斗敲出清壘二壘安打，帶有3分打點。歐力士在第3、5、6局各得1分，其中頓宮裕真轟出陽春砲，不過在9局下展開反攻，滿壘時T－岡田敲出三壘安打送回3分，形成平手，最後杉本裕太郎敲出再見安打，歐力士以7比6逆轉擊敗西武。", "title": "吳念庭連5場有安打 西武遭歐力士逆轉落敗"}
{"summarization": "康友公司董事長陳民郎、股市作手鄭光育被控炒作康友-KY股票，經北檢約談後聲押禁見。北院昨天裁定陳、鄭各以新台幣30萬元、15萬元交保，北檢不服今天提起抗告。", "article": "康友公司董事長陳民郎、股市作手鄭光育被控炒作康友-KY股票，經北檢約談後聲押禁見。北院昨天裁定陳、鄭各以新台幣30萬元、15萬元交保，北檢不服今天提起抗告。台北地檢署偵辦原上市公司康友-KY（已下市）前董事長黃文烈涉財報不實案，去年展開多波搜索、約談行動。不過，黃文烈已潛逃國外，台北地檢署發布通緝；同案被告、中國富商王命亮也被檢方通緝。檢調查出，黃文烈與王命亮涉嫌於民國107年間炒作康友-KY股價，由陳民郎、鄭光育等7人合力將康友-KY股票的每股收盤價，由107年9月間的300餘元，炒作至107年10月的500餘元，涉犯證券交易法操縱股價罪。北檢20日指揮調查局北部地區機動工作站兵分10路搜索，並約談陳民郎、鄭光育等7名嫌疑人及多名證人到案。檢察官漏夜複訊後，認為陳、鄭犯罪嫌疑重大，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院訊問後，認為陳民郎、鄭光育並非此件炒作股票的核心人物，相關證人居住國外，勾串可能已然減低，昨天裁定陳民郎30萬元、鄭光育15萬元交保，2人均限制出境、出海。北檢不服北院對陳民郎、鄭光育的交保裁定，今天提起抗告。", "title": "康友董事長陳民郎涉炒股獲交保  北檢提抗告"}
{"summarization": "日本宮城縣南三陸醫院外刻有中華民國國旗的石碑旁現在應已櫻花盛開，記者3月造訪時見梅花綻放。講述防災重要性的「傳承巴士」導覽說，這裡是台日心連心的證據。", "article": "日本宮城縣南三陸醫院外刻有中華民國國旗的石碑旁現在應已櫻花盛開，記者3月造訪時見梅花綻放。講述防災重要性的「傳承巴士」導覽說，這裡是台日心連心的證據。10年前311大地震後海嘯重創日本宮城縣南三陸町這座小鎮，鎮上唯一的綜合醫院是志津川醫院，海嘯鋪天蓋地侵襲這座5層樓高建築，衝達至醫院4樓，導致患者和護士共74人罹難。311震災後，醫院拆毀，在他處搭設臨時診療所。之後在地勢較高的地區重建醫院，2015年底落成，名為南三陸病院（醫院）。醫院外立有石碑，並種植櫻花與梅花，碑上寫著「感謝台灣人」，且刻有中華民國國旗和南三陸町旗，中間有個「絆」字，象徵台日友誼。「傳承巴士」導覽、南三陸町觀洋飯店45歲職員伊藤俊3月中旬站在這座石碑前對媒體說：「醫院重建所需的56億日圓（約新台幣15億元），有22億是來自台灣紅十字會的善款。」這座醫院扮演維護居民健康的重要角色。正值2019年冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間，他的感觸特別深。他認為，為了防疫，現在大家不敢握手，盡量避免人與人的接觸，但人與人之間還是可以展現「心連心、手牽手」的互動。他說，這座醫院的存在就是台日心連心，手牽手走過困境的佐證。伊藤俊任職的南三陸觀洋飯店在311大地震當天面臨海嘯衝至2樓，老闆阿部憲子將3樓以上設為災民收容所，約有600名居民來避難。隔年2月推出講述防災知識的「傳承巴士」觀光行程，至今約有將近40萬人次參加。記者2017年首度聆聽伊藤俊講述他在311震災的體驗，今年3月中旬參加「311傳承路」的參訪行程，再度與他相遇。「311傳承路」是為了讓更多人記取震災教訓，提升防災意識，由產官學界合力運用日本東北4縣登記的「震災傳承設施」網絡打造振興災區的平台。東京奧運暨帕運在申辦時標榜要辦一場「復興奧運」，讓世人看到311災後重建。日本東北民眾原本也期待東奧期間有很多人參加「311傳承路」的參訪行程。但受到疫情影響，去年3月底決定東奧延期一年，預定今年7月開幕，現在已確定不開放外籍觀光客。伊藤俊說：「像東奧這種一次性的大型活動雖重要，但更重要的是今後也要將防災的重要性傳承下去。我們不能氣餒，正因大家不能來，我們更應思考該做些什麼。」他認為，不能靠東京人或其他縣市的人來炒熱東奧氣氛，東北人應主動從家鄉發聲、積極參與東奧。聖火傳遞跑者有人退出，如果有缺，他還真想遞補跑一場。積極參與的心是源自311後接受海內外各界馳援，很想回饋的心。離南三陸醫院不遠處，有一座知名的震災遺跡「舊防災對策廳舍」，是311大地震當天南三陸町的防災對策廳舍（防災指揮中心），逃到屋頂的職員、居民等43 人被15.5公尺高的海嘯吞噬。伊藤俊在巴士內拿出大圖卡說，2011年3月11日下午2時46分（台灣時間1時46分），在那40分鐘後，從圖卡可看到這座廳舍上有人。秀出另一張圖卡時，他說：「過4分鐘後，整座廳舍遭海嘯掩沒，僅露出屋頂的天線。」記者在311大地震發生後兩週到此，見到僅剩3層樓鐵骨架掛滿被海嘯捲來的漁具、樹根、雜物等，顯得鬼影幢幢。2017年再度造訪，看到在一片荒地中，這棟樓已被整理乾淨，鐵骨被塗上鮮紅色。這次再訪，見到它的周邊興建新堤防和道路。這座廳舍尚未決定是否拆除。2015年宮城縣政府做出「20年之間縣有化」的決定。因為當年廣島「原爆巨蛋」是否予以保存是歷經20年才拍板定案。對於宮城縣府的決定，6成南三陸町民眾支持；但反對者認為，不希望看到這座傷心地成為觀光景點。搭乘伊藤俊解說的「傳承巴士」，可大致了解這10 年來南三陸町的變化。前往南三陸病院途中可看到闢林而建的住宅區、寧靜的太平洋、有漁船和養殖設備的港灣，還可看到正在興建的防波堤。他說，這10年來，就一直在興建。", "title": "日本311傳承巴士導覽：南三陸醫院見證台日心連心"}
{"summarization": "P. LEAGUE+季後挑戰賽首戰明晚7時登場，桃園領航猿將在主場桃園巨蛋迎接福爾摩沙台新夢想家。領航猿今晚宣布洋將里德、傑克因受傷提前返美治療，恐為系列戰投下變數。", "article": "P. LEAGUE+季後挑戰賽首戰明晚7時登場，桃園領航猿將在主場桃園巨蛋迎接福爾摩沙台新夢想家。領航猿今晚宣布洋將里德、傑克因受傷提前返美治療，恐為系列戰投下變數。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）季後賽4 隊取3隊，分兩輪進行，領航猿首輪將與夢想家碰頭，在5戰3勝制系列賽勝出的球隊，將與例行賽龍頭的台北富邦勇士在7戰4勝制總冠軍戰對決。領航猿與夢想家例行賽8度交手，領航猿以5勝3敗略占上風，但領航猿球季後段陷入傷兵潮，洋將里德（Davon Reed）鼠蹊部拉傷，「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）椎間盤突出舊傷復發，自3月起雙雙缺陣，另一名洋將傑克（Kadeem Jack）4月也未出賽，領航猿3月至今戰績1勝7敗。夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）以場均得分27.88分榮獲聯盟得分王，加上全隊擁有傲人的外線火力，平均每場13.63顆三分球也是4隊之冠，季後賽外線若能穩定發揮，有助提高贏球機率。球評麥班達表示，兩隊都有傷兵問題，球員能否健康歸隊、球隊是否能各自展現強勢的打法，以及是否調整到最佳狀態，將成為取勝的關鍵。不過，距離季後賽開打不到24小時，領航猿晚間突然拋出震撼彈，球團表示，自里德和傑克相繼受傷後，球團醫療團隊一直悉心照護，但經過近期休養及復健後傷勢仍未見好轉，為考量球員後續籃球生涯發展，將協助球員返美進行精密治療及後續復健。至於戴維斯能否出賽，領航猿總經理陳信安表示，基於保護球員立場，不希望戴維斯上場，但戴維斯本人出賽意願強烈。領航猿季後賽確定僅剩洋將喬登（Jordan Chatman ）應戰，少了雙洋將火力助陣，本土球員能否及時頂上，將為比賽添加不確定因素。", "title": "PLG領航猿雙洋將返美  季後賽對決夢想家添變數"}
{"summarization": "寬頻服務及有線電視品牌Home＋中嘉數位今天宣布，現任總經理揭朝華因個人生涯規劃，將在4月30日卸任總經理一職，新總經理人選將在近期董事會決議後對外宣布。", "article": "寬頻服務及有線電視品牌Home＋中嘉數位今天宣布，現任總經理揭朝華因個人生涯規劃，將在4月30日卸任總經理一職，新總經理人選將在近期董事會決議後對外宣布。針對此次異動，中嘉數位董事長郭冠群親自召集高階主管宣布消息，會中感謝揭朝華在2018年底新股東入主中嘉時加入團隊，肩負承先啟後的重要責任，2年多來成果斐然。郭冠群表示，謹代表董事會及公司全體員工，對揭朝華的貢獻深表肯定與感謝。中嘉數位表示，揭朝華自2018年底接任總經理，在任期間完成中嘉品牌再造，推出全新的Home＋品牌及企業願景，從原本有線電視為主的思維，轉型為以寬頻網路為骨幹的數位科技公司。產品也推出Home＋tv 4K高畫質智慧電視機上盒，在市場上獲得高達80%的滿意度；寬頻服務上，更領先中華電信、凱擘等同業，率先推出100% 1G網速覆蓋率，2年來寬頻用戶成長率亦達到市場第一。中嘉數位也是台灣5大有線電視多系統業者（MSO）之一，旗下有12個有線電視系統，握有109萬戶數，市占率約22.4%。", "title": "中嘉數位總經理揭朝華月底卸任 新人選待董事會決議"}
{"summarization": "2021澎湖國際海上花火節，今晚正式登場，除了七彩繽紛的花火，讓馬公夜空愈夜愈美麗外，LINE與澎湖特色主題等無人機科技燈光秀演出，滿場2萬多名民眾更是嗨翻馬公，驚叫聲連連。", "article": "2021澎湖國際海上花火節，今晚正式登場，除了七彩繽紛的花火，讓馬公夜空愈夜愈美麗外，LINE與澎湖特色主題等無人機科技燈光秀演出，滿場2萬多名民眾更是嗨翻馬公，驚叫聲連連。澎湖國際海上花火節今晚由澎湖縣長賴峰偉、法務部長蔡清祥、議長劉陳昭玲、副議長陳雙全、澎管處長許宗民，行政院南部服務中心執行長陳政聞等各界代表一起倒數，各式花火在音樂的搭配下，一波波在夜空中綻放閃爍，LINE10週年的400台無人機以莎莉向在場的民眾說「SAY HI」揭開序幕，分別排列出熊大、兔兔、詹姆士等主題圖型的科技燈光秀，令在場民眾，看得目不暇給，並允諾明年進入20年，將擴大舉辦花火節。澎湖國際海上花火節今晚開幕場，是LINE10週年的主題之夜，在花火與無人機展演前，分別由在地的菊之音ROCK-BAND等表演外，知名藝人魏嘉瑩與韋禮安等人也都登台演唱，為花火熱身。400架無人機科技燈光秀在一波波花火的助陣下，陣勢浩大升空，在夜空中排列出LINE、兔兔、詹姆士、澎湖、熊大等圖型，讓滿場的民眾眼睛為之一亮。縣府旅遊處表示，「2021澎湖國際海上花火節－LINE十周年精彩綻放」為主題，自22日起至6月28日止每週一、四在澎湖馬公市觀音亭舉辦，其中有8場是LINE的主場，另外5月8日七美、5月22日望安及6月5日吉貝等3場離島場次，總共施放23場次，除了400架無人機科技燈光秀、煙火秀和國內20個知名表演團體輪流擔綱表演，讓花火節更加精彩。縣府在花火節期間，也推出酒精0度的海尼根暢飲、城市尋寶遊戲與LINE文創商品等，讓花火節更加多元。", "title": "澎湖海上花火節登場  2萬人爭睹盛況"}
{"summarization": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）衛冕軍國泰人壽隊今天出戰中華電信隊，11人上場都有得分，加上成功壓制對手得分火力，終場以90比36大勝，跨季50連勝入袋。", "article": "第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）衛冕軍國泰人壽隊今天出戰中華電信隊，11人上場都有得分，加上成功壓制對手得分火力，終場以90比36大勝，跨季50連勝入袋。WSBL在板橋體育館舉行兩場賽事，中華電信主力黃湘婷、徐千惠缺陣，禁區難抗衡國泰，反觀國泰攻勢多點開花，加上籃板以27比8占上風，上半場就以43比15遙遙領先。國泰下半場攻擊火力不減，拉出47比21攻勢，終場就以54分差取勝，本季3連勝到手；國泰11人輪番上陣都拿下分數，4人得分雙位數，以林育庭表現最佳，繳出17分、5籃板及6助攻。另一場台元紡織隊對戰台灣電力隊，台元前3節就取得48比29大幅領先，第4節換年輕球員上陣，讓台電趁機打出21比9攻勢，所幸台元最終仍守住勝果，以57比50獲勝，賞給台電3連敗。開季火熱的台元林文佑攻下21分，連3場得分雙位數，外加9籃板；林文佑表示，贏球雖很開心，但比賽後半段還有許多待修正的地方，後續須檢討。", "title": "WSBL國泰人壽輕取中華電信 跨季50連勝"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚在氣候領袖峰會上重申，要堅持多邊主義，維護以聯合國為核心的國際體系。他並表示，中方期待同包括美方在內的國際社會共同為推進全球環境治理而努力。", "article": "中國國家主席習近平今晚在氣候領袖峰會上重申，要堅持多邊主義，維護以聯合國為核心的國際體系。他並表示，中方期待同包括美方在內的國際社會共同為推進全球環境治理而努力。美國總統拜登（Joe Biden）於美東時間22日上午召開全球氣候變遷領袖視訊峰會，廣邀40個國家與國際組織領袖共同出席，商議如何面對氣候變遷危機。習近平今晚透過視訊出席峰會，這也是拜登上任後，首次與習近平同場會談。根據峰會官方YouTube頻道直播，習近平在發言時提出，國際社會要共同構建人與自然生命共同體，必須堅持人與自然和諧共生、綠色發展、系統治理、以人為本、多邊主義以及共同但有區別的責任原則等「六個堅持」。關於堅持多邊主義，習近平重申，要堅持以國際法為基礎、以公平正義為要旨、以有效行動為導向，維護以聯合國為核心的國際體系，遵循聯合國氣候變化框架公約和巴黎協定，努力落實2030年可持續發展議程等。他又說，「共同但有區別的責任原則」是全球氣候治理的基石。「要充分肯定發展中國家應對氣候變化所做貢獻，照顧其特殊困難和關切。發達國家應該展現更大雄心和行動，切實幫助發展中國家加速綠色低碳轉型。」不過中國官媒新華社事後公布的致詞全文，卻出現習近平呼籲各國「要攜手合作，不要相互指責；要持之以恆，不要朝令夕改；要重信守諾，不要言而無信。」習近平還提到，前不久，中美發布了應對氣候危機聯合聲明。「中方期待同包括美方在內的國際社會一道，共同為推進全球環境治理而努力」。新華社的通稿中則出現，習近平提出「中方歡迎美方重返多邊氣候治理進程」。關於中國本身對因應氣候變遷的承諾，習近平則重申，中國將力爭2030年前實現碳達峰，2060年前實現碳中和。他強調，中國承諾實現從碳達峰到碳中和的時間，遠遠短於發達國家所用的時間，需要中方付出艱苦努力。習近平並表示，中國支持有條件的地方和重點行業、重點企業率先達峰；中國還將嚴控煤電項目，十四五時期（2021到2025年）嚴控煤炭消費成長、十五五時期（2026到2030年）逐步減少。新華社則稱，習近平提出中國已決定接受「蒙特婁議定書－基加利修正案」（Kigali Agreement），加強非二氧化碳溫室氣體管控，還將啟動全國碳市場上線交易。", "title": "氣候峰會  習近平：期待與美共推全球環境治理"}
{"summarization": "針對環團關心的中油第三天然氣接收站及藻礁議題，行政院發言人羅秉成今晚表示，三接與藻礁議題，政府已在積極盤整環團所提各項可能方案，並尋找對能源轉型影響最小、對藻礁保護更多的雙贏方案。", "article": "針對環團關心的中油第三天然氣接收站及藻礁議題，行政院發言人羅秉成今晚表示，三接與藻礁議題，政府已在積極盤整環團所提各項可能方案，並尋找對能源轉型影響最小、對藻礁保護更多的雙贏方案。總統蔡英文下午在總統府接見「2021全國NGOs環境會議環保團體代表」，會中觸及三接與藻礁議題。羅秉成晚間表示，環境的永續發展一直以來都是蔡政府持續推動的重要政策與承諾，針對環保團體今日所提出的意見與訴求，總統已交辦部會回應並統籌由環保署列管追蹤。羅秉成說離岸風電等再生能源，並逐步建構以燃氣取代燃煤的發電系統，積存台灣邁向淨零轉型的實力。至於環團關心的三接及藻礁議題，羅秉成表示，三接與藻礁議題，政府必須兼顧環保與民生經濟供電穩定的需求，以及能源轉型的目標，政府已在積極盤整環團所提出的各項可能的方案，並尋找對能源轉型影響最小、對藻礁保護更多的雙贏方案。羅秉成指出，日前政院也已指示經濟部評估三接外推方案，對工期、經費及可行性都要經詳細且審慎的評估。羅秉成說，環境保護是政府的責任，在政府施政的各項作為中，必須兼顧環境永續的目標。而台灣的能源轉型是兼顧環境永續必須前進的目標，這不只是蔡總統的政見，並且也是政府已在執行中的政策，政府也將在逐步推動能源轉型的基礎下，朝向淨零轉型的目標邁進。", "title": "三接議題 政院：尋求能源轉型、藻礁保護雙贏方案"}
{"summarization": "自敘利亞境內發射的一枚飛彈，擊中以色列南部秘密核子設施附近後，以色列今天凌晨對敘利亞展開報復空襲，造成1名敘利亞官員喪命以及3名士兵受重傷。", "article": "自敘利亞境內發射的一枚飛彈，擊中以色列南部秘密核子設施附近後，以色列今天凌晨對敘利亞展開報復空襲，造成1名敘利亞官員喪命以及3名士兵受重傷。法新社報導，自從敘利亞境內2011年爆發內戰以來，以色列經常對敘利亞展開空襲，大部分鎖定伊朗人和黎巴嫩真主黨（Hezbollah）部隊以及政府軍為攻擊目標。在以色列於今天凌晨發動報復空襲前，自敘利亞發射的一枚飛彈，飛向狄莫納（Dimona）核子反應爐所在的以色列南部。以色列軍方表示，距離那個核子設施不遠的阿布格倫納（Abu Qrenat）貝杜因族（Bedouin）村莊空襲警報聲大作，以色列軍方其後空襲敘利亞境內多個防空陣地。不到2週前，伊朗納坦茲（Natanz）核子設施發生爆炸，德黑蘭當局指控其宿敵以色列搞恐怖破壞。以色列國防軍發推文表示：「自敘利亞境內朝以色列南部尼格夫（Negev）發射一枚地對空飛彈。我們做出回應，攻擊發射飛彈的那個防空陣地以及敘利亞境內其他地對空飛彈陣地。」設在英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，以色列展開的報復空襲，造成1名敘利亞官員喪命以及3名士兵受重傷，並稱以色列的空襲行動摧毀多個防空陣地。國營敘利亞新聞社（SANA）報導稱，以色列空襲造成若干實質損失，但敘利亞防空部隊成功攔截大部分來襲飛彈。以色列方面尚未傳出任何傷亡或損害消息。", "title": "報復核設施附近遇襲  以色列空襲敘利亞1死3傷"}
{"summarization": "行政院退輔會主委馮世寬今天表示，全力支持政府戰略發展，透過綠能、智能勇於創新與突破，結合人工智慧的轉型，擴大照顧榮民的服務能量，以遠距離醫療讓就醫者不需舟車勞頓。", "article": "行政院退輔會主委馮世寬今天表示，全力支持政府戰略發展，透過綠能、智能勇於創新與突破，結合人工智慧的轉型，擴大照顧榮民的服務能量，以遠距離醫療讓就醫者不需舟車勞頓。「台灣數位綠色轉型論壇」今天在新北市府舉行，行政院國軍退除役官兵輔導委員會主任委員馮世寬、中國國民黨籍立法委員洪孟楷、交通部參事兼管理資訊中心主任王穆衡、新北市政府交通局副局長金肇安等人與會，針對「綠色交通帶動城市數位轉型」與業界座談。馮世寬在開幕致詞指出，結合業界平台，落實智能、綠能與大數據的應用與轉型，退輔會推動日間照顧、住宿式失智者照顧、長期照顧將人工智慧導入榮民體系，醫療勢必服務更周到。在獲政府預算支援後，更將全力增加病床與照顧能量。馮世寬表示，榮民之家有731名超過100歲的人瑞，北、中、南地區的榮民醫院建置資訊系統，透過中華電信5G網路，結合人工智慧系統導入榮民醫院與榮民之家的遠距離醫療，降低長者就醫的舟車勞頓不便。馮世寬說，智慧醫療可以協助醫院，退輔會全力支持政府推動的綠能與智能，融入生活以照顧榮民；並透過串聯旅遊、交通與福利，在單位內設置幼兒園讓家長放心工作，退輔會勇敢負起以往沒有做過的任務。王穆衡表示，智慧城市與智慧生活是交通部推動的目標，藉整合科技改善偏鄉的交通，以照顧長輩的醫療與就養、學生的就學交通安全。金肇安指出，新北市推動綠色交通運具，在淡海新市鎮實驗智慧電動巴士，也開放民眾體驗並測試各種天氣的因應。往後將會推動更大規模的智慧自駕巴士，透過共享、出租綠色運具等，落實大眾運輸工具的最後一哩路。洪孟楷表示，新北市淡海新市鎮推動綠智能的生活圈，氣候變遷法是立法院目前推動的焦點與里程碑，希望落實2050年零淨碳排的目標。", "title": "退輔會：支持綠能智能  數位轉型照顧榮民醫療"}
{"summarization": "印度因武漢肺炎疫情惡化導致各地醫院缺乏氧氣供應，多省禁止氧氣槽車離開當地。在高等法院及最高法院提出批評且要求解決後，印度總理莫迪今天召開會議試圖解決問題。", "article": "印度因武漢肺炎疫情惡化導致各地醫院缺乏氧氣供應，多省禁止氧氣槽車離開當地。在高等法院及最高法院提出批評且要求解決後，印度總理莫迪今天召開會議試圖解決問題。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，在從中央政府到地方政府輕忽、民眾不遵守防疫規定等諸多問題下，局勢不斷惡化。昨天單日新增31萬5909個病例，再度刷新印度最高紀錄，也打破全球所有國家通報的單日新增病例紀錄。疫情不斷惡化，導致印度各地醫院收治武漢肺炎病患的加護病床、藥物、氧氣供應吃緊，甚至多個省市政府禁止氧氣運輸車輛離開省境，也禁止當地的氧氣運出省境。新德里市政府日前指控鄰省北方省（UP）和哈雅納省（Haryana）阻撓氧氣供應到新德里；哈雅納省政府則指控新德里「劫走」了法里達巴德市（Faridabad）一家醫院的氧氣鋼瓶。根據印度最高法院統計，全印度共有6個高等法院正在審理涉及氧氣、病床和抗病毒藥物供應出現危機的訴願。疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）和新德里都向法院提出訴願，要求中央政府供應所需的氧氣，昨晚分別獲得孟買和德里兩個高等法院裁准。德里高等法院更批評中央政府，「整天幹了什麼？為什麼還不醒悟？」各地醫療物資短缺，印度中央政府遲遲沒有提出適當對策。印度最高法院今天在召開聽證會後，要求中央政府就氧氣供應、基本藥物和疫苗接種等有關問題制定一套國家政策。因飽受輿論抨擊及法院壓力，莫迪緊急取消今天前往西孟加拉省的助選造勢活動行程，留在首都透過視訊主持有關氧氣供應的高層級會議。根據總理辦公室發表的聲明，莫迪在會中聽取官員簡報過去幾週改善氧氣供應的努力，並指示應尋找更快把氧氣運輸到各省市的方式，包括火車運輸。在各省限制氧氣運輸不得離開省境的亂象發生好幾天後，印度衛生與家庭福利部今天終於介入，依災難管理法禁止任何省市政府阻止氧氣供應給其他省市。印度內政部次長巴拉（Ajay Kumar Bhalla）今天也對各省市下達命令，不得對各省市之間的氧氣運輸採取任何限制措施，並指示運輸當局允許跨省市運輸氧氣車輛自由運輸。巴拉還明確指示，各地氧氣製造商和供應商不得將氧氣供應限制在公司所在省市的醫院。不過，印度中央政府今天幾項緊急措施，是否能紓解各地的氧氣供應、藥物和疫苗荒，以莫迪政府高層最近聚焦贏取西孟加拉省選舉，無視疫情仍舉辦選舉集會，被專家及反對黨批評面對疫情「漫無章法、只說空話」的狀態下，似乎還需要觀察。", "title": "印度疫情惡化醫院氧氣供應缺  莫迪開會因應"}
{"summarization": "環保署今天表示，行政院向海致敬計畫，推動多項「源頭減量」措施，包括漁業廢棄物源頭管理、河面廢棄物攔除及濱海垃圾掩埋場監控等，去年共約清理9萬公噸海岸廢棄物。", "article": "環保署今天表示，行政院向海致敬計畫，推動多項「源頭減量」措施，包括漁業廢棄物源頭管理、河面廢棄物攔除及濱海垃圾掩埋場監控等，去年共約清理9萬公噸海岸廢棄物。今周刊今天舉辦「台灣海廢調查」記者會，表示經調查發現，彰雲嘉南沿岸的海廢垃圾裡，以漁業廢棄物占比最高，大約7成，其中以保麗龍等發泡浮球最多，其次為漁網、塑膠瓶、硬質塑膠漁業浮球等。今周刊也提到，台17線、台61線高架道路下的潮間帶高灘地旁一顆顆外貌看似巧克力球的集塵灰，其實是金屬冶煉高溫產生的廢氣，經處理符合排放標準後得來的廢塵，再固化製作成球狀，卻因1980至1990年代的垃圾處理政策不健全，導致現在仍持續流入海中。行政院環境保護署晚間發布新聞稿表示，行政院去年5月核定「向海致敬-海岸清潔維護計畫」，明確界定全國1988公里海岸權管機關，並由地方政府成立府層級整合協調平台，同時推動多項「源頭減量」措施，包括漁業廢棄物源頭管理、河面廢棄物攔除及濱海垃圾掩埋場監控等。環保署表示，向海致敬計畫由相關部會核實編列海岸廢棄物清理去化及源頭減量工作所需經費，漁業署結合地方政府推動刺網漁業漁具實名制、漁港設置廢棄物暫置區及鼓勵回收機制；環保署及水利署加強河面廢棄物攔除。環保署提到，行政院整合9個中央部會資源，並與19個臨海地方政府合作，於向海致敬計畫建立「定期清」的機制，去年共清理約9萬公噸海岸廢棄物，依據環保署委託民間團體監測調查，海岸廢棄物已較108年減少4成，定期清理已見成效。環保署指出，彰化大肚溪出海口（台61線與台17線間之海濱）遭棄置的爐碴與集塵灰是早期國內不肖煉鋼業者所棄置，環保署於去年補助彰化縣環保局1950萬元辦理主體移除作業，合計清除4275公噸。環保署說明，出海口延伸至台17線下方河段區域，因土質鬆軟且埋有中油輸油管線，大型機具無法進出，目前彰化縣環保局已派員進行人工撿拾，環保署將與地方環保局研議後續清理方式。", "title": "政院向海致敬計畫  環署：109年已減9萬公噸海廢"}
{"summarization": "今彩539第110096期開獎，中獎號碼25、26、05、07、08；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110096期開獎，中獎號碼25、26、05、07、08；派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎273注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼419，正彩111注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2761，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100422", "title": "今彩539第110096期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110096期今晚開獎，中獎號碼為18、12、02、01、07、16、05、15、21、06、10、03。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110096期今晚開獎，中獎號碼為18、12、02、01、07、16、05、15、21、06、10、03。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100422", "title": "雙贏彩第110096期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第110032期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、37、04、01、27、24，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110032期今晚開獎，第一區中獎號碼為06、37、04、01、27、24，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100422", "title": "威力彩第110032期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "台股今天盤中再創新高，但在航運、鋼鐵獲利賣壓出籠下，台股高低點落差達361點，也震出成交值新台幣6523.88億元天量；法人認為，今天是投資人獲利了結賣出促使股價急殺，非認賠殺出或看空台股。", "article": "台股今天盤中再創新高，但在航運、鋼鐵獲利賣壓出籠下，台股高低點落差達361點，也震出成交值新台幣6523.88億元天量；法人認為，今天是投資人獲利了結賣出促使股價急殺，非認賠殺出或看空台股。加權指數今天盤中來到17428.15點歷史新高，終場收在17096.97點，下跌105.14點，成交值6448.89億元，加計盤後交易為6523.88億元。統計台股集中市場歷史成交值前5大依序為今天的6523.88億元、4月14日的4909.59億元、4月13日的4707.16億元、2月26日的4529.22億元、4月19日的4520.5億元。台股今天劇烈震盪，漲價概念股仍為市場交投重心。今天上市公司成交量前5名個股依序為群創81.53萬張、長榮76.56萬張、友達68.56張、彩晶61.37萬張、中鋼54.03萬張，全是漲價概念股，包括面板、航運及鋼鐵族群。上櫃公司成交量前5名公司依序為合晶11.24萬張、威剛7.03萬張、康和證5.12萬張、正德4.49萬張、漢磊4.34萬張。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，近來台股日成交值維持4000億元以上，對應指數在17000點之上位置相當合理；但今天成交值6000多億元就顯得過熱，主要來自於航運股獲利了結賣壓，不過，並非認賠殺出，或是看空台股，若是看空急殺，不可能只跌100多點。黃國偉分析，今天塑化、航運、鋼鐵類股走勢震盪，成交量明顯放大，僅航運股就震出1000多億元的成交金額，有些個股連兩天漲停後下殺，投資人趕快獲利了結賣出，最多只是賺多賺少的問題，並沒賠錢；也正因為如此，賣出時毫不手軟，促使股價急殺，當遇到低點，馬上又有買盤承接。", "title": "台股震出天量 法人：非認賠殺出或看空"}
{"summarization": "菲律賓武裝部隊總司令索貝哈那今天說，為宣示主權，菲國軍方正考慮參照北京作法，在西菲律賓海島礁上興建設施。", "article": "菲律賓武裝部隊總司令索貝哈那今天說，為宣示主權，菲國軍方正考慮參照北京作法，在西菲律賓海島礁上興建設施。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。索貝哈那（Cirilito Sobejana）今天在菲國軍方舉行的線上記者會表示，軍方已將提案送交直屬總統府的「西菲律賓海國家工作小組」（NTF-WPS）審議。索貝哈那說：「我們已經在思考如何強化我們在那個地區（西菲律賓海）的地位。我們正考慮在那些區域建造設施的想法，就像中國正在做的，當然（仍）取決於西菲律賓海國家工作小組的明智決定。」他表示，馬尼拉當局未在西菲律賓海島礁興建設施的原因，是因為各國協議不要在南海地物上建設，但「中國已違反（協議），所以我們現在將開始建設。（是否動工）取決於西菲律賓海國家工作小組」。中國與東南亞國家協會（ASEAN）10個會員國於2002年簽定「南海各方行為宣言」。宣言規定：「各方承諾保持自我克制，不採取使爭議複雜化、擴大化和影響和平與穩定的行動，包括不現在無人居住的島、礁、灘、沙或其它自然構造上採取居住的行動，並以建設性的方式處理它們的分歧。」索貝哈那說，軍方萬不得已下才會選擇在西菲律賓海開戰。他們將持續尋求各種手段，以和平方式維護菲國在西菲律賓海主權。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）多次重申，在南海議題上，因承擔不起與北京兵戎相見，馬尼拉當局只能透過外交努力維護菲國權利。菲中南海爭議自3月下旬以來升溫，雙方外交攻防不斷。菲國政府指約220艘中國海上民兵船集結牛軛礁（Whitsun Reef），截至4月11日，雖僅剩9艘中國船隻停留該處，但至少240艘中國海警船和民兵船仍在菲律賓專屬經濟海域盤桓。北京方面則堅稱中國漁船只是在南海島礁避風，不存在「海上民兵船」。", "title": "宣示主權 菲律賓軍方考慮在南海島礁興建設施"}
{"summarization": "隨著美國最近一週初申失業救濟人數減少，在投資人評估全美各航空公司以及美國電話電報公司（AT&T）財報的情況下，華爾街股市3大指數今天開盤呈現小幅漲跌。", "article": "隨著美國最近一週初申失業救濟人數減少，在投資人評估全美各航空公司以及美國電話電報公司（AT&T）財報的情況下，華爾街股市3大指數今天開盤呈現小幅漲跌。道瓊工業指數下挫27.43點或0.08%，開在34109.88 點。標準普爾指數小跌2.96點或0.07%，開在4170.46點；科技股那斯達克指數小漲2.35點或0.02%，開在13952.57點。", "title": "初申失業救濟人數減少 美股開盤小幅漲跌"}
{"summarization": "美國參議院外交委員會今天高票通過全方位因應中國挑戰的「戰略競爭法案」後，引發中方強烈不滿。中國外交部、全國人大外事委員會相繼抨擊這項法案粗暴干涉中國內政，要求停止審議。", "article": "美國參議院外交委員會今天高票通過全方位因應中國挑戰的「戰略競爭法案」後，引發中方強烈不滿。中國外交部、全國人大外事委員會相繼抨擊這項法案粗暴干涉中國內政，要求停止審議。中國外交部發言人汪文斌下午在外交部例行記者會回應相關提問時稱，「戰略競爭法案」嚴重歪曲事實、顛倒黑白，渲染「中國威脅論」，大肆鼓吹美開展全面對中戰略競爭，粗暴干涉中國內政，充斥著陳舊的冷戰思維和零和博弈觀念，也反映出美國唯我獨尊、容不得別國正常發展的霸權心態。中方對此強烈不滿、堅決反對。汪文斌說，敦促美方重視中方關切，端正心態，理性看待中國和中美關係，停止審議推進上述議案，以免對中美關係發展造成干擾和傷害。據新華社報導，中國全國人民代表大會外事委員會發言人尤文澤表示，台灣問題事關中國的國家主權和領土完整，涉及中國的核心利益。法案相關涉台條款嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，向「台獨」發出嚴重錯誤信號。他說，「一個中國」原則是中國的紅線，「我們堅決反對任何形式的美台官方往來。涉疆、涉港問題純屬中國內政，不容任何外國干涉。」「戰略競爭法案」美國近年最重大的抗中法案，接下來將送交參議院院會審議，獲得參眾兩院通過後，即會遞交美國總統簽署後生效。", "title": "美參院外委會通過抗中法案 中國不滿籲停止審議"}
