{"summarization": "駐美代表蕭美琴透露，為了加速取得疫苗，台灣方面多次與美方洽商，最後是以自行派機取貨方式取得，並在今天凌晨2時30分開始交接疫苗。", "article": "駐美代表蕭美琴透露，為了加速取得疫苗，台灣方面多次與美方洽商，最後是以自行派機取貨方式取得，並在今天凌晨2時30分開始交接疫苗。美國政府今天正式交付250萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，由華航貨機運送，預計台北時間20日晚間抵達台灣。這批莫德納疫苗由蕭美琴在田納西州曼菲斯（Memphis）機場代表政府接收。蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文蕭美琴表示，為了加速取得疫苗，多次與美方洽商，以自行派機取貨的方式辦理。她今天凌晨2時30分開始代表台灣政府在機場接受捐贈並接收疫苗後，直接由已在機場待命的華航貨機運回。據瞭解，這架華航波音777貨機原本就執飛桃園與洛杉磯之間的航班，今天是特別加飛到曼菲斯戴運疫苗。至於這次美方加碼到250萬劑疫苗，是否會影響美方後續疫苗捐贈的評估，蕭美琴表示，美方向各國捐贈疫苗會依照各國疫情和取得疫苗的狀況做動態的評估。", "title": "蕭美琴：為加速取得250萬劑疫苗 台灣自行派機取貨[影]"}
{"summarization": "美國加碼捐贈疫苗給台灣的消息發布後，總統府發言人張惇涵在臉書披露，總統蔡英文與前線的駐美代表蕭美琴幕後不斷聯繫努力，並說美國和日本做為台灣的真朋友，為台灣開啟了希望之窗。", "article": "美國加碼捐贈疫苗給台灣的消息發布後，總統府發言人張惇涵在臉書披露，總統蔡英文與前線的駐美代表蕭美琴幕後不斷聯繫努力，並說美國和日本做為台灣的真朋友，為台灣開啟了希望之窗。張惇涵還透露，美國原本承諾提供75萬劑疫苗，如今卻無條件捐贈250萬劑，這跟蔡總統本人的努力爭取有關。張惇涵在貼文中說，近來有一股力量利用民眾對疫情的不安情緒，試圖分化台灣社會，撼動對民主抗疫的信心，助長失敗主義的蔓延，削弱團結的意志；而不幸地，台灣社會產生了裂痕，走向嚴重的分歧對立。他提到自己這段時間身旁所發生的一些經驗，例如親朋好友爭執不斷、社群刪友、群組退框。他說，但台灣的真朋友們在最艱難的時候，幫台灣開了一扇希望之窗，就像去年台灣對真朋友一樣。這彷彿是堅定地說，真朋友是互相幫忙、不是互相爭吵，真朋友會互拉一把、不會為難對方。他說，日本方面前陣子曾說，相信夥伴、團結一致；這幾年，美國方面常說台美關係是真朋友、真進展。台灣就是這樣，這幾年下來，一點一滴、一步一腳印，建立起跟民主夥伴的堅實信任關係，在患難之中更見真情。張惇涵表示，台灣被稱為民主燈塔，即便是再強的風迎面襲來，這道光都不能被熄滅。他深信，台灣的民主夥伴們也是抱持著一樣的理念，大家一起，顧好民主這道光芒。他說，疫情確實讓社會不安、緊張，甚至恐慌，這是人性。但他仍然深深希望台灣的社會能夠冷靜、團結，沈澱下來思考250萬劑的真正意義，是要相信真朋友，是要相信民主的力量。他引用蕭美琴的臉書上所寫的：「在這班往台灣的飛機上有加倍的愛。台灣，要對民主，有加倍的信心」。張惇涵也說，在美國捐贈行動的背後，是台美零時差的共同努力。美國聯邦參議員達克沃絲（Tammy Duckworth）6日訪台時宣布，美國政府將捐贈台灣75萬劑疫苗，她還說，美國不會讓台灣孤軍奮戰。他表示，此後就有很多人在問，疫苗何時來？其實，在這兩個星期當中，要做的事情非常多，而且環環相扣。台灣、美國和疫苗廠商三方必須先準備與確認多項技術文件，接著必須完成繁瑣的法律簽約程序，後續必須協調疫苗供應時程，同時也必須安排美國、台灣兩地的運送倉儲等多項細節。而在此過程當中，蔡總統不斷主動向美方爭取，表達台灣跟世界許多國家一樣，都同時面臨疫情挑戰和疫苗供應不穩定的狀況，台灣亟需更多的疫苗，台灣需要民主夥伴更大的支持力量。張惇涵說，過去兩個星期，美國政府跟駐美代表處可說是日以繼夜，不分平日假日共同努力，大家都希望讓疫苗早一天抵達台灣。台灣跟華府雖然有12小時的時差，但台美之間的聯繫是零時差。他透露，時常在台灣的凌晨、美國的傍晚，蔡總統會與蕭美琴通電話；甚至，常常在台灣的深夜，總統也會打電話給蕭美琴，討論當日的工作內容、直接下達指令，緊盯每一項工作進度。在台灣的外交部夥伴們，也和AIT以及華府不眠不休的聯繫協調、確認訊息、確保一切順利。而國安和外交團隊的幕僚更是頻繁聯繫，交換每天的工作進度。張惇涵表示，不只是美國的外交團隊，尤其在國際疫苗供應仍然緊張，世界各國也都陸續有短缺的狀況下，蔡總統也和駐日代表謝長廷、駐德代表謝志偉密切聯繫。國安與外交團隊總動員，透過各種管道、窮盡一切可能，向台灣的國際夥伴，爭取更多、更穩定的疫苗供應。而美國政府最終決定，把捐贈台灣的疫苗數量從75 萬劑大幅提升到250萬劑。這當中，有外交團隊的努力，有台僑的奔走，有美國國會和各界跨黨派的力挺。張惇涵說，最關鍵的，是拜登總統跟美國政府對台灣的大力支持。對於所有支持台灣的朋友，政府都深深感謝，更誠摯感謝拜登所帶領的美國政府。蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文", "title": "250萬劑疫苗援台幕後 台美零時差共同努力"}
{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）和第一夫人吉兒（Jill Biden）今天宣布，他們飼養的德國牧羊犬「冠軍」（Champ）已辭世，並形容牠是長達13年的「形影不離珍愛夥伴」。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）和第一夫人吉兒（Jill Biden）今天宣布，他們飼養的德國牧羊犬「冠軍」（Champ）已辭世，並形容牠是長達13年的「形影不離珍愛夥伴」。拜登夫婦發表聲明說：「在我們最歡樂時刻以及最悲傷日子裡，牠一直陪伴著我們，對我們的非常難以言喻感受和情緒體貼入微，我們熱愛我們的討人喜歡好孩子，將會永遠想念牠。」13歲大「冠軍」是與拜登夫婦同住在白宮的兩隻德國牧羊犬之一，另一隻是3歲大「少校」（Major），拜登夫婦於2018年11月從一家動物收容所收養「少校」。「少校」先前因涉及攻擊白宮維安人員「咬人事件」，拜登夫婦不得不暫時將「少校」連同「冠軍」，送回德拉瓦州威明頓市（Wilmington）老家。前總統川普（Donald Trump）是自1860年代約翰遜（Andrew Johnson）總統以來，未讓愛犬或愛貓同住在總統官邸的首位美國總統，「冠軍」和「少校」抵達白宮，標誌著於中斷4年後，第一家庭寵物又重返白宮。", "title": "拜登夫婦宣布  愛犬冠軍辭世"}
{"summarization": "以色列外交部今天譴責伊朗新當選總統萊希（Ebrahim Raisi）是歷來最極端總統，矢志快速推進德黑蘭當局的核子計畫。", "article": "以色列外交部今天譴責伊朗新當選總統萊希（Ebrahim Raisi）是歷來最極端總統，矢志快速推進德黑蘭當局的核子計畫。以色列外交部發言人海亞特（Lior Haiat）發表聲明說：「繼最高領袖實際上指定伊朗民眾能選擇的對象後，不到50%的有資格投票伊朗公民已選出歷來最極端總統。德黑蘭屠夫萊希，因直接涉及法外處決逾3萬人民的角色，一直合乎情理地遭到國際社會譴責。」聲明又說：「一個極端人物，矢志快速推進伊朗軍用核子計畫，他的當選暴露出伊朗的真正邪惡意圖，勢必會引發國際社會嚴重關切。」", "title": "以色列稱伊朗新總統是極端人物  矢志推進核計畫"}
{"summarization": "軍方消息人士今天表示，政府軍和青年運動（Huthi）叛軍為爭奪葉門北部戰略城市馬里卜（Marib）掌控權的戰鬥復熾，造成雙方47人死亡，包括政府軍有16人陣亡。", "article": "軍方消息人士今天表示，政府軍和青年運動（Huthi）叛軍為爭奪葉門北部戰略城市馬里卜（Marib）掌控權的戰鬥復熾，造成雙方47人死亡，包括政府軍有16人陣亡。獲伊朗支持的青年運動叛軍正尋求奪取馬里卜及其周邊油田的掌控權，當地是葉門政府在北部的最後堡壘。歷時6年內戰已讓葉門深陷人道危機。為促使葉門達成停火協議的各種外交努力一直密集展開，與此同時馬里卜激烈爭奪戰持續進行，激烈交戰已導致雙方陣營數千人死亡。但停火協議遙遙無期，經過一個月平靜期後，戰鬥又復熾。獲國際承認的葉門政府消息人士告訴法新社，政府軍有16人陣亡，包括6名軍官。叛軍陣營鮮少發布他們的傷亡。其中一位消息人士告訴法新社，青年運動叛軍「在多個戰線發動攻擊，試圖挺進，但大部分都被擊退。」消息來源又說，支持政府軍的沙烏地領導聯軍，對叛軍據點發動空襲。青年運動透過旗下馬西拉電視台（Al Masirah）表示，聯軍也對馬里卜省不同地區進行17次空襲。在此之前，聯合國、美國和區域國家致力推動的葉門停火外交努力，遭逢挫敗。即將卸任的聯合國葉門特使葛瑞菲斯（Martin Griffiths）15日告訴聯合國安全理事會，他自身過去3年來致力終結葉門戰爭的各種努力「徒勞無功」。", "title": "葉門北部戰略城市爭奪戰復熾  釀47死"}
{"summarization": "巴西衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）今天表示，巴西境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數已突破50萬大關，排名全球第2高，僅次於疫情最嚴重的美國。", "article": "巴西衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）今天表示，巴西境內感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故人數已突破50萬大關，排名全球第2高，僅次於疫情最嚴重的美國。法新社報導，奎洛加發推文表示，巴西有50萬人因疫情大流行喪命。巴西衛生部今天通報，過去24小時新增2301人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至50萬800例。截至18日為止，巴西衛生部的累計染疫病故統計是49萬8499死，而過去7天以來平均每天都有超過2000人病故。根據巴西主要媒體集團組成的聯合集團，累計死亡於19日下午攀升至50萬22例。巴西政府預定格林威治標準時間21時（台灣時間20日清晨5時）以後，公布最新統計。人口2億1200萬的南美最大國家巴西，成為繼美國之後染疫不治突破50萬大關的第2個國家。美國境內累計染疫不治已突破60萬大關。", "title": "巴西染疫病故突破50萬大關 全球第2高"}
{"summarization": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增2301人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至50萬800例，突破50萬大關。巴西染疫病故例排名全球第2高，僅次於美國。", "article": "巴西衛生部今天通報，過去24小時新增2301人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至50萬800例，突破50萬大關。巴西染疫病故例排名全球第2高，僅次於美國。路透社報導，南美最大國家巴西今天新增8萬2288人染疫，累計確診攀升至1788萬3750例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "title": "巴西新增2301人染疫不治  累計病故50萬800例"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增3964人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至247萬5705例。另新增192 人染疫不治，累計病故增至23萬1151例。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，境內新增3964人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至247萬5705例。另新增192 人染疫不治，累計病故增至23萬1151例。路透社報導，墨西哥政府先前表示，實際數據可能明顯更高，今年3月公布的另一資料暗示，實際染疫病故人數，較已證實數字高出至少60%。首都墨西哥市教育當局今天表示，由於首都地區新型冠狀病毒疫情風險升級，剛恢復面對面授課學校，將從21日起再度關閉。就在2週前，由於這個人口稠密都會區下調至政府4 級「疫情交通燈號」的最低風險層級，墨西哥市官員已鬆綁學校、旅館、商店和餐廳的群聚限制。但聯邦衛生部於18日晚，把人口逾900萬的墨西哥市疫情風險調高一級，生效期間為6月21日至7月4日。墨西哥市聯邦教育管理局（Mexico City's Federal Educational Authority, AEFCM）發表聲明說，停課規定適用於私立和公立學校。", "title": "墨西哥新增3964人染疫 累計確診247萬5705例"}
{"summarization": "百思買前執行長喬里（Hubert Joly）提倡以「人」為本的領導力，他說，當今沒人想追隨超級英雄、知道所有答案的領導人，把人放在中心的組織，會創造非凡成果。", "article": "百思買前執行長喬里（Hubert Joly）提倡以「人」為本的領導力，他說，當今沒人想追隨超級英雄、知道所有答案的領導人，把人放在中心的組織，會創造非凡成果。喬里於2012年擔任百思買（Best Buy）執行長，以「重建藍衫」（Renew Blue）轉型計畫，工作人員穿著藍色制服、熱情提供諮詢服務等管理改變，讓百思買股價在2013年翻了3倍。2019年6月喬里卸下執行長職務，擔任執行董事長。2020年他到哈佛大學商學院任教，同時擔任百思買執行長和董事會的顧問。喬里18日擔任美西玉山科技協會田長霖講座主講人，與美西玉山理事長謝忠高（Peter Hsieh）進行線上對談，從「企業之心（The Heart of Business）」談企業永續經營和反敗為勝之道。百思買在2011年時股價掉了40%，品牌搖搖欲墜。但現在走進百思買店內，就像進入結合蘋果公司、三星、微軟、谷歌等的複合式商家，產品價格又可與電商龍頭亞馬遜平台拚比。喬里說，「百思買透過合作創造巨大變化，就是雙贏」，客人在店家能看到各家產品，供應商能夠展示產品、且在經濟上幫助了百思買。疫情正在全球大流行對企業家來說可能是非常振奮人心的時期，能把80億美元變成880億美元」。帶著哲學家風範思考與進行組織管理的喬里，曾被哈佛商業評論評為「世界上表現最佳的100位CEO」之一。在著作「企業之心」一書中，他強調以人與愛為出發的企業之心才是正道。現年61歲的喬里說，把領導者當成某種超級英雄，會議室裡最聰明、知道所有答案的人，由權力、名譽、榮耀和金錢驅動的領導力已是上世紀的事，「現在沒有人願意追隨這樣的領導者」。「每個人都想過有意義的美好生活。」他表示，員工有選擇，尤其在疫情之後，很多人重新思考生活的優先順序。員工重要、還是客戶重要是雞生蛋、蛋生雞的問題，只要「把人放在中心」的公司，可以創造非凡的成果，因為「公司沒有人就很難服務客戶」。百思買是全球家用電器、電子產品零售龍頭，擁有超過千家門市，在美國的機場和商場另有「無人自助商店」。", "title": "百思買前執行長：領導以人為本 超級英雄已落伍"}
{"summarization": "美國政府捐贈台灣250萬劑疫苗，今天將抵達台灣。民進黨發言人謝佩芬表示，美國以實際行動協助台灣對抗疫情，展現對台灣的堅定支持與高度重視，民進黨表達誠摯的謝意。", "article": "美國政府捐贈台灣250萬劑疫苗，今天將抵達台灣。民進黨發言人謝佩芬表示，美國以實際行動協助台灣對抗疫情，展現對台灣的堅定支持與高度重視，民進黨表達誠摯的謝意。謝佩芬說，美國從原本宣布捐贈台灣的75萬劑加碼到250萬劑莫德納疫苗，加量3倍，這正是真朋友真進展、面對台灣取得疫苗受到干擾，美國不會旁觀的具體展現。在疫情嚴峻的時刻，深深地感受到美國對台灣的支持，非常溫暖。謝佩芬指出，民進黨要感謝拜登總統領導的美國政府、美國國會跨黨派議員、各界好朋友的力挺，以及在第一線的駐美大使蕭美琴和全體外交人員的辛苦與努力。過去5年來，蔡英文政府與美國各界建立了堅實的友誼與信任，在疫情艱困的時刻，發揮了關鍵的力量。民進黨也期盼，台灣與美國繼續秉持共同的理念，攜手合作。", "title": "美捐贈疫苗250萬劑  民進黨：感謝實際行動助台"}
{"summarization": "受到西南風的影響，高雄市今天清晨有大雷雨，包括大寮、鳳山等區；仁武區時雨量83毫米，三民區寶業里滯洪池在清晨5時30分許已經滿水位，周邊道路有10至20公分積淹水。", "article": "受到西南風的影響，高雄市今天清晨有大雷雨，包括大寮、鳳山等區；仁武區時雨量83毫米，三民區寶業里滯洪池在清晨5時30分許已經滿水位，周邊道路有10至20公分積淹水。清晨4時許，高雄市強降雨，包括林園、大寮及鳳山等行政區還有落雷不斷，擾人清夢；雨勢越下越大，大約5時30分許，三民區寶業里滯洪池已經滿水位，造成澄清路與文鳳路口積淹水約20公分，車輛疾駛還濺起高逾1公尺的水花。大寮區歡喜大樓積淹水20公分、鳳山行政中心、鳳山中山西路與青年路口及本館路一帶都有零星也積淹水約20公分。高市府水利局統計，高雄市降雨達大雨等級有28處。上午7時許，最大時雨量在仁武區是83毫米，其次是大社區81毫米等，至於苓雅區及小港區一帶的24小時累積雨量逾130毫米，多處行政區持續下大雨。水利局統計包括鹽埕、仁武、左營及三民、鳥松區都傳出零星積淹水情形，請民眾警戒。", "title": "高雄大雷雨多處積水 寶業里滯洪池滿水位"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，美國運送250萬劑疫苗給台灣，預計20日抵台；日本20日將如期解除東京都等9地解除緊急事態，車站周圍地區和傳統鬧區外出人潮大幅增加。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大流行，美國運送250萬劑疫苗給台灣，預計20日抵台；日本20日將如期解除東京都等9地解除緊急事態，車站周圍地區和傳統鬧區外出人潮大幅增加。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣20日上午7時，全球至少385萬6468人病逝，至少1億7805萬6498例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣路透社報導，美國19日運送250萬劑COVID-19疫苗給台灣，美國在台協會（AIT）晚間透過臉書表示，此批疫苗由美國政府捐助，數量包含了6月6日美國參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯訪台所宣布的75萬劑，再加上額外捐贈的175萬劑，總計250萬劑疫苗。指揮中心宣布19日國內新增127例本土病例、增20人病逝。指揮官陳時中表示，目前僅剩7縣市出現病例，顯示疫情漸獲控制，下週起死亡人數可望逐步減少。去年10月以來，指揮中心陸續針對278例確診病例進行基因定序，其中有多達199例為最早在英國發現的Alpha變種病毒。另有6例為最早在南非發現的Beta變種病毒以及4例最早在巴西發現的Gamma變種病毒，還有在19例衛福部桃園醫院群聚案中驗出加州變異株，而Delta變種病毒至今只有在5例境外移入病例中驗出，並沒有任何本土病例驗出Delta變種病毒。指揮中心統計，國內累計1萬3896例確診，自2020年起累計538例COVID-19死亡病例。● 中國中國18日新增30例，其中境外移入病例24例，本土病例6例均在廣東。境外移入現有確診病例351例，現有疑似病例1例，累計確診病例6375例。截至18日，中國現有確診病例503例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1564例，現有疑似病例1例。● 香港香港衛生署衛生防護中心公布，截至19日零時零分，正調查1例確診，至今累計1萬1886例確診。新增1例為境外移入病例。過去14天（6月5日至6月18日）累計報告34例確診，包括3例本土病例，其中一例感染源不明。● 日本日本政府17日剛宣布20日如期解除東京都等9地「緊急事態宣言」，東京都各主要地點18日晚間外出人潮就呈現大幅增加情況，專家憂慮外出人潮增加可能造成疫情再次反轉。未來東奧期間若疫情再度反彈，有可能4度發布緊急事態。根據行動電話位置資訊顯示，跟一週前同時段相比，東京都18日晚間9時左右的外出人潮，在原宿站成長40.1%、品川站成長21.5%、秋葉原站成長20.4%。不僅車站附近，東京都傳統鬧區如澀谷中央街成長10.3%、新宿歌舞伎町也成長8.6%。在公布的22處地點中，多達15地外出人潮較上週增加。日本放送協會（NHK）自行統計，19日截至日本時間晚間23時59分止，單日新增1520例確診病例及28例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達78萬4662例；至今累計死亡病例數1萬4419例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部19日通報，截至當天0時，境內新增確診病例482例，累計確診15萬720例。當天新增病例中社區感染病例456例，其中首都圈354例（77.6%），非首都圈102例（22.4%）。境外輸入性病例26例，其中12例在入境檢疫過程中確診，14例在入境後隔離期內確診。另外，當天新增1例死亡病例，累計死亡1997例，平均致死率1.32%。● 印度根據政府19日發布的聲明，印度過去24小時新增6萬753起確診病例，累計2982萬人染疫；新增1647人死亡，累計38萬5137人病歿。● 印尼印尼衛生部高階官員19日表示，印尼將獲得5000萬劑輝瑞/BNT疫苗，預計第一批疫苗將於8月送抵，之後每個月會有750萬到1200萬劑疫苗陸續抵達。東南亞最大國家印尼近幾週疫情升溫，前一天新增1萬2990起確診病例，創今年1月以來最高的單日紀錄。印尼約2.7億人口中，迄今累計近200萬人染疫，累計5萬4291人不治，是東南亞染疫死亡人數最高的國家。印尼的目標是在明年之前，讓1億8150萬人接種疫苗，截至目前為止，共有1220萬人已完成施打兩劑疫苗。● 柬埔寨柬埔寨總理洪森（Hun Sen）19日表示，他因與確診的人接觸過，將在醫師的囑咐下隔離14天，直到7月3 日為止，因此已取消下週與英國外交大臣拉布（Dominic Raab）的會談。洪森宣布隔離之際，柬埔寨19日通報新增20人染疫病歿，同時這也是柬埔寨爆發疫情以來，單日死亡人數最多的紀錄。柬埔寨自今年2月中國僑民社區爆發本土疫情以來，感染人數持續攀升。柬埔寨目前累計確診人數為4萬2052人，包括414人死亡。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）19日公布數據顯示，德國確診新增1108例確診，累計達372萬1139例；另新增99人病故，累計9萬369人喪生。● 俄羅斯俄羅斯19日通報，新增1萬7906起確診病例，包括莫斯科創新高的9120起病例。總計疫情爆發以來，俄國已出現多達529萬9215起病例。莫斯科病例數已一連2天創下紀錄，18日為9056起，而僅在2週之前，每日平均新增病例數約為3000起，造成疫情加劇的病原體是最初在印度發現的Delta變種病毒株。俄國疫情應對小組證實，過去24小時有466人染疫死亡，使病亡人數增加到12萬8911名。另行統計疫情數字的國家統計機構指出，2020年4月至2021年4月，全俄記錄有案的病亡人數約有27萬名。● 英國英國19日通報新增1萬321人確診，為連3天單日破萬例，自疫情爆發以來已有462萬968例確診；另新增14 人病故，染疫28天內死亡病例累計12萬7970起。英國有近60%成年人接種完成，超過81%接種至少一劑的疫苗。根據17日的最新數據，COVID-19染疫住院患者有1316人，高於本月初的928，這是因為最初在印度發現的Delta變異病毒株已成為英國主要流行病毒株。衛生官員發現，如今住院患者年紀較前幾波疫情要輕，且大多都沒有接種疫苗。● 美國美國有線電視新聞網從紐約州整體疫苗施打進程來考量，州長古莫（Andrew Cuomo）宣布21日起將開始縮減大型接種站規模，把資源轉移至地方接種作業。古莫日前宣布在紐約70%人口已至少接種一劑疫苗下，州內多數防疫限制立即解除。他接著於19日宣布，將把疫苗資源轉往接種率低於州平均的社區之中。受惠於疫苗接種計畫，美國疫情趨穩，但染疫和死亡總數仍更居世界第一。世界實時統計數據Worldometer網站顯示，美國有約3440萬人染疫，61萬人病故。● 墨西哥墨西哥衛生部19日通報，境內新增3964人確診染疫，累計確診攀升至247萬5705例。另新增192人染疫不治，累計病故增至23萬1151例。首都墨西哥市教育當局表示，由於首都地區新型冠狀病毒疫情風險升級，剛恢復面對面授課學校，將從21 日起再度關閉。● 巴西巴西衛生部19日通報，過去24小時新增2301人感染COVID-19不治，累計病故突破50萬大關，達50萬800例。巴西染疫病故例排名全球第2高，僅次於美國。路透社報導，南美洲最大國家巴西19日通報新增8萬2288人染疫，累計確診攀升至1788萬3750例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "title": "COVID-19全球最新情報6/20"}
{"summarization": "西南風持續影響，中央氣象局今天一早針對台中以南9縣市發布豪雨及大雨特報；另外，桃園以北及東部共7縣市氣溫可能達36度以上，提醒民眾注意。", "article": "西南風持續影響，中央氣象局今天一早針對台中以南9縣市發布豪雨及大雨特報；另外，桃園以北及東部共7縣市氣溫可能達36度以上，提醒民眾注意。氣象局表示，西南風持續影響，水氣進一步增多，苗栗以南地區有短暫陣雨或雷雨，易有短延時強降雨並有局部大雨發生的機率，尤其南部地區易有局部豪雨，山區須留意坍方、落石、溪水暴漲，其他地區為多雲到晴，午後宜花地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率。氣象局並在上午7時10分發布大雨及豪雨特報，大雨特報地區包含台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市，豪雨特報地區則有高雄市及屏東縣。溫度方面，中南部高溫在攝氏31、32度，北部、東半部十分炎熱，高溫普遍在33度以上，也容易有局部36 度以上高溫，台東地區有焚風發生的機率，北部發生高溫的時間比較長，可能持續至下午3、4時仍有局部36度高溫，而且夜間仍感到悶熱，請盡量減少高溫下戶外工作及活動的時間，並注意防曬及多補充水。氣象局發布高溫資訊指出，白天台北市、新北市、基隆市、桃園市、宜蘭縣、台東縣及花蓮縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，請加強注意。由於西南風偏強，苗栗以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及金門、馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區亦有較強陣風出現，請留意物品吹落，在外活動、用路行車及海邊活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風且各地高溫炎熱，水平及垂直擴散條件佳，空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "台中以南豪雨大雨特報  北北基等7縣市防36度高溫"}
{"summarization": "老人家打疫苗後猝死事件頻傳，民眾擔憂，究竟哪些人不適合打疫苗、要做哪些準備，才能避免不良事件，中央社彙整老人家最常問的3大疫苗問題，讓長輩們安心打疫苗。", "article": "老人家打疫苗後猝死事件頻傳，民眾擔憂，究竟哪些人不適合打疫苗、要做哪些準備，才能避免不良事件，中央社彙整老人家最常問的3大疫苗問題，讓長輩們安心打疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全台各縣市15日起正式開放75歲以上長輩、洗腎患者、長照機構住民接種疫苗，但老人接種疫苗後死亡事件頻傳，引發各界關注。在第一線替長者接種疫苗的北榮家庭醫學科研究總醫師李蕙君接受中央社記者訪問時表示，這幾天很多老人家來打疫苗時，頻頻向醫護表達內心擔憂與疑問，其中以3個問題最常見。李蕙君說，這是老人家詢問度最高的問題，實際上，慢性病分為很多種，常見的高血壓、高血脂、高血糖等「三高」疾病，只要控制良好，都可以安心打疫苗；但如果疾病控制不穩定，或是正在使用高劑量類固醇藥物的民眾，建議身體狀況穩定後再打疫苗。另外，民眾如果罹患類風濕性關節炎、紅斑性狼瘡等免疫疾病，或是罹患癌症正在進行治療，就要特別當心，李蕙君提醒，這些治療藥物可能影響疫苗作用或效果，建議先回診諮詢主治醫師，掌握疾病狀況及藥物有無調整需求，再決定是否打疫苗。李蕙君指出，根據規定，接種武漢肺炎疫苗前僅需進行健康評估，但北榮比照往年接種流感疫苗經驗，在接種武漢肺炎疫苗前，逐一替長輩量血壓、測脈搏，確認身體狀況。李蕙君說，之所以這麼做，主要是每個人對於不舒服的症狀感受各有不同，也擔心老人家有「錯過這次可能會打不到」的心態，刻意隱瞞不舒服的情況，這時就能透過血壓、脈搏等生命徵象看出端倪。她分享，最近就曾遇到一名前來接種的阿嬤，雖然身體有點不舒服，但還能自己走路來打疫苗，不料一量脈搏發現每分鐘只有30到40下，明顯有異，經過醫師診斷後為心臟疾病，因此建議她先用藥治療，等到身體狀況穩定一點再打疫苗。李蕙君指出，這幾天量測下來，有近1成的老人家血壓、脈搏出現異常，有些老人家因為舟車勞頓或太緊張導致血壓過高，會請他們在旁邊休息一下，等血壓穩定下來再打；另外，針對發燒或急性疾病的長輩，建議先等疾病控制好，身體狀況穩定再打，都能避免接種後的不良事件發生。由於不是每個接種點都有足夠空間或條件替民眾量測血壓、脈搏，李蕙君建議，民眾出門打疫苗前，可以先自己量過血壓、血糖，確認身體狀況穩定，再外出接種疫苗。接種疫苗後的2天內，出現肌肉痠痛、頭痛、全身倦怠、發燒都是正常的症狀，李蕙君說，如果出現這些症狀可以吃普拿疼類藥物，讓症狀稍微緩解一些。不過，李蕙君提醒，一旦出現視力模糊、胸悶、胸痛、會喘、肢體腫脹、疼痛或是意識改變，這些都不是正常現象，務必儘速到急診就醫並告知剛打完疫苗。她強調，有時候老人家身體不舒服可能無法及時警覺，也可能因昏迷、無法求援，同住家人一定要特別警覺，建議在接種疫苗後的2天內，每4到6小時確認長輩意識是否清楚，並量測血壓、脈搏有沒有異常。在心理層面上，放鬆、平常心就是維持最佳狀態的方法，李蕙君說，如果長輩平時有散步、澆花、運動習慣，都可以照常進行，但建議避免攝取咖啡因、酒精、辛辣食物，降低焦慮緊張情緒和心跳變快，其他生活習慣不用特別因打疫苗而有所改變。", "title": "讓老人家安心打疫苗 3大常見問題一次解答"}
{"summarization": "打疫苗後猝死頻傳，桃園市復興區衛生所主任林德文用疫情實例與有溫度的關懷說服長者，原民部落耆老反饋，寧可接種疫苗後走了，也不願染疫與家人分隔孤單離世，讓他深深感動。", "article": "打疫苗後猝死頻傳，桃園市復興區衛生所主任林德文用疫情實例與有溫度的關懷說服長者，原民部落耆老反饋，寧可接種疫苗後走了，也不願染疫與家人分隔孤單離世，讓他深深感動。長期守護原民部落健康的林德文向中央社記者形容，民眾疫苗接種意願就像雲霄飛車，一開始乏人問津，之後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情席捲，民眾恐慌搶打。然而，隨著長者大規模接種啟動，各地猝死事件頻傳，外界放大檢視解讀，近期長者接種意願明顯受影響，施打人數不如預期。林德文提到，在15日疫苗開打首日，復興區衛生所9個接種站施打率幾乎100%，但之後受猝死事件影響，19日上午施打率就降至60%到70%，不少人預約卻沒來。即便有專家與統計數據解釋，猝死與疫苗接種並沒有直接因果關係，但林德文觀察，冷冰冰的數字對民眾而言，很難有切身感受。他選擇用疫情實際案例，以及更有溫度的關懷溝通，來說服長者。原住民相當重視家庭，林德文在溝通時，除了告知不打疫苗的風險外，更會援引近日花蓮原住民部落家庭聚會，造成群聚染疫的例子，讓長者了解染疫必須與家人分離。貼近部落的說明方式，部落耆老能夠理解也展現智慧，表示「寧可接種疫苗就這樣走了，也不要得病之後與家人分隔離開」，讓林德文也深受感動。雖然疫苗接種人數減少，但林德文把握機會，更加留心長者的健康狀況，讀取健保卡雲端資料檢視用藥與治療狀況，仔細解答長者所有疑問與擔心。林德文舉例，日前一名80多歲的老奶奶打完疫苗，直呼感覺麻麻的，但血壓血氧卻一切正常，談話也很順暢，但他不急著打發，反而請奶奶裝上氧氣鼻導管休息，之後在旁觀察，最後反而是奶奶自己吵著要回家。「長輩需要的是有溫度的關懷。」林德文說，長輩憂心的不僅是疫情與疫苗，對於自身病痛不了解，更加深了恐慌，要讓民眾安心接種，需要時間耐心溝通。", "title": "部落醫師關懷 耆老寧打疫苗也不願染疫分隔離世"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，22日至25日梅雨滯留鋒重返台灣附近徘徊；統計上梅雨雖以5月中旬至6月中旬最多，但有些年晚至6月下旬還有，西南氣流甚至可能跨進7月初，所以今年並不算特別。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，22日至25日梅雨滯留鋒重返台灣附近徘徊；統計上梅雨雖以5月中旬至6月中旬最多，但有些年晚至6月下旬還有，西南氣流甚至可能跨進7月初，所以今年並不算特別。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天鋒面逐日接近，水氣漸增，大氣不穩定度提高，西南風迎風面的中南部、雨勢增大，北台灣山區午後亦有局部陣雨；背風面過山沉降，北部、東半部晴朗炎熱，可能有攝氏37度以上高溫出現。中央氣象局上午也發布豪雨及大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，今天高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨，台中至台南、南投地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防積水。另外，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生，今天白天台北市、新北市、基隆市、桃園市、宜蘭縣、台東縣地區，花蓮縣縱谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫。吳德榮提到，統計上梅雨滯留鋒雖然以5月中旬至6 月中旬，在台灣附近徘徊為最多，但有些年早在5月上旬就發生，另有些年則晚至6月下旬還有發生，多雨型態的西南氣流甚至可能跨進7月初，所以今年並不算特別。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬，22日至25日梅雨滯留鋒重返台灣附近徘徊，期間有激發「中、小尺度」對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨；雖然眾所期待各水庫能有更多的儲水，但要注意防範可能致災。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，26日至29日滯留鋒北移，但太平洋高壓並未增強西伸、仍然偏弱，台灣處在「西南季風」環境、為多雨的型態，鋒前西南風逐日增強，大氣不穩度高，迎風面有明顯降雨、亦有劇烈天氣發生的條件；不過，已接近模擬的末期，不確定性較大，應持續觀察。", "title": "吳德榮：6月下旬仍有梅雨  統計上非特例"}
{"summarization": "中國19日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，全為境外移入。但廣東省前一日新增6例本土病例，多個區域仍維持調高的風險級別。", "article": "中國19日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，全為境外移入。但廣東省前一日新增6例本土病例，多個區域仍維持調高的風險級別。廣東省18日新增6例本土病例，廣州、深圳各2例，佛山、東莞1例，多個區域因此祭出防控措施。深圳寶安機場有2人感染印度Delta變種變毒，航班升降因此大受影響，多間航空公司開放退票。深圳機場汽車站跨市客運線路暫停營運，所有進入機場工作區域者須出示48小時內有效核酸檢測陰性證明，並即時展開第3次核酸篩查。東莞則收緊離市限制，要求出示48小時內檢測陰性證明，並要求250萬名居民接受核酸檢測。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，19日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例23例，均為境外移入病例，分別為廣東12例、雲南4例、上海3例、浙江2例、福建1例、四川1例。境外移入現有確診病例363例，現有疑似病例1例。累計確診病例6398例，累計治癒出院病例6035例，無死亡病例。無症狀感染者新增20例，也都是境外移入。當日轉為確診病例9例、解除醫學觀察8例，尚在醫學觀察的無症狀感染者458例，境外移入占其中437例。截至6月19日24時，中國大陸現有確診病例510例，累計治癒出院病例8萬6441例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1587例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者104萬7938人，尚在醫學觀察的密切接觸者16348人。香港特別行政區累計確診1萬1885例，其中出院1萬1612例，死亡210例；澳門特別行政區53例，其中51例出院。", "title": "廣東防疫加強限制 中國新增23例確診皆境外"}
{"summarization": "美國贈台250萬劑莫德納疫苗，外交部長吳釗燮今天在推特上表示，這真是了不起的友善之舉，他要感謝美國總統拜登與國務院的捐贈及對台灣的大力協助，台美關係堅若磐石，會持續攜手合作、對抗COVID-19。", "article": "美國贈台250萬劑莫德納疫苗，外交部長吳釗燮今天在推特上表示，這真是了不起的友善之舉，他要感謝美國總統拜登與國務院的捐贈及對台灣的大力協助，台美關係堅若磐石，會持續攜手合作、對抗COVID-19。美國在台協會（AIT）昨天晚間透過臉書指出，此批疫苗由美國政府捐助，數量包含了6月6日美國參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯訪台所宣布的75萬劑，再加上額外捐贈的175萬劑，總計250萬劑疫苗。吳釗燮上午在推特（Twitter）上表示，這真是讚嘆的景象，也是了不起的友善之舉，他要感謝拜登及美國國務院捐贈大量的疫苗，以及對台灣的大力協助。吳釗燮強調，台美關係堅若磐石，政府會持續緊密攜手合作，共同對抗COVID-19，因為良善的力量終將勝出。", "title": "美贈250萬劑疫苗將抵台 吳釗燮：台美關係堅若磐石"}
{"summarization": "法新社記者表示，史瓦帝尼王國警方今天與農村示威活動人士爆發衝突。示威者走上街頭，要求這個非洲最後專制君主政體進行民主改革。", "article": "法新社記者表示，史瓦帝尼王國警方今天與農村示威活動人士爆發衝突。示威者走上街頭，要求這個非洲最後專制君主政體進行民主改革。約500名年輕人聚集在曼吉尼（Manzini）區的一個村落，要求賦予人民自行選出總理的投票權，而非如現行的由國王恩史瓦帝三世（H. M. King Mswati III）任命。他們行經村莊時，放火焚燒輪胎、封鎖道路、高呼政治口號，呼籲國王解除長期以來的政黨活動禁令。在現場的法新社記者表示，警方朝抗議群眾發射了閃光彈和實彈，這傾向支持君主政體的農村地區來說，實屬罕見。憤怒的民眾則投擲石塊回擊。其中一名抗議民眾德拉米尼（Melusi Dlamini）說：「我們的訴求是多黨的民主政體，以專制為特點的王室體制時代已經過去了。」非洲南部小國史瓦帝尼王國，自1973年起即禁止政黨活動，而2005年頒布的憲法則禁止各政黨參與全國性選舉，並賦予國王恩史瓦帝三世絕對君權。另一名抗議人士馬澤布拉（Noma Matsebula）告訴法新社說：「身為年輕人，我們不再需要現有的治理體系了。」國王恩史瓦帝三世1986年登基，當時年僅18歲。他的奢華品味和消費習慣，在這個居民大多生活在「貧窮線」以下的國家，引發抨擊聲浪。示威活動在史瓦帝尼王國仍不多見，但近年來民眾不滿情緒確實有所升高。史瓦帝尼王國是2018年更名，舊稱為史瓦濟蘭（Swaziland），2019年當地公務員指控王室犧牲國民、耗盡國庫，進而發動一連串罷工行動，震撼全國。", "title": "史瓦帝尼民眾要求民主 示威爆發警民衝突"}
{"summarization": "高雄市郭姓男子疑不滿曾姓前妻與高姓男子曖昧，19日凌晨夥同友人押走高男上車，並載到仁武區毆打致腦震盪及多處挫傷，事後郭男將傷者送醫，警方火速逮人到案並送辦。", "article": "高雄市郭姓男子疑不滿曾姓前妻與高姓男子曖昧，19日凌晨夥同友人押走高男上車，並載到仁武區毆打致腦震盪及多處挫傷，事後郭男將傷者送醫，警方火速逮人到案並送辦。高雄市新興分局19日凌晨2時許獲報，開封路、河南路口有人打架，經調閱監視器影像，發現2部自小客車可疑，經以車追人，鎖定郭姓（24歲）主嫌等人涉案，於是在19日11時許持拘票將郭姓主嫌等人追緝到案。警方指出，案件疑因感情糾紛引起，郭嫌與曾女（24歲）離婚但仍同居。18日郭嫌與曾女、王男（27歲）於文武二街住處聊天，郭嫌發現被害人高男（26歲）傳訊曾女將至曾女住處拿取遺落的物品，致郭嫌懷疑2人有曖昧關係，便要曾女將高男約出。19日凌晨，曾女與高男相約在河南路、開封路口，郭嫌見高男到場，便與友人將高男押上車並載至仁武區某處毆打，致高男頭部腦震盪、身上多處挫傷，無生命危險。施暴後，郭嫌將被害人送到高雄國軍總醫院就醫。警方以車追人，循線查到另一名王男（24歲）、曾女，依據他們供稱，掌握郭嫌將被害人送醫，立即持拘票至醫院，當場在病房將郭嫌、王嫌追緝到案。警方認為曾女對案情了解且參與其中，偵訊後將郭嫌、共犯王男、曾女及關係人車主王男等4人依妨害自由、傷害及妨害秩序罪移送法辦。", "title": "疑不滿前妻與人曖昧  高市男子押走情敵毆打還送醫"}
{"summarization": "參加東京奧運暨帕運的烏干達選手團9人昨天傍晚搭機抵達東京成田機場，其中一人在機場接受核酸檢測（PCR）結果呈陽性反應。這是入境的東奧選手團首度檢測出呈陽性反應。", "article": "參加東京奧運暨帕運的烏干達選手團9人昨天傍晚搭機抵達東京成田機場，其中一人在機場接受核酸檢測（PCR）結果呈陽性反應。這是入境的東奧選手團首度檢測出呈陽性反應。來自東非烏干達的選手團昨天抵達成田國際機場（位於千葉縣）的團員包括拳擊、舉重、游泳選手及教練等人。日本內閣官房表示，這些人出國前已施打2劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，出國96小時以內接受過2次核酸檢測（PCR），持有陰性證明。烏干達選手團19日下午6時許（台灣時間5時許）與一般乘客約80人下機後，戴著口罩排成一排出現在機門，之後接受機場檢疫的唾液抗原檢測，但其中一人未能驗出結果，所以接受核酸檢測（PCR），檢驗結果呈現陽性。此團其餘成員今天凌晨搭乘包租的巴士前往賽前集訓地大阪府泉佐野市。東京奧運預定7月23日開幕。", "title": "東京奧運烏干達選手團抵日本 一人核酸檢測陽性"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，防疫工作戰戰兢兢，各領域都有默默付出的防疫人員，「高雄一百」臉書粉專推出向防疫英雄致敬系列，記錄他們辛勤工作畫面。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，防疫工作戰戰兢兢，各領域都有默默付出的防疫人員，「高雄一百」臉書粉專推出向防疫英雄致敬系列，記錄他們辛勤工作畫面。「高雄一百」臉書（Facebook）粉專推出向防疫英雄致敬分為消防人員篇、環保局清潔隊篇、警察篇、教師篇、計程車篇等，有各領域人員默默為防疫工作付出辛勤及感人的畫面。新聞局長董建宏表示，武漢肺炎疫情爆發以來至今500多個日子，全民抗疫是共同目標；第一線防疫人員堅守崗位，他們穿梭在各個角落，有很多防疫英雄的辛苦沒有被看見。董建宏說，「高雄一百」臉書透過鏡頭向防疫英雄致敬，感謝醫護、疫調、軍警消、環保清消、計程車司機等人的辛苦付出，還有民眾配合才能織起安全防疫網，讓民心安定。他表示，抗疫工作沒有人是局外人，除了一線防疫人員，每個市民及個人，都展現同島一命的精神，彼此扶持、互助合作，「做好防疫，你我都是英雄」。", "title": "向防疫英雄致敬  高雄一百臉書紀錄堅守崗位者辛勞"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天凌晨在伯明罕女網賽4強賽，次盤錯失5個賽末點的機會，最終以6比3、5比7、3比10 輸給突尼西亞的加博和澳洲培瑞斯，無緣冠軍賽。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時女將梅丹斯今天凌晨在伯明罕女網賽4強賽，次盤錯失5個賽末點的機會，最終以6比3、5比7、3比10 輸給突尼西亞的加博和澳洲培瑞斯，無緣冠軍賽。謝淑薇前一站與比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）在法國網球公開賽女雙16強止步，本週轉戰英國伯明罕，展開草地賽季，繼續攜手出征伯明罕女網賽，前兩輪都以直落二過關，兩人合作以來首闖4強賽。謝淑薇與梅丹斯組成「台比聯軍」高居頭號種子，4強賽出戰突尼西亞的加博（Ons Jabeur）與澳洲的培瑞斯（Ellen Perez），靠著第3局和盤末兩度攻破對手發球局，以6比3拿下首盤。「台比聯軍」次盤兩度破發得手，一度取得5比0領先，但戰況急轉直下，「台比聯軍」錯失5個賽末點的機會，反遭對手迎頭趕上，「台比聯軍」在連丟7局情況下，次盤以5比7讓出。決勝盤超級搶十，「台比聯軍」一開始就陷入0比4 落後劣勢，後續無力追趕，以3比10吞敗，無緣拚兩人搭檔後的首冠。", "title": "謝淑薇伯明罕女雙遭逆轉  無緣冠軍賽"}
{"summarization": "國稅局防堵詐、冒領發票獎金事件，過去每年平均追回金額約新台幣100萬至150萬元，近年升級採大數據偵辦，橫跨點線面打擊，使個人至集團犯罪全現蹤，近2年半已追回逾1300萬元獎金，追回獎金倍數成長。", "article": "國稅局防堵詐、冒領發票獎金事件，過去每年平均追回金額約新台幣100萬至150萬元，近年升級採大數據偵辦，橫跨點線面打擊，使個人至集團犯罪全現蹤，近2年半已追回逾1300萬元獎金，追回獎金倍數成長。每逢單月25日發票開獎，即使沒中千萬或百萬大獎，只要不摃龜，中個200元就是能讓一般民眾開心的小確幸；卻有人不惜花招百出，違法詐、冒領獎金，挑戰國稅局的公權力，硬逼財神爺來上門。國稅局官員形容，過去偵辦詐、冒領獎金有點像是打地鼠遊戲，當看似獨立、無關聯的異常個案浮出，除單點打擊外，是否還能追得更深，找出地底下可能潛藏的地道網絡，突破有心人士分散人頭盜領、成立多家公司掩護等手段，真正堵住漏洞，對查核能力是不小考驗。過去在兌領資料未數位化、資訊化狀態下，查核助力有限，官員指出，統計平均每年查獲追回的詐、冒領金額約100萬至150萬元左右。為了在這場多年角力戰能夠勝出，配合2019年統一發票多元兌獎新制上路，兌領據點由郵局改為超商、銀行等多元管道，財政部決定同步將中獎清冊資訊化、數位化，與營業稅等資料庫串連，並同步設置異常警示、兌領通路通報、中獎發票即時核對、暫緩給獎等自動化防弊機制。防弊機制是否見效，從近年追回詐、冒領金額或許可見成果，2019年國稅局追回獎金共351萬元，2020年531萬元，今年以來則已達490萬餘元，明顯比往年增加，並在破獲多起集團犯罪案件下，金額逐年上升；合計近2年半共追回逾1300萬元獎金，金額換算相當1個特別獎、1個特獎加上1個雲端發票百萬獎。國稅局官員指出，關鍵在於有大數據資料庫助攻，偵查時很快能順藤摸瓜，從蛛絲馬跡連結出長年違規行為或是否為集團犯罪，一收網就像提起「一捾粽」，更能一網打盡。舉例來說，過去發票詐領集團透過數十名甚至數百名人頭分散領獎，表現上看似正常，難以找出其中關聯，但現在透過系統自動監測、資料交查比對，很快能發現「幸運過頭」的異常領獎情形，跳出警示資訊。搭配人工查緝，進一步釐清警示個案之間是否有關聯，例如中獎發票來源是否集中特定公司，若發現確有異常，也會啟動暫緩給獎機制，避免詐、冒領情形擴大。此外，也同步於超商、量販店及銀行等兌領通路端，建立通報機制。2019年彰化檢調查獲1起虛設多家加水站開發票，詐領1500多萬發票獎金案，最初線索便來自眼尖店員通報，店員發現有固定幾人經常拿著小額中獎發票來領獎，獎金雖不高，但次數異常頻繁。國稅局接獲通報後追查，串連起開立發票的多家虛設加水站，才得以破獲這起兌領車手逾150人的大規模犯罪，獎金目前仍在陸續追回。實務上，募集大量發票的社福團體，也經常成有心人士下手的對象，官員表示，去年就查獲一起連鎖速食店慈善基金會志工，10年間侵吞883萬發票獎金的大案，經過多年才終於揪出內賊；在大數據偵辦下，這類不法情事將越來越無所遁形，呼籲詐、冒領者收手。每年發票獎金預算有限，遭詐、冒領金額越高，國庫支出增加，能增開獎項空間勢必就受限，也影響原先具有領獎資格者的權益，官員呼籲，詐、冒領即使機關算盡，最終還是會遭移送法辦，恐面臨刑事責任，不如誠實對獎，正直迎接發票小確幸。", "title": "大數據查發票詐冒領 追回獎金倍增2年半1300萬"}
{"summarization": "防堵發票詐領，國稅局近年升級大數據偵辦、自動化防弊，不久便揪出補習班數學老師詐領獎金案，主嫌參加國稅局講座，精算如何避開查核，開7家公司洗發票再創社服團體領獎，最終仍算不贏大數據。", "article": "防堵發票詐領，國稅局近年升級大數據偵辦、自動化防弊，不久便揪出補習班數學老師詐領獎金案，主嫌參加國稅局講座，精算如何避開查核，開7家公司洗發票再創社服團體領獎，最終仍算不贏大數據。整套統一發票兌獎機制於2019年有了脫胎換骨的大轉變，不僅兌領據點多元化，涵蓋超商、量販店、銀行等，資訊處理也由人工輸入、建檔，全面升級走向資訊化、自動化，形成大數據資料庫，使自動化防弊機制也得以運行，進入大數據時代，讓人腦偵辦如虎添翼。據了解，檢方日前起訴一起補習班數學老師發票詐領案，正是栽在自動化防弊系統手上。有名南部的補習班數學老師，為詐領發票獎金，先參加多場國稅局講座，了解國稅局查核手法，模擬如何避開國稅局偵測雷達，精算出一套自認能「瞞天過海」的詐領方式。該名補習班數學老師利用人頭於全台各地開立7家公司，設立地點從高雄市到宜蘭縣都有，分散於不同國稅局轄區，降低各公司被相互串連起來的機會，此外，為避免太頻繁兌領小額中獎發票遭逮，乾脆自己成立社福團體，以社福團體名義領取，也省下找車手領獎麻煩。國稅局官員表示，數學老師的詐領行為從2018年開始進行，一開始有效躲過國稅局目光，但2019年初到銀行兌領獎金時，立即被發現異常遭逮；關鍵在於隨大數據資料庫建立，銀行、超商對獎通路收到中獎發票，即時就能連線確認該張是由哪些公司開出，相關驗證資訊是否真實。承辦銀行透過大數據系統發現，社福團體中獎發票全來自固定幾家公司，明顯異常，立即通報國稅局，國稅局2天內便掌握足夠證據，直接請警察逮該名數學老師，送檢調偵查。目前案件已起訴，數學老師不僅得吐回詐領的新台幣40多萬元獎金，還得面臨刑事責任或高額罰金，精算半天仍贏不過大數據、弄巧成拙，最終恐落得「人財兩失」。國稅局官員表示，過去手法複雜的詐領行為最為難查，但在大數據偵辦助攻下，已屢破不少大案，呼籲有心人士別再以身試法。", "title": "大數據自動防弊 數學老師開7公司詐領發票遭逮"}
{"summarization": "伊朗總統大選一如預期由最高領袖哈米尼和伊朗革命衛隊信賴的萊希當選，新政府施政料將遭遇較小阻礙。但分析認為，哈米尼的「反美」意識形態基調會使德黑蘭繼續往俄羅斯和中國靠攏。", "article": "伊朗總統大選一如預期由最高領袖哈米尼和伊朗革命衛隊信賴的萊希當選，新政府施政料將遭遇較小阻礙。但分析認為，哈米尼的「反美」意識形態基調會使德黑蘭繼續往俄羅斯和中國靠攏。普林斯頓大學中東安全與核政策專家、曾任伊朗核談判代表團發言人的穆薩維安（Seyed Hossein Mousavian）在獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）撰文表示，總統羅哈尼（Hassan Rouhani）代表的溫和改革派採取對西方「建設性交往」作法，促成堪稱最全面性禁止核擴散條約的核子協議。但是美國前總統川普不明智地退出核協議並且恢復對伊朗經濟制裁，導致羅哈尼的作法遭到嚴重質疑。大多數伊朗民眾現在認為與西方對話，尤其是跟美國對話，注定會失敗收場。當前最緊迫問題包括伊朗與波斯灣阿拉伯國家關係接下來將如何發展、核協議的命運、伊朗新總統的區域政策將如何改變等。●核協議的未來最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）和伊朗革命衛隊（IRGC）信賴的「原教旨主義者」當選總統，新政府在外交和內政上可能比較不會遭遇國內反對派掣肘，這包括在核協議、伊朗對鄰國和西方等議題上。在對外關係方面，核協議和區域議題仍然會是新政府最大挑戰。由於萊希（Ebrahim Raisi）與權力核心理念相同，他將有較大決策自主權，組成不會讓哈米尼感覺受到「威脅」的一致性政府。因此，新總統在原教旨主義掛帥的國會、司法體系、IRGC和其他重要機構中面臨的挑戰也會比較小。萊希最近在總統大選辯論中曾表示，他會致力維護核協議。不過他也強調，有別於羅哈尼政府，必須打造出「強有力」政府，才能有效落實核協議。●區域安全如果伊朗和沙烏地阿拉伯目前進行的談判開花結果，波斯灣合作理事會（Gulf Cooperation Council）可能會跟更多區域國家進行談判，假設美國不阻撓，那麼打造波斯灣國家集體安全體系就有機會成功。倘若在奧地利維也納進行的核談判成功，讓核協議得以徹底恢復，伊朗將可獲取本來該有的經濟利益，那麼將給德黑蘭新政府巨大誘因去解決其他爭議。●哈米尼的政治理念不過，美國田納西大學查塔努加分校（University of Tennessee at Chattanooga）政治學系助理教授戈爾卡（Saeid Golkar）在半島電視台（Al Jazeera）網站撰文稱，在外交政策上，伊朗新的「伊斯蘭主義政府」將致力實踐諸如提升區域影響力、透過支持好戰團體向其他國家輸出伊斯蘭革命等共和國長期目標。如果新政府一如預期地納入許多IRGC和強硬派民兵組織巴斯杰（Basij）成員，則伊朗外交部和IRGC的合作將可增強，會使伊朗得以更有效率地施展外交政策理念。與此同時，反美將是獲哈米尼支持的伊斯蘭主義政府一項決定性特點。反美是伊朗政權和最高領袖意識形態的核心，因此哈米尼支持的新政府很可能會繼續跟華府及其盟友進行對抗、向俄羅斯和中國靠攏，並且與非洲和南美國家建立更良好關係。82歲的哈米尼會期盼自己的理念和當前制度能夠長存，不只是1979年革命的精神能夠延續，他更希望伊朗最終得以成為一個伊斯蘭強國並且引領穆斯林世界。時間將證明哈米尼的長期政治理念能否在他自己監督下，靠伊斯蘭主義政府來落實。當前形勢對於他推進下一階段革命計畫非常有利。", "title": "伊朗大選保守派勝出 分析：向俄中靠攏繼續反美"}
{"summarization": "台南市部分地區今天凌晨出現雷雨，造成永康區1處巷弄積水，路面積水最深處接近成人膝蓋高度，經緊急啟動抽水機組後積水漸退，初步研判因附近正進行的排水工程影響雨水宣洩。", "article": "台南市部分地區今天凌晨出現雷雨，造成永康區1處巷弄積水，路面積水最深處接近成人膝蓋高度，經緊急啟動抽水機組後積水漸退，初步研判因附近正進行的排水工程影響雨水宣洩。台南市永康區成功里長曾文俊表示，今天凌晨約3時許開始出現雨勢，不久後接獲里民反映在中華路154巷69弄一帶出現積淹水，他到現場查看隨即向市政府通報，警方隨後前往拉上封鎖線，在排水工程施工區待命的抽水機組緊急啟動。曾文俊表示，當地約有30戶居民受影響，初判是附近有區域排水工程正在進行，影響到雨水宣洩速度所致，在抽水機組運作及雨勢趨緩後，路面積水在上午7時左右消退，希望市府能加速區域排水工程進度，並預防工期可能出現的積水風險。", "title": "台南凌晨大雨 永康區巷弄積水"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增109例武漢肺炎確定病例，分別為107例本土個案及2例境外移入；確診個案中新增11例死亡。目前該波疫情近6成確診者已解隔離。", "article": "指揮中心今天公布國內新增109例武漢肺炎確定病例，分別為107例本土個案及2例境外移入；確診個案中新增11例死亡。目前該波疫情近6成確診者已解隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中於下午指揮中心記者會中說明，今天新增107例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為57例男性、50例女性，年齡介於未滿5歲至100多歲，發病日介於6月4日至19日。陳時中說，個案分布以新北市44例最多，其次為台北市31例，桃園市16例，台中市6例，新竹縣4例，苗栗縣3例，彰化縣、宜蘭縣及基隆市各1例。其中雙北地區以外縣市32例中，27例為已知感染源、2例關聯不明、3例疫調中；相關疫情調查持續進行中。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月18日累計公布1萬2572例確診個案中，已有7496人解除隔離，解隔離人數達確診人數59.6%。今天新增11例死亡個案，為男性5例、女性6例，年齡介於40多歲至90多歲，發病日介於5月14日至6月15日，確診日介於5月18日至6月16日，死亡日介於6月15日至6月18日。今天新增2例境外移入中，案14020為菲律賓籍20多歲男性，5月13日自菲律賓來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性證明，入境後至集中檢疫所檢疫，5月27日檢疫期滿採檢為陰性，由公司安排至其他住所進行一人一室隔離，6月13日由公司安排採檢陰性，18日再次採檢，於今天確診。陳時中說明，上述個案在台期間並無症狀，檢疫及自主健康管理期間均為一人一室，未與他人接觸，故無匡列接觸者。案14072為本國籍20多歲女性，6月18日自日本返台，持有搭機前3日內檢驗陰性證明，入境後至防疫旅館檢疫，6月19日因出現腹瀉、肌肉及關節痠痛、全身疲倦等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今天確診；已匡列同班機旅客共1人，列居家隔離。據指揮中心統計，國內累計1萬4005例確診，分別為1165例境外移入，1萬2787例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另累計98例移除為空號。自2020年起累計549例死亡病例，其中542例本土，個案居住縣市分布為新北市274例、台北市217例、基隆市17例、桃園市15例、彰化縣8例、台中市4例、宜蘭縣及新竹縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另7例為境外移入。指揮中心呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/20新增107例本土病例 11人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "美國民眾今天慶祝象徵奴隸制終結、甫宣布成為國定假日的「六月節」（Juneteenth），全國各地舉辦遊行、音樂會和演講活動，還有民眾說總統拜登承認了非裔美國人的重要性。", "article": "美國民眾今天慶祝象徵奴隸制終結、甫宣布成為國定假日的「六月節」（Juneteenth），全國各地舉辦遊行、音樂會和演講活動，還有民眾說總統拜登承認了非裔美國人的重要性。法新社報導，從東岸紐約到西岸洛杉磯，全美各地都安排了數以百計的活動，尤其是具有高度象徵意義的德州加爾維斯敦（Galveston），當地是六月節紀念儀式的焦點。1865年6月19日這天，歷經一番苦戰取得南北戰爭勝利的聯邦軍（Union Army）在德州沿海地帶加爾維斯敦宣布，遭奴役的非裔美國人從此恢復自由身。美國奴隸制於1865年12月美國憲法第13修正案通過後正式廢除，但六月節仍被視為奴隸解放的重要日子。據路透社報導，總統拜登和副總統賀錦麗（Kamala Harris）17日簽署法案，將六月節定為聯邦法定假日，時機點正值非裔男子佛洛依德（George Floyd）在明尼蘇達州明尼阿波利斯（Minneapolis）遭白人員警殺害、掀起全國訴求種族正義及終結警察暴虐的抗議行動1年多後。拜登今天在推特上寫道：「六月節是一個深具分量及力量的日子。」亞特蘭大民眾強生（Andrea Johnson）在具有歷史意義的埃比尼澤浸信會教堂（Ebenezer Baptist Church）附近看著雨中的遊行隊伍，說道：「今年的六月節格外特別，因為去年我們還在為喬治．佛洛依德抗議，今年我們得到一點解方。」紐約布魯克林福來布許（Flatbush）社區68歲非裔居民葛林（Cheryl Green）說：「人們體認到發生了什麼事，這一點很好。改變雖然緩慢，但我們一定能成功。」在華盛頓，數以百計民眾在「黑命關天廣場」（Black Lives Matter Plaza）慶祝。29歲非裔男子布蘭克斯（Kevin Blanks）表示自己是來譴責「依舊深植在這個國家DNA裡」的種族歧視。51歲非裔女子麥蓋爾（Danique McGuire）表示，透過將六月節定為聯邦法定假日，「拜登總統承認了非裔美國人的重要性」。不過，她也說，要達到完全平等，還需要很長久的奮鬥。", "title": "全美慶祝六月節 民眾：拜登承認非裔重要性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊國旅市場，台灣飯店業者為了尋求商機，紛紛再推出行動辦公室專案，將客房變成行動辦公室，提供網路、影印等服務。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊國旅市場，台灣飯店業者為了尋求商機，紛紛再推出行動辦公室專案，將客房變成行動辦公室，提供網路、影印等服務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊台灣國旅市場，飯店業生意大受打擊，為了求生存，不少業者再度推出行動辦公室方案，盼能帶動業績。天成飯店集團表示，旗下台北天成大飯店、台北花園大酒店及天成文旅-華山町9月底前都有行動辦公室的方案，除了免費商務文書列印服務、客房Wi-Fi等外，還有提供午餐，讓缺乏個人工作空間或備援辦公室空間的企業，可隨時啟動異地辦公及辦公分流機制，也可望帶動整體業績提升。國泰飯店觀光事業也指出，企業異地辦公分流需求大增，旗下全台HOTEL COZZI和逸飯店和MADISON TAIPEI慕軒飯店推出「行動辦公室」專案，免費提供茶飲與咖啡，設有高速網路、獨立衛浴空間，還有影印、傳真、掃描等服務，也包含早餐，限定1房最多只能2人辦公，以避免群聚。台北喜來登大飯店也推出行動辦公室方案，主打不方便在家工作的民眾，可以克服遠距工作所衍生的設備與環境效率問題。", "title": "飯店業找商機求生存 客房搖身變辦公室"}
{"summarization": "經查是芒果樹傾倒碰觸高壓導線致饋線保護開關跳脫。", "article": "經查是芒果樹傾倒碰觸高壓導線致饋線保護開關跳脫。台電鳳山營業處今天指出台電於19日晚上11時8分獲報大寮", "title": "高雄凌晨大寮大樹停電逾3千戶 元凶是芒果樹傾倒"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數突破50萬大關，全國今天有數千人走上街頭，抗議總統波索納洛的防疫措施，他們批評他疫苗買得不夠快，還質疑戴口罩的必要性。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治人數突破50萬大關，全國今天有數千人走上街頭，抗議總統波索納洛的防疫措施，他們批評他疫苗買得不夠快，還質疑戴口罩的必要性。巴西如今正面臨第3波疫情威脅，病逝人數今天超過50萬，成為繼美國之後，第2個染疫病逝人數破50萬的國家。巴西衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）推文說：「衝擊巴西與全世界的疫情讓50萬人失去性命。」法新社報導，衛生部通報50萬800人染疫不治，其中包括過去24小時病逝的2301人。許多流行病學專家表示，實際人數可能更多。本週單日平均死亡人數破2000人，是5月10日以來首見。聖埃斯皮里圖聯邦大學（Espirito Santo University）流行病學家馬西爾（Ethel Maciel）說：「第3波疫情到來，病例與死亡曲線已經改變。可能讓情況改變的疫苗（計畫）進展緩慢，也沒有採取限制措施的跡象。」各大城市的生活幾乎恢復正常，餐廳、酒吧與商店開放，街上許多人都沒戴口罩，但疫情其實仍相當嚴重，27州有19州情況嚴峻，加護病房病床逾8成滿床，其中9州滿床率甚至高達9成。今年1至4月爆發的第2波疫情致死率特別高，但在疫情最嚴峻之際，商家暫停營業等防疫措施開始奏效，5月致死率逐漸降低。當局在那之後宣布解封，但許多流行病學家認為太快解封，因為單日死亡人數仍盤旋在2000人左右。路透社報導，巴西全國各地今天有數千人走上街頭，抗議總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的防疫措施，他們批評波索納洛買疫苗不夠快，還質疑戴口罩的必要性。聖保羅大學（University of Sao Paulo）公共衛生專家達席瓦（Alexandre da Silva）說：「我不知道這是不是第3波…感覺像是從沒走出第一波疫情。」「這場大流行病現在似乎已經變成一名馬拉松跑者，在比賽中調整配速把控節奏，而不是一名全力衝刺後失去力量的短跑運動員。」", "title": "第3波疫情襲巴西 數千人上街抗議總統防疫不力"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計600名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（588人）增加12人，確診大專生已突破200人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計600名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（588人）增加12人，確診大專生已突破200人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月19日傍晚5時30分，合計600人（590例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診202人最多，高中96人、國中93人、國小143人及幼兒園66人。教育部表示，因應疫情衝擊，行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，父母或監護人可透過網路及ATM進行申領，孩童家庭防疫補貼會持續辦理到9月30日，建議民眾多利用網路申請，減少群聚風險。", "title": "確診學生單日增12人 各級學校累計600人"}
{"summarization": "昨天晚間澎湖馬公一對情侶疑因感情及財務糾紛，各自帶來近10名友人在鐵線里清水宮前群聚談判叫囂，警方獲報到場為控制場面，對空鳴槍示警，並查扣刀械棍棒等，將18人帶回偵辦。", "article": "昨天晚間澎湖馬公一對情侶疑因感情及財務糾紛，各自帶來近10名友人在鐵線里清水宮前群聚談判叫囂，警方獲報到場為控制場面，對空鳴槍示警，並查扣刀械棍棒等，將18人帶回偵辦。馬公分局副分局長吳仁瑞今天表示，昨天晚間近9時，接獲民眾報案在馬公市鐵線里清水宮前，有疑因感情及財物糾紛聚集滋事情事，警方趕抵現場，發現廟的兩側聚集8至10部小客車，且人數眾多，警方要求所有民眾一律蹲下清查身分。其中，一名駕駛自小客車的林姓男子，警方要求下車盤查，他拒絕並咆哮，現場民眾跟著起哄，警方見狀避免事態擴大失控，對空鳴槍示警，快打部隊也適時到場支援，場面獲得控制，警方查扣球棒與西瓜刀等，林姓男子等18人遭帶回。全案依社維法偵辦移送。另外，由於目前是疫情三級警戒期間，這起多達18人的聚眾滋事事件，違反禁止室外10人以上聚會，依傳染病防治法，開立記錄表移送衛生局裁處。吳仁瑞也指出，警方在現場避免事態擴大失控，對空鳴槍示警，符合「警械使用條例」第4條第1項的用槍時機與「警察人員使用槍械規範」第5條之鳴槍制止要件與用槍比例原則。", "title": "澎湖廟前群聚談判  警方對空鳴槍帶回18人"}
{"summarization": "為讓原住民族語扎根，教育部推動沉浸式族語課程計畫並提供補助，110學年度實施對象新增納入原住民重點學校，鼓勵參與學校結合原民文化、跨領域議題來規劃課程。", "article": "為讓原住民族語扎根，教育部推動沉浸式族語課程計畫並提供補助，110學年度實施對象新增納入原住民重點學校，鼓勵參與學校結合原民文化、跨領域議題來規劃課程。教育部國民及學前教育署今天表示，為鼓勵國中小以原住民族語言教學，營造族語使用的環境，因此推動沉浸式族語課程計畫，補助國中小規劃課程並配合沉浸式語言教學策略，協助學生學習原住民族語和親近原住民族文化。109學年度共6所位於都會區且原住民學生較多的學校申請計畫，學校於課堂中或運用課後、週末、寒暑假等課餘時間，以原住民族語進行課程教學，引導學生沉浸於族語環境中。台中市力行國小自108學年起就參與沉浸式課程試辦計畫，109學年則採主題教學課程，從歌謠、生活會話、看圖說族語等活動，幫助孩子聽音辨意、發聲說話，並搭配遊戲、實作，藉此引發孩子的興趣，探索不同主題的關聯，並將父母和孩子聚集一起，享受學族語樂趣。新北市丹鳳國小則利用課餘時間辦理沉浸式原住民族語樂學活動，透過任務型、體驗型的創客課程，讓學生發掘文化新創性及語言傳承性，課程內容包含阿美族的文化祭典儀式、歌謠、童玩、圖騰及編織藝術品等，不但強化學生語言素養，更引導將所需應用於生活經驗。國教署表示，為增廣沉浸式族語推動範圍，110學年度沉浸式族語課程計畫實施對象除了原住民學生比率較高的都會型學校、曾辦理夏日樂學原住民族語活動課程等學校外，更新增納入原住民重點學校，申請也增至22校，國教署也鼓勵各校結合原住民族文化、跨領域議題等規劃課程，落實原住民族語扎根。", "title": "教部補助沉浸式族語課 110學年納原民重點學校"}
{"summarization": "香港被香港警方指涉嫌違反「社團條例」規定的民間人權陣線，今年將不再主辦七一遊行。", "article": "香港被香港警方指涉嫌違反「社團條例」規定的民間人權陣線，今年將不再主辦七一遊行。報導說，民陣去年申辦由維園出發的七一遊行首度被警方反對，結果民陣召集人陳皓桓（目前人在獄中）以個人名義發起反「港區國安法」遊行，最後引發港島多區出現警民衝突，外界因此關注民陣今年是否會再辦七一遊行。據報導，民陣臨時召集人鍾松輝受訪表明今年不會辦七一遊行，「一定不會搞，原因是有（COVID-19）限聚令，加上警方定性民陣無註冊，根本無法合法申請遊行」。鍾松輝評估，民陣過去所做的事不觸及「港區國安法」，例如追求雙普選、改善施政等，現在民陣主要涉及沒有註冊問題，警方定義為未註冊社團，就有機會觸犯法例。鍾松輝表示，2002年成立的民陣自2003年起至2019 年連續10多年都舉辦七一遊行，去年首遭警方反對，今年則決定不舉辦，他個人認為「出年（明年）都不會再搞」，不會再用民陣名義去辦任何活動，「民陣過去所辦的活動都是以遊行為主，遊行都不搞，其他更加不搞」。他形容，民陣只是一個平台，讓不同團體發聲，他們也可以用其他管道發聲，「任何事都有完結時候，（民陣）是完成歷史使命」。被問到民陣是否等同已「解散」，鍾松輝說，進行「解散」有一定程序，「現在的情況不是叫解散，但是不會再搞任何活動」。他並承認，大部分團體成員已退出民陣。鍾松輝並說，陳皓桓入獄前，民陣開會決定找他做臨時召集人，主要負責「看守」，9月將開會，屆時再選召集人。", "title": "不辦七一遊行 香港民陣：停辦任何活動"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電有意購買捐贈500萬劑BNT德國原廠疫苗，引起各界熱議。台積電今天表示，6月董事會時已報告相關捐贈疫苗的可能規劃，充分討論後並獲得董事會支持。", "article": "晶圓代工龍頭台積電有意購買捐贈500萬劑BNT德國原廠疫苗，引起各界熱議。台積電今天表示，6月董事會時已報告相關捐贈疫苗的可能規劃，充分討論後並獲得董事會支持。行政院發言人羅秉成日前表示，政府將發函授權台積電與鴻海創辦人郭台銘的永齡基金會，代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。台積電已證實疫苗購買正在努力中。半導體產業人士指出，根據公開發行公司董事會議事辦法第7條規定，對關係人捐贈或對非關係人重大捐贈，應提董事會討論；不過因重大天然災害所為急難救助的公益性質捐贈，得提下次董事會追認。台積電擬購買500萬劑BNT德國原廠疫苗，市場猜測，若以每劑42美元估算，預計將斥資將近新台幣60億元，引發各界人士與小股東熱議。台積電今天回應指出，6月董事會時已報告相關捐贈疫苗的可能規劃，充分討論後並獲得董事會支持。外界高度關注台積電採購疫苗進展，台積電19日回應，採購疫苗程序依法辦理，目前政府授權台積電代表政府洽談購買500萬劑BNT德國原廠疫苗，等到實際購買行為發生時，適用發布重大訊息相關規定。", "title": "捐贈疫苗規劃 台積電：董事會6月已討論獲支持"}
{"summarization": "中國國民黨主席江啟臣今天上午到苗栗縣李綜合醫院、大千醫院及為恭醫院捐贈防疫物資挺醫護，他受訪表示，感謝美國捐贈台灣250萬劑疫苗，盼政府做好施打的妥善規畫。", "article": "中國國民黨主席江啟臣今天上午到苗栗縣李綜合醫院、大千醫院及為恭醫院捐贈防疫物資挺醫護，他受訪表示，感謝美國捐贈台灣250萬劑疫苗，盼政府做好施打的妥善規畫。國民黨苗栗縣黨部上午由江啟臣、苗栗縣長徐耀昌、立法委員陳超明、徐志榮等人，先後到3家醫院捐贈防疫物資，希望能保障前線醫護人員安全，為防疫盡一分力量。江啟臣表示，國民黨中央募集了10萬個歐盟認證合格的FFP2口罩正陸續到位，感謝醫護人員在疫情中的犧牲奉獻，醫療院所使用口罩及面罩消耗極快，若未來還有需求，國民黨一定傾力相助。江啟臣說，另外在國民黨苗栗縣黨部主委、苗栗縣議長鍾東錦的規劃下，也將捐贈苗栗縣3家醫院一批防疫物資，總共包含防護面罩1200個、防護衣300件、FFP2口罩4320個及快篩劑2730份等。江啟臣接受媒體訪問時表示，要感謝美國在疫苗提供上的協助，這象徵中華民國與美國長期以來累積的情誼，在彼此需要的時候相互伸出援手，針對這些救命疫苗，政府應做好施打上的妥善規畫，事先和地方政府、第一線施打單位做好溝通。江啟臣說，有關疫苗政策部分，希望政府爭取更多有效的國際認證疫苗，「而非等別的國家捐贈、靠民間購買」，讓國產疫苗有足夠時間進行三期試驗，再取得政府的EUA（緊急使用授權），目前市面上的國際疫苗都沒有跳過三期試驗。", "title": "江啟臣感謝美國捐疫苗 盼政府做好施打規畫"}
{"summarization": "疫情下減少上市場群聚風險，網購正夯，花蓮市公所建置數位平台，將產自花蓮原住民部落的生鮮野菜裝箱，供民眾線上訂購，品嚐來自部落的好味道。", "article": "疫情下減少上市場群聚風險，網購正夯，花蓮市公所建置數位平台，將產自花蓮原住民部落的生鮮野菜裝箱，供民眾線上訂購，品嚐來自部落的好味道。花蓮市原住民農產線上訂購平台今天正式上線，市長魏嘉賢表示，「原味直送-箱子裡的部落」的平台是市公所向原住民族委員會爭取110年度公益彩券回饋金補助計畫所建置，計畫中透過網路銷售平台及社群媒體經營，推展花蓮市部落多項產業鏈，吸引部落青年加入，讓流失的部落青年願意回歸部落。花蓮市公所今年4月開辦農產栽種經營課程，邀請原住民族野菜學校校長吳雪月及老師周畢英書指導學員建立小農友善種植的觀念，有36戶小農報名參加。這項課程讓部落農民與專業講師、業者菁英、野菜達人等相互交流，也藉此盤點農民在農場規劃、栽種及銷售上的優缺點，加以精進及修正，最終目的是希望提高農作物的經濟價值，建立小農友善種植的觀念，進而打造「原味直送-箱子裡的部落」品牌。魏嘉賢指出，根據花蓮農改場研究發現，原住民食用的野菜不但蘊藏豐富的營養元素，更能夠抵禦自然氣候，因此透過課程，希望可以重現並賦與新的原住民野菜價值，同時在部落的串聯下，用野菜文化滾動出具有在地原住民的飲食文化。達固部灣部落農民林金星號召族人以友善耕種，一同打造部落野菜園，隨著部落婦女及長者陸續加入，野菜園不但成為部落重要的原住民野菜培育基地，更成為鄰近文建站長者的開心菜園。嘎尼按部落的夏愛華與族人一起以友善耕種方式活化耕地，更以菜園即花園的理念，點綴部落的風景也帶動部落共耕的農業文化；他們悉心呵護作物，每天除蟲撿蝸牛，堅持不噴灑農藥，最後打造出令人意想不到的菜園。原味直送野菜箱每週五結單，每週二出貨，配送時間為1至2天，凡收貨地點為花蓮市、新城鄉及吉安鄉，均免運費送達。若收貨地址非免運區內，則以宅急便低溫配送。詳情可上網https://mapolongkita.com/查詢。", "title": "花蓮市推原味直送野菜箱  原民農產訂購平台上線"}
{"summarization": "位於沖繩縣那霸的第11管區海上保安本部今天表示，清晨4時40分左右起，兩艘中國海警船相繼進入釣魚台列嶼周邊海域，日方派巡邏船持續警告要求離開該海域。", "article": "位於沖繩縣那霸的第11管區海上保安本部今天表示，清晨4時40分左右起，兩艘中國海警船相繼進入釣魚台列嶼周邊海域，日方派巡邏船持續警告要求離開該海域。報導指出，兩艘中國海警船還意圖接近在釣魚台西南方約22公里處航行的一艘日本漁船。這是中國公務船繼本月16日以來，也是今年第22天進入日本所聲稱的「領海」。第11管區海上保安本部表示，這艘約9.7噸的日本漁船搭載3人，日本海上保安廳派出巡邏船在漁船周邊負責確保安全，並警告中國海警船離開該海域。就在日本聲稱的「領海」外側鄰接區，今天也有另外兩艘中國公務船航行。日本已連續128天確認中國公務船在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊航行，續創2012年9月日本「國有化」釣魚台列嶼後最長紀錄。", "title": "中國海警船再入釣島周邊海域 日巡邏船警告"}
{"summarization": "5月中旬，台灣本土疫情爆發，外食、聚餐等內需瞬間熄火，重擊餐飲業日常營運，全台逾7000家餐廳營業額只剩不到4成。為迎合「宅經濟」稱王的飲食消費變革，一場「轉型求生戰」正式揭幕。", "article": "5月中旬，台灣本土疫情爆發，外食、聚餐等內需瞬間熄火，重擊餐飲業日常營運，全台逾7000家餐廳營業額只剩不到4成。為迎合「宅經濟」稱王的飲食消費變革，一場「轉型求生戰」正式揭幕。全台防疫升級為三級警戒後，政府明令全台餐廳禁止內用，國內外食人口比例原先高達8成5，現在多半宅在家自煮或仰賴外送、外帶；為快速迎合飲食消費型態轉變，餐飲業啟動轉型作戰，但首戰並未告捷。智慧餐飲科技業者iCHEF從系統資料庫抓出全台超過7000家餐廳，自宣布第三級警戒後3週（5月17日至6月6日）的數據，與2021年4月營運資料對比顯示，每週平均總營業額都不到4月的4成，依序為38%、37%、39%。若以地區觀察，在政府公布第三級警戒後，雙北首週營業額的衰退程度皆超過6成，台北市下滑67%、新北市下滑62%，主因可能是台北許多餐廳為週末娛樂聚會場所，受到更大衝擊，民眾轉向自家附近覓食的程度遠高於過去。觀察國內連鎖大型餐飲業者王品、瓦城、豆府、乾杯、漢來美食的5月營收表現，普遍年減20%到50%；業界分析，由於5月上旬有勞動節假期、母親節效應加持，但5月中旬疫情升溫後，全台餐飲陸續停止內用服務，雖轉向衝刺外帶、外送、電商等生意，但效果仍有限。由於三級警戒持續，加上對比去年「內需爆發」的高基期，6月恐寫下更低迷的營收表現。「這次疫情來勢洶洶，跟上一次完全不一樣」，王品董事長陳正輝如此表示。去年3、4月國內曾有短暫的疫情恐慌，但當時本土確診病例少，餐飲很快恢復榮景。瓦城董事長徐承義也無奈指出，「餐飲業連續兩年面臨疫情的重大衝擊，尤其疫情發展到今天更加嚴峻」，部分百貨店點人流下降了9成，許多餐飲老闆都大嘆難為。以火鍋起家的築間餐飲集團董事長林楷傑評估，若8月疫苗到位完成施打後，將有機會慢慢回歸正常生活，「保守估計也要在今年第4季，餐飲業績才會有比較明顯的回升」。言下之意，這場餐飲業的轉型求生，無疑是一場長期抗戰，疫情之下，業者都要大刀闊斧的修正商業模式，外帶、外送、電商成了餐飲業三管齊下的自救方案。以向來備受台灣民眾青睞的「吃到飽」自助餐廳為例，普遍一年可締造新台幣1億元至5億元不等的營收，堪稱餐飲業的「金雞母」；但雙北疫情嚴峻，台北晶華酒店栢麗廳、台北君悅飯店凱菲屋、漢來海港餐廳、饗食天堂等吃到飽餐廳，近期均忍痛停業，改為銷售外帶餐盒或套餐。「外帶、外送再怎麼做都很難補，在buffet（自助餐）用餐一客收1780元，便當不可能收這種價格。」晶華酒店行銷副總經理張筠感嘆，自助餐栢麗廳一年貢獻晶華酒店4.3億元營收，吸金能力極強；如今仍在停業中，全館餐飲業績，也只剩下原來的1/8。漢來海港吃到飽餐廳旗下7個據點，每年可貢獻約20多億元的營收，但去年受到疫情衝擊，整體營收已下滑35%，近期全據點暫停內用，情況將更嚴峻，主管透露，除了開賣餐盒與套餐，去年開始戮力發展的冷凍包等的策略奏效，近期首波預購業績已達千萬。當消費者不出門，宅經濟成為新戰場，「最近有許多居家工作的爸媽兼顧工作與家庭還要操勞三餐，也有不少疫情期間才開始學做菜的外食族」，饗賓餐旅集團總經理陳毅航表示，全台7大品牌共46家門巿暫停內用服務，除了外帶、外賣撐盤，「電商生鮮購物營收也從配角一躍成為主力球員」。不過，危機就是轉機，疫情也激盪出各式創意，業者優惠讓利、花招百出，就是希望消費者重新上門。王品去年開始布局從外帶、外送、電商購物網，滾動式推出新優惠，每月每人送出24張優惠券，一路發到年底，長期刺激營收；瓦城更趁著疫情之際上線「雲端廚房」，單一品牌可根據自身的營運量提供同集團最多5個品牌的餐點。頂著全台唯一米其林三星光環的「頤宮」餐廳，也難逃打入冷宮的命運，推出片皮鴨四吃、水煮活龍蝦等美食和電商購物網，訴求在家也要吃五星美食的高端客群。當大家以為「燒肉餐廳」沒戲唱的時候，乾杯集團靠著生鮮超市衝出高成長，還史無前例推出「雲端燒肉訂閱制」，將全套硬體設備等通通外送，消費者下訂後，每個月都能在家打造「乾杯吃燒肉」的情境體驗。君品酒店則首創宴會規劃結合外賣美食，讓新人在「線上辦婚禮」，試圖開展全新商業模式；眾多企劃與案例均顯示，台灣餐飲業勃發的創意與夾縫中求生的生命力。不過，餐飲業普遍認為，宅經濟當道，外帶、外送、電商的貢獻只是杯水車薪。王品高層認為，「外帶對營運的挹注僅是『養家活口、貼補家用』，讓員工保持動能的意義更大。」林楷傑則表示瓦斯、房租、食材及人事成本後，其實整體表現依然呈現赤字；選擇歇業、無薪假對集團來說殺傷力確實較低，但是集團旗下有大約2000個員工，因此選擇「撐住」。iCHEF共同創辦人程開佑表示，若以月營業額60萬元的店家來說，獲利最低門檻約原業績的70%，「目前是每天開店每天虧」，因此，建議餐廳應做好至少6個月的長期抗戰計畫，評估成本和營收後再決定開店的形式。在這場轉型戰役中，業者為了搶攻宅經濟商機使盡渾身解術，但每一種決策背後都不能一蹴可幾。連鎖餐飲高層分析，「靠外送？平台抽成再被扒一層皮，養自有車隊又不符合規模經濟；靠外帶？就得精進線上點餐系統，優化消費者體驗」，因此去年就展開布局的業者，較容易在這波疫情中挺住。", "title": "None"}
{"summarization": "有關東奧開幕式場內觀眾數，目前傳出東奧暨帕運組織委員會等單位，正在檢討有別東奧賽事觀眾上限數，最多開放兩萬人進場。", "article": "有關東奧開幕式場內觀眾數，目前傳出東奧暨帕運組織委員會等單位，正在檢討有別東奧賽事觀眾上限數，最多開放兩萬人進場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，相關單位正在檢討東奧與帕運進場觀眾數，將比照日本政府對境內大型活動舉辦標準，最多開放一萬人進場。但相關人士透露，目前只針對開幕式，朝最多開放兩萬人進場進行協調。依照相關單位原先規劃，東奧開幕式將開放一般民眾約9300人進場，另外還有贊助商等大會相關人士約1萬500人、國際奧林匹克委員會（IOC）及國會議員等所謂的典禮相關人士約7300人，總計超過2萬7000人。若要將進場人數壓低到兩萬人以內，相關單位仍必須進行人數縮減。東奧開幕式將在新完工的主場館「國立競技場」舉行。國立競技場包含地上5層、地下2層，建築面積約6萬9600平方公尺，最多可容納約6萬名觀眾。", "title": "日媒：東奧開幕式擬最多開放兩萬人進場"}
{"summarization": "COVID-19疫情來襲，宅經濟當道，外送、外帶成了餐飲業的救命稻草。而在防疫陰影下，飲食消費新趨勢將浮現，消費者將更重視食物里程數、品牌品質及食物履歷透明度，餐飲業必須努力拉近落差。", "article": "COVID-19疫情來襲，宅經濟當道，外送、外帶成了餐飲業的救命稻草。而在防疫陰影下，飲食消費新趨勢將浮現，消費者將更重視食物里程數、品牌品質及食物履歷透明度，餐飲業必須努力拉近落差。為降低群聚感染風險，政府明令全台餐廳禁止內用，業者只能轉攻外帶、外送、電商自救。業者絞盡腦汁拉近「與家中餐桌的距離」，成為一場必須快速整軍且長時間的抗戰。智慧餐飲科技業者iCHEF調查指出，進入防疫三級警戒後的3週，外帶、外送等通路成為總營收的最大宗，占比超過7成；但現場外帶總營業額與4月單週相比，連續3週都下降6成多。根據經濟部公布的數據，因受疫情影響，餐館業及飲料店提供外送或宅配服務的占比，已從2018年40.1%提升至2021年的59%，一口氣增加了18.9個百分點。但iCHEF觀察，進入防疫三級警戒後的3週，外送雖成長4成，卻出現成長停滯的狀況。分析主要是受兩個原因影響，一為餐廳或平台產能限制，二是消費者在面對長期防疫警戒的開銷考量；而「線上外帶」業績則是持續大幅攀升，到第3週已成長超過4倍。iCHEF共同創辦人程開佑說明，這段期間透過平台點菜自取的「線上外帶」飆漲，「顯見不用對話、無需等待、不接觸、也不用現場支付的安心感，是現在消費者所需要的」；然而，即便線上外帶與外送有明顯成長，整體的營業額依然對比下降約60%。「外送來的便當要價250元，但飯卻沒有熟耶」、「XX集團的線上點餐系統一直送出失敗」、「雖然是疫情優惠價，可是我覺得份量都縮水了」、「上網訂的牛肉片，送來時退冰了，而且肉好薄喔」，網路上類似的消費者抱怨與擔憂層出不窮，顯示餐飲業雖然在轉型之戰中掙扎，但消費者的需求並未得到完全滿足。美食智庫平台共同發起人費奇表示，這波疫情就像是「土石流」，殺得所有業者措手不及，不少餐廳銷售額甚至降至原先的2成到3成，人力大概也只剩不到1/3，廚師、副手配置不如以往，品質上肯定有落差，加上食材配送吃緊，只盼大眾能「共體時艱」，但業者也須正視消費者的反饋。「外帶、外送餐點同內用為新鮮現點現做，但運送過程、時間及盛裝容器，皆有可能對料理有極大的影響。」瓦城泰統廚務協理蔡秉錚坦言。外帶、外送並非只是把餐點放進盒子裡，每一道菜要如何久放、不影響口感，如何選擇保溫包材，並針對湯品設計雙層避免外漏，這些都要另外花時間設計，確保消費者用餐品質。費奇舉例，美國去年一整年遭疫情肆虐，有10萬家的餐廳關門大吉，造成200萬的失業人口；台灣提升警戒才邁入第2個月，如果拖下去會出現倒閉潮，建議餐飲業能更精準地轉型。例如針對消費者每天「剛性需求」，推出價格便宜又能填飽肚子的菜單，有些米其林餐廳也開始開賣平價義大利麵餐點；而大型餐飲業者有食材庫存壓力，則可將生鮮直接裝箱銷售，例如經營吃到飽餐廳的六福集團就推出許多生鮮組合開賣。連鎖餐飲高層則認為，店家都可考慮推出「訂閱制」，建立與顧客的長期信賴感，也為企業提供較穩定的現金流；而能給予人們心靈慰藉的「療癒食物」也是新商機，依照節日推出高檔、異國類型的新菜單，可望藉此提升營業額。展望疫情過後，費奇認為，飲食消費習慣也將產生不可逆的改變。第一，「食物里程數」將被重新檢視。舉例來說，疫情讓「白蘆筍」等進口食材斷炊，餐飲圈未來會更傾向食用台灣在地時令食材，消費者也會因「就近取材」，不必承擔運送過程增加的染疫風險；在追求「食安」的趨勢下，健康天然、搭配六大營養的「裸食」料理也會更受歡迎。第二，她認為在這波疫情下，居家週邊的小吃店，因單價便宜、外送方便使業績逆勢上升，大規模連鎖餐飲業不見得吃香；但有建立起穩定品質與品牌信賴感的老字號店家「較能挺得住」。疫情衝擊下的艱困經營環境，恐讓不少「炒短線」的餐飲新手出局，勢必掀起市場「汰弱留強」的洗牌效應。由於疫情擴散隱憂短期內恐難遠離，費奇認為第三個改變是，未來消費者會更在意餐廳店家提供的食物履歷與處理烹調流程的透明度，但無形中是否增加許多成本，導致價格上升，還需要繼續觀察。整體而言，消費者雖然同情餐飲業處境，但還是得正視問題。連鎖餐飲高層表示，當民眾對「我怎麼知道做餐點的人有小心防疫」、「餐盒上會不會沾染病毒」、「外送員要是確診，我吃的食物有問題嗎？」種種問題都有疑慮時，意味著消費者的需求仍未被滿足，這些落差都待業者努力拉近。", "title": "None"}
{"summarization": "公鹿今天在下半場逆轉，之後雖被逼進延長賽，但靠安特托昆博整場比賽轟進40分的率領下，仍以115比111擊敗籃網，闖進東區決賽。", "article": "公鹿今天在下半場逆轉，之後雖被逼進延長賽，但靠安特托昆博整場比賽轟進40分的率領下，仍以115比111擊敗籃網，闖進東區決賽。美國職籃NBA東區第2、第3種子布魯克林籃網、密爾瓦基公鹿7戰4勝制系列的最後一戰，今天在籃網主場進行，贏家將可闖進分區決賽，但地主明星後衛厄文（Kyrie Irving）此役仍因傷高掛免戰牌。此役雙方一路殺進延長賽，籃網靠布朗（BruceBrown）跳投取得領先，公鹿靠著安特托昆博（GiannisAntetokounmpo）進球追平後，密道頓（KhrisMiddleton ）終場前40.7秒的跳投讓公鹿超前。在杜蘭特（Kevin Durant）最後一擊失手後，籃網趕緊犯規，羅培茲（Brook Lopez）在僅剩0.3秒的情況下，穩穩罰進兩球，公鹿最終便以4分差距險勝。這場比賽開打之際，兩隊表現不相上下，公鹿的安特托昆博有單節10分的表現，但籃網在杜蘭特獨得10分帶領下，首節28比25取得領先。次節杜蘭特再度攻下10分，籃網上半場在他獨得20分，哈登（James Harden）、布朗分別進帳12分、10分的聯手帶領下，以53比47稍將領先拉開。下半場開打，公鹿打出7比0開局 ，以54比53將比分超前，之後兩隊展開拉鋸，幾度互換領先，公鹿的安特托昆博在第3節結束前9.2秒灌籃並完成「3分打」，在他單節攻下14分帶領下，公鹿在3節打完82比81領先籃網。末節戰況再現膠著，籃網開節要到領先，但公鹿靠安特托昆博的跳投，以101比101扳平比數，隨後哈勒戴（Jrue Holiday）連拿6分讓公鹿要到領先，籃網在杜蘭特帶領下苦追，他在第4節結束前1.6秒的進球一度被認為是逆轉戰局的三分球，但經過改判，兩隊109比109戰平，也讓比賽進入延長。安特托昆博和密道頓今天分別拿下40分、12籃板，和23分、11籃板，兩人都有雙十成績，羅培茲、哈勒戴分別為公鹿貢獻19分、13分，塔克（P.J Tucker）則有11分進帳。籃網的杜蘭特此役轟下全場最高48分，哈登有22分、9籃板、9助攻，近大三元的成績，葛里芬（BlakeGriffin）有17分、11籃板的雙十成績，布朗、哈里斯（Joe Harris）則是分獲14分、10分。公鹿今天贏球，系列賽4比3驚險勝出，繼2019年後再次闖進東區決賽，接下來將與東區頭號種子費城76人、第5種子亞特蘭大老鷹系列賽的勝方爭奪東區冠軍及總冠軍賽門票。", "title": "安特托昆博轟40分 公鹿延長賽破籃網闖東區決賽[影]"}
{"summarization": "日本正加速民眾接種疫苗，但對於在路上及網咖生活的人來說，如何推動疫苗施打作業已成課題。這些人當中多數無固定住所，無法取得「接種券」，也無法得知接種手續等相關資訊。", "article": "日本正加速民眾接種疫苗，但對於在路上及網咖生活的人來說，如何推動疫苗施打作業已成課題。這些人當中多數無固定住所，無法取得「接種券」，也無法得知接種手續等相關資訊。日本朝日新聞報導，6月12日，一個非營利組織在東京都豐島區一處公園，發放便當給居無定所民眾。這些民眾排隊領取便當時，也拿到一張寫有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種預約手續協助窗口等資訊的傳單。一位靠做臨時工生活的70多歲男性，邊看著傳單邊說，「像我這樣居無定所的人，應該要打疫苗比較好，我染疫死倒無所謂，但不想傳染給他人；最後一個施打也沒關係，但就是沒法拿到接種券」。另一名高齡男性說，「沒住的地方就沒辦法打疫苗，但這跟無家可歸沒關係吧」；他還說，如果可以在發放便當處打疫苗，「我想打」。日本政府原則上由地方政府發放接種券，但無固定住所民眾因為沒有住民票（戶籍），所以讓地方政府難以掌握行蹤。非營利組織「世界醫療團」5月下旬在發放食物的會場針對這些民眾進行問卷調查，獲得逾300人回答，其中半數是60多歲到80多歲高齡人士，希望接種疫苗者占約6成。至於另外4成不想接種疫苗的民眾理由，包括副作用很可怕、因為失業現在不是講要打疫苗的時候等。世界醫療團成員武石晶子說，有些民眾可能不知道就算沒有參加公家醫療保險，打疫苗也不需要自費這種基本資訊，「如果能給予這些人正確資訊及生活上的協助，想打疫苗的人說不定會增加」。", "title": "日本加速疫苗接種 居無定所民眾施打成課題"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手程思嘉今天LPGA梅傑菁英賽第三輪射下7鳥、3柏忌，揮出68桿，連2天繳出6字頭成績，累計以低於標準11桿的205桿，暫時並列第21。", "article": "台灣旅美高球好手程思嘉今天LPGA梅傑菁英賽第三輪射下7鳥、3柏忌，揮出68桿，連2天繳出6字頭成績，累計以低於標準11桿的205桿，暫時並列第21。美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）梅傑菁英賽本週在美國密西根州大急流城舉行，前兩輪結束，李旻、程思嘉等2名台將雙雙以並列第25晉級，今天展開第三輪賽事。程思嘉今天從第一洞出發，前9洞雖抓下3鳥，但也領到2柏忌，轉場後表現升溫，再進帳4鳥，僅在第13洞苦吞柏忌，單日以68桿繳卡，三輪合計以低於標準11桿的205桿，暫時並列第21。李旻5月底剛勇奪個人在LPGA次巡賽第3冠，前一站LPGA美迪惠爾錦標賽一度有機會爭冠，最終以亞軍作收，儘管梅傑菁英賽次輪遭遇亂流，但第三輪逐漸找回節奏，射下4鳥、1柏忌，打出69桿，累計以206桿，暫時並列第28。美國女將柯達（Nelly Korda）第三輪出發前還與暫居領先的愛爾蘭好手馬奎爾（Leona Maguire）有5桿的差距，柯達今天表現火熱，一開場就連抓3鳥，再以連捕3鳥收尾，全場狂飆11鳥，僅吞下1柏忌，單日繳出生涯最佳的62桿，累計以低於標準20桿的196桿、3桿之差，暫居領先，而馬奎爾以199桿緊追在後。", "title": "LPGA梅傑菁英賽第三輪 程思嘉暫並列第21"}
{"summarization": "高雄市今天清晨有波段式豪雨，造成市區多處積水還有橋梁封閉，燕巢、田寮一帶多處水深逾20公分，往國10方向積水逾半個輪胎高，1名孕婦車輛拋錨，消防隊緊急救援並將她送醫。", "article": "高雄市今天清晨有波段式豪雨，造成市區多處積水還有橋梁封閉，燕巢、田寮一帶多處水深逾20公分，往國10方向積水逾半個輪胎高，1名孕婦車輛拋錨，消防隊緊急救援並將她送醫。豪雨狂炸，高雄市多條河川水位暴漲，國家級警報傳訊通知河川高水位警戒。高雄市多座橋梁達到一、二級警戒，田寮區大同里菜堂東橋、宅萊橋淹水暫時封閉。高雄市水利局訊息顯示，包括大社區、楠梓區、仁武區等多處3個小時的累積雨量逾100毫米，其中大社區於上午11時許，時雨量約94毫米，3小時累積雨量居冠是147毫米；大樹區累積24小時的雨量逾230毫米等。豪雨狂炸，高雄市有不少地區積淹水，燕巢區通往國10方向的道路上午積水逾半個輪胎深，1名孕婦因不知道路積淹水情形，行經水深處車輛拋錨深陷其中，經向消防隊通報救援才得以脫困。消防隊燕巢分隊出動2車4人前往，孕婦表示腹部不適，經協助孕婦脫困，並評估處置將她送醫。豪雨接力不停狂下，高市多座橋梁因大雨溪水暴漲，達一級警戒，包括潭底橋、福德橋、嶺拔林橋、筆秀橋、潭子底、旗陽橋、寶公橋，市府水利局提醒民眾小心安全。部分地區在雨勢稍緩後，積淹水也逐漸消退。", "title": "高雄豪雨狂炸多處積淹水 孕婦駕車拋錨一度受困"}
{"summarization": "台中市昨天起降雨，和平區台8線20K靠近銘傳橋處今天上午發生落石占據單線車道，警方冒雨擺設交通錐交管，並監看是否持續落石。", "article": "台中市昨天起降雨，和平區台8線20K靠近銘傳橋處今天上午發生落石占據單線車道，警方冒雨擺設交通錐交管，並監看是否持續落石。警方表示，上午9時許發生落石，還好當時沒有人車通過，市警局和平分局天輪派出所隨即出動員警趕往現場，冒雨擺設交通錐實施交通管制，提醒用路人，並通知谷關工務段調派機具前來清除。警方指出，最大的落石約有半個人高，從道路邊坡滑落，占據單線車道。和平分局提醒，近日山區可能持續降雨，行駛山區道路請小心慢行，隨時注意路面狀況，切勿任意超車、超速，發現路面有枯木、落石或其他障礙，請立即通知主管機關或打110通知員警前往協助處理。", "title": "台8線20K落石  台中員警冒雨交管"}
{"summarization": "北巿夜店殺警案，高院考量被告曾威豪、劉芯彤等人限制出境將屆滿，疫情期間庭期取消，改通知以書面表示意見後，日前認定仍有限制出境必要，裁定延長限制出境8個月。", "article": "北巿夜店殺警案，高院考量被告曾威豪、劉芯彤等人限制出境將屆滿，疫情期間庭期取消，改通知以書面表示意見後，日前認定仍有限制出境必要，裁定延長限制出境8個月。全案起於，曾威豪、劉芯彤於民國103年9月13日凌晨，在台北市松壽路一家夜店與安管人員發生衝突，事後蕭叡鴻糾眾前往尋釁鬥毆；員警薛貞國得知後到場處理，被曾威豪等「中山好青年」群組成員圍毆致死。台灣高等法院更一審5月10日認定，被告曾威豪、劉芯彤為爭端起源，但無法掌控聚眾人數，考量其他被告定讞刑度等，依聚眾鬥毆致人於死罪，各判刑8年，其餘被告各判7至10年半不等徒刑。全案上訴最高法院中。高院裁定指出，曾威豪等人的限制出境處分，於6月18日屆滿，原定訊問庭期因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情取消，經通知曾威豪等被告及辯護人以書面表示意見後，斟酌全案證據資料，足認曾威豪等人犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，為確保日後審理及執行程序順利進行等，裁定曾威豪等人6月19日起延長限制出境8個月。", "title": "夜店殺警案被告曾威豪 延長限制出境8月"}
{"summarization": "受商品價格普遍上揚影響，中國糧食生產承受壓力，可能進一步影響糧食安全。中國國務院日前召開會議，決議對農民發放共計人民幣200億元（約新台幣860億元）的補貼。", "article": "受商品價格普遍上揚影響，中國糧食生產承受壓力，可能進一步影響糧食安全。中國國務院日前召開會議，決議對農民發放共計人民幣200億元（約新台幣860億元）的補貼。新華社報導，中國國務院總理李克強18日主持召開國務院常務會議，會議表示，今年以來農資價格上漲快，將對實際種糧農民發放補貼，並決定擴大糧食作物完全成本保險和種植收入保險實施範圍，增強農民抵禦風險能力。報導引述會議指出，中共黨中央、中國國務院高度重視糧食生產和糧食安全。但今年以來受大宗商品價格上漲影響，化肥、柴油等農資價格明顯上漲，加上正值夏收夏種關鍵時期，必須鼓勵農民積極種糧。會議決定，在加強農資市場調節、引導企業增加國內市場供給的同時，將根據主要糧食作物農資等價格上漲情況，中央財政安排200億元左右資金，對實際種糧農民發放單次補貼，以穩定農民收入。此外，為幫助農民抵禦災害等風險、穩定種糧收益，會議決定，今年在全國13個糧食主產省份，對500個產糧大縣實施稻穀、小麥種植完全成本保險，覆蓋種子、農藥、化肥等直接物化成本，以及土地、人工成本，彌補自然災害、病蟲害等導致的損失；也實施玉米種植收入保險，彌補因價格、產量波動導致的損失。預計明年將推廣至主產省份所有產糧大縣。加大保險保費財政補貼，其中省級財政補貼不低於25%，中央財政對中西部以及東北地區補貼45%。", "title": "護糧食安全 中國推860億元補貼農民種糧"}
{"summarization": "台南市永康區中華路154巷今天凌晨雨後出現最深約50公分積水，經緊急啟動抽水機運作後消退，市府初步調查是附近排水工程影響雨水宣洩，要求承包商於下午打通排水箱涵。", "article": "台南市永康區中華路154巷今天凌晨雨後出現最深約50公分積水，經緊急啟動抽水機運作後消退，市府初步調查是附近排水工程影響雨水宣洩，要求承包商於下午打通排水箱涵。台南市部分地區今天凌晨開始出現雨勢，永康區成功里長曾文俊於5時左右接獲民眾反映，在中華路154巷一帶出現積淹水，他到現場查看後隨即向市政府通報，警方隨後前往拉上封鎖線，在排水工程施工區的抽水機組緊急啟動，相關單位在當地成立前進指揮所。台南市政府水利局指出，雖然現場2台抽水機組及時進行抽排，清晨5時左右仍造成中華路154巷部分區域淹水，淹水深度最深約50公分，經緊急增派6台各式抽水機組因應，積水於上午7時左右消退。台南市水利局表示，市府副秘書長邱忠川在進前指揮所召開會議後做出決議，將再增加2台移動式抽水機，並向第六河川局調度100包太空包因應，並要求承包商加速完成排水斷面恢復，避免再次發生積淹水狀況。台南市水利局指出，此次積淹水狀況是排水工程承包商施工所造成，後續將追究相關責任，當務之急是加速排水箱涵打通工程恢復排水斷面，已請承包商加派機具人力，預計下午5時前完成。", "title": "箱涵施工阻排水釀災 南市府要求包商速打通"}
{"summarization": "南台灣今早下起短延時強降雨，雨區逐步擴大至中部，高雄、屏東部分地區發布淹水警戒。水利署表示，這波降雨加上前幾天的午後雷陣雨，對水情頗有助益，盼本週即將重返台灣的梅雨滯留鋒面，能進一步幫助水情恢復正常。", "article": "南台灣今早下起短延時強降雨，雨區逐步擴大至中部，高雄、屏東部分地區發布淹水警戒。水利署表示，這波降雨加上前幾天的午後雷陣雨，對水情頗有助益，盼本週即將重返台灣的梅雨滯留鋒面，能進一步幫助水情恢復正常。水利署警告，目前台南德元埤水庫及鹽水埤水庫正在放水中，請下游民眾及工作人員迅速離開河床，以免產生危險。截至早上11時30分，經濟部水利署仍對高雄市燕巢區發出一級淹水警戒，代表如持續降雨，區內易淹水村里有7成機率已開始積淹水；此外，高雄市大社區、大樹區、楠梓區，屏東縣潮州鎮則列為二級警戒，如持續降雨，上述區域易淹水村里有7成機率會於3小時內開始積淹水。水利署副署長王藝峰表示，這兩天中南部有穩定午後雷陣雨，加上今早降下的豪大雨，對水情相當有助益，包含川流取水地區情形及各水庫蓄水量都有改善，氣象局預報，本週將有梅雨鋒面來臨，期望可進一步幫助水情恢復正常。至於台南、嘉義縣市水情燈號何時能由橙燈（減量供水）轉為黃燈（減壓供水），王藝峰認為，台南、嘉義這幾天雖都有穩定午後雷陣雨，水庫蓄水量也在上升，但從去年以來，中間乾旱時間很長，目前曾文水庫蓄水量仍不是非常高，還要密切觀察。水利署統計，昨天中南部午後雷陣雨，截至今早6時預估會為水庫帶來2090萬噸進帳，主要集中曾文及烏山頭水庫和南化水庫，估各有960萬噸及900萬噸，有助曾文及烏山頭水庫蓄水率提升1.5個百分點至29%，盼今早降下的雨量能再進一步提升蓄水率表現。", "title": "豪雨狂炸高市淹水警報 德元埤、鹽水埤水庫放水"}
{"summarization": "台中市梨山地區昨天斷斷續續下著雨，雨停後，下午5時20分出現虹霓同掛高空景色，梨山國中小美術老師蔡佩君拍下照片，在武漢肺炎疫情期間，美麗的自然奇景療癒悶壞的心情。", "article": "台中市梨山地區昨天斷斷續續下著雨，雨停後，下午5時20分出現虹霓同掛高空景色，梨山國中小美術老師蔡佩君拍下照片，在武漢肺炎疫情期間，美麗的自然奇景療癒悶壞的心情。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，學校停課，公共場所暫停使用，民眾自主在家儘量不出門，宅在家的日子，大人及小孩心情難免波動。梨山國中小校長洪永明今天接受採訪指出，因為疫情學校採取遠距教學，昨天雖是週末，但是山區學校仍是上課時間，由於昨天起梨山地區開始下起間歇小雨，到了下午雨停了，傍晚5時20分許，走出戶外，就看到天空出現虹霓同現的美景，於是美術老師蔡佩君就隨手拍下這美麗身影，而另一名老師夏玉林也拍下影片。洪永明表示，他在梨山擔任校長約有4年，之前雖也曾見過此美景1、2次，但都沒有這次這麼完整觀賞到，在梨山觀賞彩虹跟平地不一樣，在平地是仰望欣賞，但在山區則是平視，有一種往下看的感覺。洪永明說，平常大家見到的大多是一道彩虹，同時看到虹與霓的機率較低，在疫情期間，大家心情都悶悶的，看到美麗自然奇景，心情都覺得豁然開朗。", "title": "梨山雨後現美景  虹霓同現掛高空"}
{"summarization": "分析家說，強硬派法官萊希當選伊朗總統後，波斯灣阿拉伯國家不可能不透過對話來改善與伊朗關係，但對話可能更加困難，雙方要改善關係，端看恢復伊朗核協議談判能否取得進展。", "article": "分析家說，強硬派法官萊希當選伊朗總統後，波斯灣阿拉伯國家不可能不透過對話來改善與伊朗關係，但對話可能更加困難，雙方要改善關係，端看恢復伊朗核協議談判能否取得進展。身兼教士與法官的萊希（Ebrahim Raisi）將於8月上任，而即將卸任總統羅哈尼（Hassan Rouhani）負責的維也納核子談判目前仍在持續當中。列強進行核子談判的同時，沙烏地阿拉伯與伊朗4月間開始透過直接對話來緩解緊張。阿拉伯聯合大公國政治分析家阿布杜拉（Abdulkhaleq Abdulla）表示：「伊朗現在送出明確訊息，也就是他們傾向更激進、更保守的立場。」他說，萊希當選，或許會讓改善波斯灣關係的挑戰更形艱鉅。阿布杜拉指出，儘管如此，伊朗沒有條件更加激進…因為這個區域愈來愈艱難，也愈來愈危險。」阿聯商業首都杜拜是伊朗的貿易樞紐，萊希當選後，阿聯和常扮演區域調停角色的阿曼隨即致賀，沙烏地阿拉伯則尚未發表評論。批評西方不遺餘力的萊希是伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的盟友，他已表示贊成繼續進行核子協商。波斯灣研究中心（GRC）負責人沙吉（Abdulaziz al-Sager）表示：「如果維也納磋商成功，與美國的狀況轉好，那麼，在親近最高領袖的強硬派當權的情況下，事情可能好轉。」日內瓦安全政策中心（Geneva Centre for Security Policy）分析家利克里（Jean-Marc Rickli）則說，核子協商加上美國解除對伊朗制裁會對萊希有利，會緩解伊朗的經濟危機，為波斯灣的對話提供槓桿。2019年川普治下的美國擊斃伊朗指揮官蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）後，伊朗與波斯灣阿拉伯國家劍拔弩張，雙方都不希望往後關係重陷當時的緊張狀態。分析家表示，波斯灣國家認為美國在現任總統拜登任內不會參與區域軍事，這樣的看法讓他們立場更趨務實；儘管如此，拜登希望伊朗節制飛彈計畫，不要再支持黎巴嫩真主黨（Hezbollah）與葉門青年運動（Houthi）等區域代理人的要求，也獲得波灣阿拉伯國家強力支持。利克里表示：「沙烏地了解到，安全不再能仰賴美國人…也看到伊朗手握工具，可以透過直接攻擊以及葉門困境對沙國帶來實質的壓力。」沙烏地與伊朗的會談主要專注在葉門，沙國6年多來在葉門領導軍事行動對抗伊朗撐腰的青年運動，如今這場行動卻不再獲得美國支持。阿聯2019年以來持續與德黑蘭接觸，但也與伊朗的區域宿敵以色列建立關係。倫敦智庫「皇家國際事務研究所」（Chatham House）資深專家瓦基爾（Sanam Vakil）上週寫道，區域對話、特別是針對海上安全的對話預料會繼續下去，但「可能只有在德黑蘭展現有意義的善意時，才能取得能量」。", "title": "伊朗向右轉 與阿拉伯國家關係取決於核協議進展"}
{"summarization": "比利時將禁止來自英國的非歐洲聯盟（EU）旅客入境，以限制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株擴散；這支變異株肆虐下，倫敦當局日前不得不延後解封。", "article": "比利時將禁止來自英國的非歐洲聯盟（EU）旅客入境，以限制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株擴散；這支變異株肆虐下，倫敦當局日前不得不延後解封。比利時衛生部長范登布羅克（Frank Vandenbroucke）的發言人艾克曼斯（Jan Eyckmans）向法新社表示，將有27國面臨這項最晚6月27日生效的命令，英國是其中之一。最早在印度發現的Delta變異株，近來造成英國染疫人數激增，倫敦當局考量之後，日前決定將解封日期從原本的6月21日延後至7月19日。比利時已對南非、印度及巴西實施限制措施，如今只有歐盟公民或比利時居民將能夠入境比利時。符合資格的旅客仍須遵守嚴格的隔離規定並接受採檢，才能在歐洲自由移動。比利時政府表示，遭禁的英國和非歐盟國家中，唯一能入境的人士為執行必要任務的外交及運輸工作人員。依據最新公布的官方數據，截至目前，比利時感染Delta變異病毒株的患者占總數6.1%，但其他研究指出實際比例恐更高。世界實時統計數據Worldometer網站數據顯示，比利時COVID-19確診累計107萬9084例，死亡2萬5132例。遭比利時禁止入境的27國名單中，僅英國及喬治亞為歐洲國家。其他國家包括波札那、剛果民主共和國、約旦、卡達、尼泊爾、玻利維亞、巴拉圭、智利、千里達及托巴哥、哥倫比亞、孟加拉、烏干達、阿根廷、辛巴威、史瓦帝尼、賴索托、納米比亞、莫三比克、蘇利南、秘魯及巴基斯坦。", "title": "防Delta株擴散 比利時禁非歐盟旅客自英國入境"}
{"summarization": "受美國商用油庫存持續下降等因素影響，國際油價上漲，台灣中油表示，21 日凌晨零時起，汽、柴油價格均調漲新台幣0.1元，調整後95無鉛汽油每公升為29.1元，汽油價格呈現連6週上漲。", "article": "受美國商用油庫存持續下降等因素影響，國際油價上漲，台灣中油表示，21 日凌晨零時起，汽、柴油價格均調漲新台幣0.1元，調整後95無鉛汽油每公升為29.1元，汽油價格呈現連6週上漲。調漲後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.6 元、95無鉛汽油每公升29.1元、98無鉛汽油每公升31.1 元、超級柴油每公升24.8元。中油表示，本週受伊朗核子協議未果原油出口仍受限，以及美國商用原油庫存連4週下降等因素影響，帶動國際油價上漲。本週調價指標7D3B週均價為每桶72.34美元，較前週70.70美元上漲1.64美元，新台幣兌美元匯率貶值0.027元，國內油價依公式計算漲幅為1.94%。中油指出，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.9元及1.7元，經考量亞鄰最低價限制，本週汽、柴油價格各調漲0.1元，應調未調的0.8元及1.6元皆由中油吸收。所謂亞鄰最低價條款限制，是指油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽油價格連6漲 汽柴油每公升21日起各漲1角"}
{"summarization": "美國提供台灣約250萬劑疫苗已交由專機運送，數量較原先承諾的75萬劑多出許多。日媒解讀，美方為對抗最大競爭對手中國，強化及深化跟台灣關係，提供疫苗被視為抗中一環。", "article": "美國提供台灣約250萬劑疫苗已交由專機運送，數量較原先承諾的75萬劑多出許多。日媒解讀，美方為對抗最大競爭對手中國，強化及深化跟台灣關係，提供疫苗被視為抗中一環。美國政府一名高層官員告訴路透社，美國19日將運送250萬劑莫德納（Moderna）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，為原先承諾捐贈數量75萬劑的3倍多。他指出，這項捐贈沒有附加條件，並說美國認為，中國基於政治目的企圖阻撓台灣採購疫苗，應受譴責。日本美國政府原本預計提供75萬劑疫苗給疫情擴大的台灣，但現在已增加到250萬劑。從美國總統拜登政府把中國定位在最大競爭對手並與之對抗的觀點來看，持續強化對台灣的協助。日本放送協會美國對抗被定位為最大競爭合作國的中國，持續深化跟台灣關係，這次提供台灣250萬劑疫苗，被視為是上述作為其中一環。報導指出，台灣在疫苗採購方面時間較晚，截至目前為止，包括日本提供的124萬劑在內（不含美國），一共到貨230多萬劑。", "title": "美供台250萬劑疫苗 日媒解讀抗中"}
{"summarization": "教育部日前公告110學年指考延至7月28日至30日舉行，大考中心近日公布最新試務時程，7月16日公布試場分配表，8月16日公布指考成績並寄發通知單。", "article": "教育部日前公告110學年指考延至7月28日至30日舉行，大考中心近日公布最新試務時程，7月16日公布試場分配表，8月16日公布指考成績並寄發通知單。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未明顯趨緩，行政院日前宣布延長全國三級警戒管制至6月28日，教育部也公告各級學校停止到校上課至7月2日，110學年度指定科目考試從7月3日至5日延到7月28日至30日。110學年指考約4.1萬人報名，由於考試延期，相關試務日期也須重新規劃。大學入學考試中心近日公布調整後的指考試務時程，7月6日起開放應試號碼網路查詢，7月16日公布試場分配表並開放考試地點查詢，7月28日至30日舉行指考，8月16日公布指考成績和統計資料，同時寄發成績通知單。大考中心指出，指考將以最高防疫規格進行規劃，包括調降每間試場人數至20人，以確保考生間距達1.5公尺以上；後續考分區試場具體防疫措施及相對應的試場注意事項等，最遲於考前2週在大考中心網站公告，請考生留意。", "title": "指考延期試務時程調整 8月16日公布成績"}
{"summarization": "日本漫畫「鋼之鍊金術師」作者荒川弘10年前舊作「RAIDEN-18」（雷電18號）本月9日發行單行本，被中國網友指出她惡搞中國共產黨前領袖毛澤東，必須道歉。荒川弘在訪談中說，作品在「那個國家」的盜版猖獗，為此感到苦惱，很想畫個讓「那個國家」不敢出、也出不了盜版的作品。", "article": "日本漫畫「鋼之鍊金術師」作者荒川弘10年前舊作「RAIDEN-18」（雷電18號）本月9日發行單行本，被中國網友指出她惡搞中國共產黨前領袖毛澤東，必須道歉。荒川弘在訪談中說，作品在「那個國家」的盜版猖獗，為此感到苦惱，很想畫個讓「那個國家」不敢出、也出不了盜版的作品。日本網站excite報導，人氣漫畫家荒川弘的短篇作品RAIDEN-18於6月9日推出單行本，是以愛屍人瘋狂科學家立花博士與她所製造出的人造人「雷電18號」為主軸的作品。中國網友發現第3集（2011年1月刊）中有看似毛澤東（1893－1976年）的怪物（殭屍），頭上的符咒寫著「敕令廁所在哪裡呢」。報導說，作品中未明言是毛澤東，但指出是「日本人的毛澤東（日文發音kezawahigashi）」。日本讀者看這樣的畫面不以為意，但部分中國讀者看了勃然大怒，認為是辱華，對毛澤東不敬，且故意諷刺中國廁所太少。中國網友紛紛「出征」荒川，還將矛頭指向荒川的代表作鋼之鍊金術師。留言包括「太令人失望了，再見」、「荒川和出版社編輯部應立刻用中文和日文謝罪並說明」、「畫漫畫還故意捲入政治，是不是頭腦有病？」中國網友之所以大動肝火，主要是有人找出荒川說的一段話。本月17日最新的「SUNDAY GX」刊登對荒川弘的訪談內容，她坦言，鋼之鍊金術師在「那個國家」盜版猖獗，她為此感到很苦惱，很想畫個讓「那個國家」不敢出、也出不了盜版的作品。這段話被認為RAIDEN-18就是她故意設計的。報導說，日本的漫畫在中國出版可能面臨「中國風險」。2020年日本漫畫雜誌「週刊少年Jump」（集英社）推出的漫畫「我的英雄學院」被中國讀者、網友認為是辱華，被迫致歉。原因是作品中一角色名叫志賀丸太，丸太（發音maruta）意思是圓木，意思是一根根任人劈砍、丟棄、焚燒的木頭。丸太一詞讓中國人聯想到二次世界大戰期間日本731部隊進行細菌實驗活人樣本。受到中國網友撻伐後，「我的英雄學院」作者堀越耕平與集英社發表道歉文，把「出問題」的角色名字改為殼木球大。但中國網友怒氣未消，後來「我的英雄學院」在中國的影片分享網站「嗶哩嗶哩彈幕網」（bilibili）被刪除。報導最後說，為了保護作家的自由，出版社應以賢明的對策因應。", "title": "被指惡搞毛澤東 日漫畫家荒川弘遭中國網友出征"}
{"summarization": "基隆市環保局清潔隊李姓班長被人投訴多次溜班還詐領加班費，李男今天說，這一切都摻雜私人恩怨，不便回應，市府則表示，第一時間已交由政風單位查辦，並先將李男調離現職。", "article": "基隆市環保局清潔隊李姓班長被人投訴多次溜班還詐領加班費，李男今天說，這一切都摻雜私人恩怨，不便回應，市府則表示，第一時間已交由政風單位查辦，並先將李男調離現職。蘋果新聞網報導，李姓班長多次溜班，不見人影，也從不簽到，還詐領加班費，「吹哨人」看不慣，今年初花錢聘僱徵信社跟拍蒐證，果然接連拍到李男在上班時間擅離崗位，除幽會女性友人外，還帶著妻女吃飯，更跨縣市至桃園與友人聚餐，吹哨人形容「見班長比見到總統還難」。對此，李男向中央社記者表示，這一切都摻雜私人恩怨，不便回應，就等待上級長官裁示。記者詢問，是否有人挾怨報復，李男則重複說「沒有啦，也不是說挾怨報復，一切就等上級長官裁示，我也不便多回應」，這是私人的事情，照片也都在流傳，他不便回應。基隆市環保局長賴煥紘指出，環保局第一時間立即交由政風單位查辦，目前還沒有確切的結果，並已先將李男調離現職，勿枉勿縱，倘查證屬實，依法嚴辦，絕無寬待，未來也會要求各級主管落實差勤管理。", "title": "遭投訴溜班詐領加班費 基市清潔隊班長調職查辦"}
{"summarization": "金鐘視帝姚淳耀在影集「我願意」詮釋邪教教主，19日率領劇中信徒炎亞綸、高慧君、吳奕蓉、鄒承恩線上直播，揭露角色樣貌，炎亞綸自曝劇中有他從影以來最大尺度挑戰。", "article": "金鐘視帝姚淳耀在影集「我願意」詮釋邪教教主，19日率領劇中信徒炎亞綸、高慧君、吳奕蓉、鄒承恩線上直播，揭露角色樣貌，炎亞綸自曝劇中有他從影以來最大尺度挑戰。姚淳耀透露，自己一直要在邪惡與善良之間平衡，必須保持教主狀態，與演員群時常有距離感，相當痛苦，而且有許多心靈式的長篇台詞，多到讓他拍完戲就像做完一場夢。飾演教主左右手的鄒承恩也證實，「姚淳耀時常被A4紙長度的台詞給塞滿」。劇中飾演人氣巨星的炎亞綸則自曝劇中有裸露情節，堪稱是他從影以來最大尺度，「裸露前需要心理建設，還做了一些很害羞的事」。炎亞綸還加碼爆料，拍戲過程看過姚淳耀的腹肌。高慧君在劇中則是有如「女版姚淳耀」的學校輔導老師，她昨晚在直播過程直喊炎亞綸很帥，拍完戲後簡直愛上他。高慧君說，原先認為炎亞綸是大明星，起初不太敢與他接近，但熟悉後完全改觀，「不但好相處，且聰明與機智，還挺喜歡逗大家笑，是個越相處越會讓人愛上的人」。如果有天要去無人島，只能帶一名劇中演員去，高慧君說自己一定會帶炎亞綸，「他夠聰明，我夠勇壯，我們兩個一定活得下去」。5月殺青，預計今年第4季播映。", "title": "炎亞綸新戲詮釋邪教徒 透露挑戰從影最大尺度"}
{"summarization": "眼看夏季旅遊旺季再幾星期就要到來，英國航空和旅遊業者計劃於23日發動「行動日」，施壓倫敦當局鬆綁旅遊限制。", "article": "眼看夏季旅遊旺季再幾星期就要到來，英國航空和旅遊業者計劃於23日發動「行動日」，施壓倫敦當局鬆綁旅遊限制。路透社報導，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）導致旅遊業者資金瀕臨臨界點，因此無不急著避免另一個夏季旅遊旺季被疫情給剝奪。但在英國政府依舊執行嚴苛隔離政策之下，如今這恐怕成為事實。隨著7月將至，歐洲最大廉價航空公司瑞恩航空（Ryanair）和曼徹斯特機場集團（Manchester Airports Group）17日展開法律行動，試圖讓政府於旅遊業最有利可圖季節開始之前，放寬防疫規範。而這個月23日，機師、機組人員、旅遊代辦將齊聚倫敦市中心的西敏（Westminster）和英國各地的機場，試圖升高聲援力道。根據英國民航駕駛員協會（BALPA）今天公布的數據，COVID-19疫情期間，英國航空業遭受的打擊比歐洲同業要大。根據數據資料，英國本月初的飛機單日起降平均值，比疫情前少了73%，是歐洲跌幅最大的國家。西班牙、希臘、法國的跌幅則少於60%。數據資料同時顯示，英國各大機場同樣受到重創，倫敦次大的蓋維克機場（Gatwick）流量掉了92%。英國民航駕駛員協會表示，整個業界時間所剩不多。總幹事史卓頓（Brian Strutton）說：「已經沒有時間再躲在任務小組和檢討過程後面了。」他說：「英國民航駕駛員協會要求英國政府按部就班採取行動，開放美國各大航線和歐洲旅遊目的地，切勿在毫無可見證據之下就予以封鎖。」英國航空業迄今已痛失4.5萬個工作機會，目前航空及旅遊業估計有逾86萬個工作是靠政府就業補貼計畫苦撐。", "title": "連兩夏封鎖會撐不下去 英航空旅遊業促政府鬆綁"}
{"summarization": "因港府不發給簽證，台灣駐港人員無法赴任及續留，今天有7人返台，只剩一名7月簽證才到期的經濟部駐港代表。據了解，駐港人員今天返台，起因港府近期發函要求在21日前離境。", "article": "因港府不發給簽證，台灣駐港人員無法赴任及續留，今天有7人返台，只剩一名7月簽證才到期的經濟部駐港代表。據了解，駐港人員今天返台，起因港府近期發函要求在21日前離境。今天稍早有消息傳出，台灣駐香港辦公室僅剩的8名人員中，有7人因簽證到期，在今天離港返台。目前台灣駐港辦公室只剩7月底工作簽證才到期的經濟部駐港代表倪伯嘉。據了解，今天離港的7名人員中，包含由外交部派任、先前負責代理處長的服務組副組長林振宙，和一名呂姓職員。另外還有陸委會派駐香港的2名職員，及文化部、教育部、移民署派駐當地的各1名職員。其中，駐港辦人員離港前也發送簡訊表示，儘管形勢嚴峻，但辦事處今後仍會維持必要運作，服務不中斷、不打折，辦公室地址跟電話也暫不變更。據悉，港府過去一直未批准台灣人員派任及續留的簽證，這個月又發函要求有簽證需求的台灣駐港人員簽署「一中承諾書」，不簽署者要在21日離港。據了解，這7名人員會在今天離港，是因為21日沒有國籍航空的返台航班，所以才會選擇早一天離港。大陸委員會今天上午發布新聞稿指出，因港府屢次對台香港辦事處人員簽證設置不合理政治條件，要求簽署「一中承諾書」，導致台方派駐人員無法續留及赴任，自21日起調整香港辦事處業務辦理方式；陸委會主任委員邱太三也將在明天舉行記者會，進一步對外說明。", "title": "駐港辦7人返台僅留1人 起因港府要求限時離境"}
{"summarization": "日本政府已正式啟動提供海外疫苗作業。繼台灣後，另一批疫苗也在16日送往越南，接下來將擴及東南亞國協（ASEAN）等國。日本在亞洲傾注全力，預計將提供約3000萬劑AZ疫苗。", "article": "日本政府已正式啟動提供海外疫苗作業。繼台灣後，另一批疫苗也在16日送往越南，接下來將擴及東南亞國協（ASEAN）等國。日本在亞洲傾注全力，預計將提供約3000萬劑AZ疫苗。日本時事通信社報導，在中國企圖透過提供自製2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給發展中國家來強化影響力情況下，日本將和友好國家合作，在較晚起步的「疫苗外交」急起直追。日本外務大臣茂木敏充15日在記者會上談到日本目前所能掌握疫苗時說，將針對疫情非常嚴重的國家，迅速直接地提供。談到以東協等國為提供對象，茂木說，因為這些是實現「自由且開放的印度太平洋」極為重要的國家。日本政府目前針對跟日本關係深的國家或地區，透過「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）與雙邊協助兩種方式提供疫苗。日本政府重視與東協的關係，目前正持續協調在7月上旬後，陸續提供印尼、泰國、菲律賓及馬來西亞疫苗。日本提供友好國家或地區的疫苗，主要是在境內製造的英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，而接受提供國家也都批准這支疫苗。日本預計提供3000萬劑疫苗給這些國家或地區，在考量境內生產能量的同時，來檢討提供的國家。本月9日舉行的日澳外長電話會談中，雙方確認在提供發展中國家疫苗進行合作。澳洲及法國會針對太平洋島國強化協助，日本則是在亞洲地區傾注全力。日本政府相關人士說明，「這是在各地分攤任務」，日本將和自由主義國家攜手對抗中國。", "title": "日本疫苗外交急起直追 3000萬劑AZ供亞洲國家"}
{"summarization": "華爾街日報引述知情人士稱，中國官員正討論可能於2025年全面解除生育限制，並將率先於生育率低的東北實施，並推廣到全國。", "article": "華爾街日報引述知情人士稱，中國官員正討論可能於2025年全面解除生育限制，並將率先於生育率低的東北實施，並推廣到全國。華爾街日報18日引述知情人士稱，中國官員正研究進一步放寬生育限制，並過渡到鼓勵生育的政策。知情人士稱，官方正討論於2025年全面取消生育限制。2025年是中國「十四五」計畫結束的年份。他又說，官方可能會從一些生育率最低的省份開始取消生育限制，並最終推廣為全國性改革。報導指，東北3個省份是最可能先獲得政策鬆綁的地區。根據統計，過去10年間，東北3省的人口數下降了1.2%。而中國國家衛健委2月曾表示，有關全國人大代表針對在東北全面放開生育限制的建議「很有參考價值」，指東北可在研判對經濟社會影響的基礎上，提出生育政策的試點方案。相關說法被解讀為計劃生育將在當地鬆綁的信號。報導也指，黑龍江省18個市的居民於2016年就可生育第3胎，比全國居民再早5年。中國官方直到今年5月31日，才宣布全國民眾可生育3胎，來提振不斷下滑的生育率。報導引述一則於2020年刊登在「刺胳針」醫學雜誌上的文章預測，中國在21世紀末的人口，將會由目前的14.1億，下降到7.3億。而人口數下滑，也意味著勞動人口的減少，將衝擊中國經濟。不過報導也稱，中國官方始終不願完全放棄計劃生育政策。報導引述一名知情人士稱，高層擔憂放寬生育限制，將使貧困的農村家庭生更多孩子，而讓官方的「脫貧」政策成果倒退。", "title": "傳中國2025年可能解除生育限制  東北先實施"}
{"summarization": "印尼民間統計，已有945名醫護人員染疫喪生，包括近日不治的一名重症醫學醫生，她生前發明平價攜帶式呼吸器，對抗疫有極大助益。印尼政府抗疫小組發言人昨天也證實染疫。", "article": "印尼民間統計，已有945名醫護人員染疫喪生，包括近日不治的一名重症醫學醫生，她生前發明平價攜帶式呼吸器，對抗疫有極大助益。印尼政府抗疫小組發言人昨天也證實染疫。印尼民間的疫情資訊分享平台Lapor COVID-19統計，自去年3月疫情爆發起至今天，已有945名醫護人員因染疫喪生，包括374名醫生、288名護士、149名助產士、39名牙醫等各類醫護工作的人員。這個平台在網站成立「數位墓園」，一一列出這些殉職醫護人員的墓誌銘，紀念抗疫英雄，也提供他們的親友、民眾留言致謝、致敬。印尼重症醫師艾科她生前與帕加加冷大學（UNPAD）、萬隆理工學院（ITB）合作研發平價的攜帶式呼吸器Vent-I，在去年6 月發表。根據印尼媒體報導，疫情爆發初期，許多醫院的醫療資源不足，這款攜帶式呼吸器Vent-I在一個月內通過印尼衛生部相關的臨床、安全測試，對醫院治癒病患有很大幫助，現在已有約1000多台免費供全國各地醫院使用。印尼疫情近來急速升溫，全國單日新增確診連續3天超過1萬2000例，總確診數累計197萬6172人，目前13 萬5738人在接受治療或隔離，累計5萬4291人不治。雅加達單日新增確診連續3天逾4000例，昨天更新增4895例，創疫情以來的新高峰。每天代表印尼政府向外界簡報疫情的防疫小組專家團主席威古（Wiku Adisasmito）昨天確診。他指出，這2週為推動防疫，曾到中爪哇古突史縣（Kudus）以及東爪哇省萬加蘭縣（Bangkalan），為此他做了篩檢，證實染疫。古突史縣與萬加蘭縣近來都成為疫情紅區。威古說，他有遵守防疫守則，可能行程繁忙導致疲乏而染疫，他的健康還好，呼籲曾與他接觸者篩檢或追蹤。世界衛生組織（WHO）17日呼籲印尼實施大規模管制，以遏止疫情擴散。印尼民間的疫情資訊分享平台Lapor COVID-19隔天也發起網路連署指出，政府因應疫情升溫的作為太慢，呼籲立即實施封城等更嚴格的管制措施。", "title": "印尼民間統計 945名醫護人員染疫去世"}
{"summarization": "美國今天表示，伊朗民眾無法在自家總統大選中參與到一場「自由公平的選舉」，美方深表遺憾。", "article": "美國今天表示，伊朗民眾無法在自家總統大選中參與到一場「自由公平的選舉」，美方深表遺憾。法新社報導，針對極端保守派教士萊希（Ebrahim Raisi）當選伊朗下任總統，美國國務院發言人說，「伊朗民眾被剝奪了在一場自由公平選舉過程中、選出自己領導人的權利」。這是華府對萊希勝選的第一個回應。這名國務院發言人說，然而，美方將持續與伊朗間接談判，讓美國重返前總統川普宣布退出的2015年核子協議。伊朗許多重量級政治人物這次都被禁止參選，原本包含了40位女性、約600人的參選名單，最後也被篩選剩下7名全為男性的候選人，連一名前總統和一名前國會議長也被排除在外。而經過篩選後，有3名候選人在18日選舉日的前兩天退選。這使得許多選民選擇不去投票。勝選的萊希被視為與81歲、伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）關係緊密。在伊朗核協議方面，美國國務院發言人表示，兩方在維也納的間接會談出現「有意義的進展」，華府希望以此為基礎繼續努力。由歐洲外交官員斡旋的維也納會談，目前因為各方爭執該解除哪些對伊朗的制裁而卡住。", "title": "伊朗新總統出爐 美：人民自由公平選舉權遭剝奪"}
{"summarization": "美國政府捐贈台灣250萬劑疫苗將抵台。國民黨今天表示，感謝美國伸出友誼之手，呼籲政府應立刻讓全台孕婦優先施打；且因近來頻傳高齡者接種後猝逝，雖死因待釐清，建議讓民眾有疫苗選擇權。", "article": "美國政府捐贈台灣250萬劑疫苗將抵台。國民黨今天表示，感謝美國伸出友誼之手，呼籲政府應立刻讓全台孕婦優先施打；且因近來頻傳高齡者接種後猝逝，雖死因待釐清，建議讓民眾有疫苗選擇權。此外，由於民進黨立法院黨團總召柯建銘在臉書抨擊國民黨臨時會戰略錯誤，甚至形容是義和團2.0版。國民黨團首席副書記長陳玉珍說，奉勸柯建銘找回從政初心，不要一邊發文呼籲團結防疫，還一邊攻擊在野黨。中國國民黨今天表示，美、日兩國在台灣疫情危急時刻相繼遞出援手，驗證台灣一直以來親美、友日的外交政策，以及台灣人民爭取國際認同的努力獲得顯著成果。不過，國民黨強調，包含美國這次捐贈的250萬劑莫德納疫苗，及先前已經抵台的235.66萬劑疫苗，台灣目前僅有485.66萬劑疫苗，距離全台疫苗施打達到6成有效覆蓋率的2820萬安全劑量，仍有很大的差距。國民黨認為蔡政府不應以一時的捐贈疫苗抵台而自滿，接下來的疫苗採購政策，才是讓台灣能安然渡過疫情危機的重要關鍵。國民黨強調，有民調顯示，多數台灣人民擔心沒有足夠的疫苗可以施打，許多產業、工商團體也疾呼台灣需要儘快取得國際認證的疫苗，希望蔡政府能傾聽台灣人民的心聲，以有更積極、主動的疫苗政策規劃，讓人民能更安心。國民黨表示，日前24萬劑莫德納疫苗抵台時，台中及金門等縣市政府皆提出孕婦優先施打的建議，但衛生福利部長陳時中說「只要量一夠，就會開放給孕婦打」；如今250萬劑莫德納疫苗即將抵台，希望衛福部不要再以劑量不足為藉口，應該讓孕婦優先接種，守護母親與嬰兒的健康，就是守護台灣的未來。對於柯建銘昨天深夜發千字文批評國民黨杯葛紓困特別預算，陳玉珍表示，她觀察到許多投票反對紓困普發新台幣1萬元提案的民進黨和親綠立委，他們的臉書都紛紛被網友出征，PTT和Dcard論壇也都討論質疑民進黨阻擋公開「3+11」會議紀錄、疫苗採購，直言柯建銘是感受到輿論氛圍後緊張，所以才發文「吹口哨壯膽」。陳玉珍也說，義和團當初是清朝慈禧太后默許下支持政府的團體，國民黨不可能替執政黨辯駁，直言許多親綠的網路側翼才是義和團。", "title": "國民黨感謝美方捐贈疫苗 籲讓孕婦優先打莫德納"}
{"summarization": "影集「國際橋牌社2」昨晚舉行線上首映會，與千名粉絲共襄盛舉。製作人汪怡昕表示，全劇年初已殺青，有5家OTT和電視台釋出播映意願，只是價格、檔期仍在商討，才會遲未定檔。", "article": "影集「國際橋牌社2」昨晚舉行線上首映會，與千名粉絲共襄盛舉。製作人汪怡昕表示，全劇年初已殺青，有5家OTT和電視台釋出播映意願，只是價格、檔期仍在商討，才會遲未定檔。「國際橋牌社2」線上首映會由演員趙正平與范宸菲主持，楊烈、路斯明、馬力歐、楊子儀等主要演員以及影評、媒體、政治人物也同時線上收看。趙正平在劇中飾演前線部隊營長，特地穿上草綠軍服，重現劇中角色，他幽默自嘲，「最近因為防疫關係，營長在家工作，體重增加不少」。趙正平說，首映中可看到在高登島服役的士兵「高登鐵漢」，喊出「同島一命、死裡求生」的一幕，讓他全身雞皮疙瘩，很期待正式播出。趙正平分享，劇中軍事相關片段，都是在馬祖高登、南竿、北竿實景拍攝，有許多當年在台海危機時服務的退役軍人，都來現場為演員進行特訓，讓軍事場景更為真實。製作人汪怡昕則爆料，趙正平飾演營長的畫面很多不能用，因為「都是髒話」。趙正平解釋，髒話是為了讓自己和對戲的演員，可以進入台海危機時當下的情緒，「絕對不是針對人啦。」「國際橋牌社2」今年初已殺青，但遲遲尚未定檔。汪怡昕也親自直播說明，「目前有意願，且在談的OTT（網路串流平台）和電視就有5家，只是價格跟檔期還要再商榷。台灣影視市場環境確實不好，如果價格不如預期，虧損恐怕難以承受。」趙正平表示，政治軍事相關影集在國際市場很稀鬆平常，在台灣「國際橋牌社」呈現的不只是回憶，而是還活著的人曾經歷的歷史記憶。汪怡昕強調，第2季「同島一命」的故事主軸，恰好與台灣目前的防疫現況、國際情勢不謀而合，若能在這個時間點順利上檔，相信可以鼓舞民心，盼政府給予台灣影視更多支持。", "title": "國際橋牌社2遲未上檔 製作人透露已與5平台接洽"}
{"summarization": "日月潭水位持續上升，今天蓄水率達90.27%，距離滿水位只剩1.56公尺，今年日月潭萬人泳渡已不受水情影響，反而考量武漢肺炎疫情，縣府等單位6月底開會敲定是否9月如期辦理。", "article": "日月潭水位持續上升，今天蓄水率達90.27%，距離滿水位只剩1.56公尺，今年日月潭萬人泳渡已不受水情影響，反而考量武漢肺炎疫情，縣府等單位6月底開會敲定是否9月如期辦理。隨著降雨與集水區挹注，日月潭水位持續升高，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫今天上午蓄水率達90.27%，水位高度746.92公尺，相較昨天上升24公分，距離滿水位748.48公尺只剩1.56公尺，相較6月1日水位735.30公尺，已大幅上升逾11公尺。「九蛙疊像」是日月潭知名景點，外界也常視為潭區水情指標，根據中區水資源局製作並放在九蛙疊像旁的解說牌內容，當水位高度達745.90公尺、蓄水率84%，最底下的第九蛙就「喝到水」，而今天上午水位升到746.92公尺，由上往下數的第七蛙也已浸入水中。根據中水局資料，當滿水位748.48公尺時，水淹到最上面的第一蛙，水位降到747.51公尺時，則是水淹第五蛙，就算九蛙全部露出，水位高度都還有745.90公尺、蓄水率達84%，過去九蛙全露時，即有少數媒體形容日月潭水情嚴峻，對比近日蓄水「回春」，卻反稱為水量豐沛，今年中南部水情相較往年嚴峻程度可見一斑。日月潭先前蓄水率剩2、3成露出大面積乾泥，當時民眾戲稱今年日月潭萬人泳渡可改辦越野路跑，如今水位回升，水情已不成問題，反而因國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，成為泳渡是否在9月如期辦理的唯一、最重要考量。日月潭萬人泳渡由南投縣政府、埔里四季早泳會等單位合作舉辦，面對全國疫情警戒第3級延至6月28日，縣府教育處人員透露，按往例約7月受理報名，近日已有許多民眾洽詢是否如期舉辦，縣府預計6月28日後開會視後續疫情警戒等級敲定，如期、延期到10月、取消都是選項。", "title": "日月潭蓄水破9成  疫情未歇萬人泳渡是否如期待議"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天指出，中共想用逼台灣撤回駐館的方式，來孤立香港人；他呼籲民眾，支持前線人員、支持政府持續協助港人、支持香港人民、堅定和國際民主盟友站在一起對抗中國的威權侵略。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天指出，中共想用逼台灣撤回駐館的方式，來孤立香港人；他呼籲民眾，支持前線人員、支持政府持續協助港人、支持香港人民、堅定和國際民主盟友站在一起對抗中國的威權侵略。林飛帆透過臉書貼文指出，今天上午起，派駐在香港的台北經濟文化辦事處的人員，將全數撤回台灣。辦事處只會留下當地僱員，也將被迫調整服務模式。這是因為，中共和港府持續逼迫台灣派駐在香港的人員簽署「一中承諾書」承認「一個中國」，作為外派簽證續簽的政治前提，「我方當然不會接受」。林飛帆指出，過去一段時間，中共及港府一直指責台灣聲援香港的民主運動是介入香港情勢，並不斷對台灣進行各種政治栽贓；其實，早在2019年香港反送中運動爆發以前，從2018年7月，中共及港府就開始在台灣派駐香港人員的簽證換發問題上，附加政治前提，要求所有人員都必須簽署「一中承諾書」才能留任或赴任，導致外派人員持續面臨無法續留跟就任的狀況。林飛帆說，中共的做法，不僅讓台港關係倒退，也只會加深台灣人對中國的不信任。「一個中國、一國兩制」台灣人絕對不會接受，現在不會，以後也不會。這才是台灣共識。他說，前線人員忍辱負重，為的是讓這個國家抬頭挺胸。希望大家一起給拒簽不合理承諾書、堅守到最後一刻的前線駐港人員同理和肯定。林飛帆說，過去一段時間，無論是駐港辦事處，還是在台北的台港服務交流辦公室，都是服務許多香港人的第一線窗口。儘管因為政治干擾，很多工作遭遇困難，但前線人員依舊想盡辦法、盡可能提供協助。未來駐港辦事處運作方式雖然必須調整，但政府對港人的承諾會持續下去，繼續提供所有需要的港人必要的幫助。他指出，因為香港民主運動，北京和港府持續禁止許多外國人士、媒體、非政府組織（NGO）進入香港；許多國際組織、媒體也被迫離開香港。現在，中共又想用逼台灣撤回駐館的方式，來孤立香港人。林飛帆說，他相信中共想孤立香港最終只會是孤立自己。但持續堅定的支持和聲援香港人，是每個人都能夠做到的事；哪怕只是在網路上發聲，都不要忘記他們的犧牲。他說，這段時間，國際盟友對台灣的支持，相信大家都看到了。台灣必須展現更堅定的意志，告訴盟友，台灣不僅跟大家一樣信仰民主，也會和國際社會一起支持所有受威權壓迫的人；林飛帆說，今天下午，美國加碼捐贈台灣250萬劑疫苗就要抵達，他相信大家都很振奮，而看到這些情勢發展，應該也都更清楚，「誰在幫我們、誰在打壓我們」。", "title": "林飛帆：中共用逼台灣撤回駐館方式 孤立香港人"}
{"summarization": "1名皮卡車駕駛今天駕車衝入佛羅里達州南部一場同志遊行聚集的人群中，造成至少1名男子喪命，目前還不清楚這起事故是否為蓄意攻擊行為。", "article": "1名皮卡車駕駛今天駕車衝入佛羅里達州南部一場同志遊行聚集的人群中，造成至少1名男子喪命，目前還不清楚這起事故是否為蓄意攻擊行為。法新社報導，這起事件發生在佛州勞德岱堡（Fort Lauderdale）附近城鎮威爾頓莊園（Wilton Manors），當時這場LGBTQ社群遊行才剛展開。肇事駕駛隨後遭到拘留。邁阿密電視台WPLG這輛卡車原本排在遊行花車隊伍中，駕駛突然踩油門衝向人群。當時也在遊行現場的勞德岱堡市長特恩塔里斯（Dean Trantalis）向媒體表示，至少有2名男性遭到撞擊，其中1人喪命。特恩塔里斯指出，這輛卡車原本鎖定衝撞民主黨聯邦眾議員舒茲（Debbie Wasserman Schultz）乘坐、準備加入遊行的敞篷車，以些微差距沒有成功。特恩塔里斯向Local 10 News表示，這是對LGBT社群的恐怖攻擊。他說：「這就是事件的經過，不可能是意外。這是刻意、預謀，且鎖定特定人士的攻擊行為，所幸他們沒有成功，但不幸的是，他們撞上了另外2人。」", "title": "美佛州同志遊行 卡車衝撞人群釀1死1傷"}
{"summarization": "台港關係直直落，港澳政府陸續宣布暫停在台辦事處運作。而隨著港府遲遲不發給簽證，陸委會駐港人員也傳出今天會緊急返台，僅剩一名工作簽證7月底才到期的經濟部駐港代表。", "article": "台港關係直直落，港澳政府陸續宣布暫停在台辦事處運作。而隨著港府遲遲不發給簽證，陸委會駐港人員也傳出今天會緊急返台，僅剩一名工作簽證7月底才到期的經濟部駐港代表。香港政府5月18日宣布暫停在台辦事處運作後，澳門政府隨後在6月19日跟進宣布停運在台辦事處。港澳皆曾指稱，停運辦事處的決定，是始於台灣不發給工作簽證。不過，港澳自身卻也在發放簽證方面設置阻礙。近年台灣派往港澳的人員，都在申請工作簽證時被當局要求簽署「一中承諾書」，台灣派駐人員拒絕簽署，以致簽證皆無法延長、發放。大陸委員會2018年宣布的新任駐港代表盧長水因拒絕簽署「一中承諾書」，至今無法履新；2019年奉調出任澳門台北經濟文化辦事處組長的陸委會專委張多馬，也遲遲未獲澳門當局發給工作簽證。消息人士對中央社指出，目前，台灣駐港辦事處僅存的8名派駐人員中，有7人因簽證到期，被港府發函要求不簽「一中承諾書」就得在21日前離境，但因明天無國籍航空返台航班，7名人員只好今天就返台。目前台灣駐港辦事處只剩7月底工作簽證才到期的經濟部駐港代表倪伯嘉。陸委會今天稍早也透過新聞稿宣布，將在明天起調整駐港辦事處業務辦理方式，陸委會主任委員邱太三將同時於明天召開記者會說明。回顧台灣與香港、澳門之間的關係。香港曾作為兩岸官方不互動時期，雙方私下互動的第三地。而澳門則是前陸委會主委王郁琦2013年赴當地訪問時，與時任澳門特首崔世安首度互以正式官銜相稱的地方。不過，隨著台灣與香港、澳門關係日益冷淡，台港關係在近年更因一連串的事件加倍蒙塵。2018年港人陳同佳在台殺害同行女友，台港就陳同佳投案一事各有立場，隔空交火，問題至今仍沒有解決。加上2019年港府因陳同佳案，提出「逃犯條例」修訂草案而引發港人「送中」疑慮，從而引爆「反送中」事件。台灣政府在過程中聲援港人，更是讓港府不快。港府在宣布停運在台辦事處後，就稱台灣「粗暴干預香港事務」，並指陸委會在台港經濟文化合作策進會（策進會）下設置的台港服務交流辦公室，是「為暴力示威者及破壞香港繁榮穩定的人提供支援」。隨著台灣駐港機構人員驟減，台灣駐港辦事處是否可能退回其不具官方色彩的前身「中華旅行社」，引起許多猜想。", "title": "駐港官員只剩一人 台港關係風雨飄搖"}
{"summarization": "中國「618購物節」剛落幕，在玩法不斷創新、成交數字屢創新高背後，大量為了購物節而誕生的新品牌，成了帶動業績成長的主力指標。另一方面，浪費與過度消費行為，也遭點名應該整頓。", "article": "中國「618購物節」剛落幕，在玩法不斷創新、成交數字屢創新高背後，大量為了購物節而誕生的新品牌，成了帶動業績成長的主力指標。另一方面，浪費與過度消費行為，也遭點名應該整頓。618購物節儼然成為中國電商的指標戰場，電商龍頭京東在18日宣布618購物節累計下單金額已超過人民幣3056億元（約合新台幣1.32兆元）；天貓雖沒公布總銷售金額，但宣稱僅18日活動開跑的1小時內，成交額較去年同期成長100%。綜合界面新聞除了知名品牌鞏固既有城池外，也有不少全新品牌參與競爭，令今年618的「含新量」非常明顯。以天猫為例，共有25萬個品牌參與促銷活動，有4.4萬個新品牌，其中更有755個新品牌的首日成交額超過百萬元。報導引述百聯諮詢分析師莊帥的看法，新品牌如雨後春筍般冒出，並受電商平台青睞的原因有三個：首先，新品牌對平台營收有很大幫助，因為只有品牌商願意投更多廣告做宣傳；第二，新品牌的出現能夠豐富商品品類，促進商品結構和客單價升級；第三，從消費者角度，嘗新、嘗鮮是人類基本需求，新品牌的出現一定程度上能夠提升消費者回購率、平台忠誠度等。報導分析，這樣的趨勢顯示這類電商主導的購物節，正從商品價值交易系統，逐漸轉型為廣告價值交易系統，在讓消費者對品牌產生興趣的同時，也對資本市場展示、秀肌肉，藉由「銷售額」的實力體現，成為在資本市場的籌碼。報導引述天貓總裁蔣凡表示，未來10年是網路創造新品牌的10年。預計在未來3年，天貓上將會出現1000個年銷售過億的新品牌。然而，在蓬勃發展的618商業大戰背後，浪費與鼓吹過度消費的行為，也被點名應該受到整頓。一篇名為「618聚焦網購『野蠻生長』：浪費嚴重，產生海量包裝垃圾」的評論近日受到包含官媒人民網在內的中國媒體轉載。文中稱，由於網購商品價格低廉，消費者並不珍惜，造成浪費；另一方面，網購商品也帶來了海量的包裝垃圾，造成環境負擔。「網購蓬勃發展是件好事，但不能無序擴張、不能走野蠻生長的路」。文中強調，政府應健全相關法規，提高綠色商品市場准入門檻，創新監管手段，不能讓網購成為資源環境惡化的推手。", "title": "新品牌帶動618業績 中國電商鼓吹消費引熱議"}
{"summarization": "高市推出「熱血計程車」載送長者打疫苗，有司機貼心自備鋪上保潔墊。司機胡進順很自豪能善盡社會責任。陳姓司機則肯定政策，載運長輩同時也能放心自家長輩有人接送。", "article": "高市推出「熱血計程車」載送長者打疫苗，有司機貼心自備鋪上保潔墊。司機胡進順很自豪能善盡社會責任。陳姓司機則肯定政策，載運長輩同時也能放心自家長輩有人接送。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情老人疫苗施打，多輛車隊計程車一早在高市鼓山區鼓山高中外排排等，穿著車隊提供花襯衫的司機們滿臉笑容，準備等候有接送需求的長輩。區公所貼心規劃載送區，主動詢問長輩們交通方式及搭乘熱血計程車意願。司機胡進順向中央社記者透露，很多長者不但肯定「熱血計程車」政策，預約狀況也很不錯。甚至有長者不知道搭車免錢，下車時還要掏錢包出來。胡進順說，對於自己能參加熱血小黃相當驕傲，這不但是政府、長者、司機三贏的政策，司機們也能盡些社會責任，往後若有類似公益活動，也會想要參加。曾報名過防疫專車的的司機陳星汶指出，疫情爆發後生意少了一半以上，但首波87歲以上長者多行動不便，因此除希望能多安排無障礙計程車，解決他們坐輪椅需求，平時也常幫長者搬移攙扶至會場。此外他還貼心鋪上保潔墊，以防長者尿失禁情形。「長輩都怕麻煩人」，另名家中也有高齡長者的陳姓司機透露原在小港機場排班，恰好市府推出補貼車資的熱血小黃便趕緊報名。但多數長輩出門不願麻煩小黃載客，寧願自己走路或由家屬看護陪同前來，回程時才在百般勸說下好不容易上車。他認為熱血計程車申請方便、服務周到，是替「怕麻煩」的長輩們一帖對症下藥的良方。陳姓司機說，雖然家裡也有長者要打疫苗，但不擔心沒人載他們，因為當自己在服務別人的老人家時，自家長輩也能藉由聯絡當地區公所或鄰里長通知小黃前來接送，「我服務別人的長輩，我的長輩自有其他區的司機幫忙載送。」一早前往燕巢活動中心幫忙載客的石姓司機則是「拚命三郎」，從一早8時多開始便馬不停蹄都沒喝水休息上廁所，接連載送長輩往返5趟打疫苗。「我剛剛去深水里載客，你沒聽過齁。」石姓司機笑著說，由於燕巢幅員較大地處較偏，載送距離也較遠，雖然單趟來回需40分鐘以上，但對於能服務住在偏鄉深山的長輩，他也樂此不疲。採訪的話還沒說完，石姓司機又趕緊上車接送下名長輩返家。因應首波疫苗施打，高雄市政府體諒長輩行動不變前往指定地點施打疫苗，推出「熱血計程車」。針對獨居老人、身心障礙長者或其他任何行動不便長輩，只需聯絡當地區公所，安排計程車接駁即可，司機們會將長輩們載往指定地點接種疫苗，車資由市府補貼。", "title": "高雄熱血小黃接送長輩打疫苗  司機自豪盡社會責任"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍先發出賽，原本設定投5局，但1局2人出局後疑似左肩不舒服，今天僅投10球就退場，退場時用右手壓住左肩。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天二軍先發出賽，原本設定投5局，但1局2人出局後疑似左肩不舒服，今天僅投10球就退場，退場時用右手壓住左肩。陳偉殷5月7日一軍出賽後下二軍調整，6月11日睽違1個月實戰出賽，在二軍先發投5局失掉1分責失分、無關勝敗，當時陳偉殷受訪表示，先前較長時間的休息是為了讓肩膀休息。日本職棒二軍例行賽阪神虎隊今天與讀賣巨人隊交手，阪神虎隊派出台灣投手陳偉殷先發，也是陳偉殷繼11日後再度先發登板。陳偉殷首局先讓打者敲出投手方向滾地球出局，接著被增田大輝敲出安打，2人出局後，面對第4棒打者時，壘上跑者盜上二壘、靠著失誤攻占三壘，陳偉殷向教練團反映有狀況，接著手按左肩退場。陳偉殷今天僅用10球、投0.2局被敲1支安打，沒有三振和保送、無失分，賽後二軍防禦率1.76。", "title": "陳偉殷二軍先發出賽 僅投10球手按左肩退場"}
{"summarization": "古巴生物製藥公司BioCubaFarma今天援引晚期階段臨床試驗初步結果指出，國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「主權2號」（Soberana 2）效力佳，3劑打完兩劑效力就有62%。", "article": "古巴生物製藥公司BioCubaFarma今天援引晚期階段臨床試驗初步結果指出，國產2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗「主權2號」（Soberana 2）效力佳，3劑打完兩劑效力就有62%。古巴生技部門目前有5支候選疫苗正在臨床試驗，其中「主權2號」與Abdala已進入晚期試驗階段。研發「主權2號」的國營研究中心芬勒疫苗研究所（Finlay Vaccine Institute）所長維雷斯（Vicente Verez）表示：「幾週內我們就會有3劑疫苗的效力結果，我們預期會非常優秀。」傳染力更強的COVID-19變種病毒來襲之後，古巴正面臨疫情爆發以來最嚴峻的疫情，單日確診創下新高。但共產古巴選擇不進口外國疫苗，而是仰賴國產，專家認為這個賭注有其風險，但若成功，古巴就可能打亮科學名號，透過出口來賺進亟需的強勢貨幣，也能強化全球的疫苗行動。從阿根廷、牙買加，到墨西哥與委內瑞拉，多個國家對購買古巴疫苗表達興趣，伊朗今年稍早也開始生產「主權2號」疫苗，作為晚期臨床試驗的一環。古巴當局也已開始大量施打這種實驗性疫苗，作為阻止病毒擴散的「預防研究」一環。「預防研究」行動開始之後，古巴首都哈瓦那單日確診數已經減半，儘管這也可能是拜封城措施更趨嚴格所賜。", "title": "古巴國產疫苗晚期臨床試驗 初步顯示效力佳"}
{"summarization": "日本各鐵道業者正加速設置車站月台門作為無障礙設施，主要是因為每年發生60件到80件視覺障礙人士不慎掉落月台的意外，死亡事件也層出不窮。", "article": "日本各鐵道業者正加速設置車站月台門作為無障礙設施，主要是因為每年發生60件到80件視覺障礙人士不慎掉落月台的意外，死亡事件也層出不窮。日本讀賣新聞報導，一名現年61歲的男性針灸師，回想近15年前曾掉落月台的情況說，「比起疼痛，更先感受到的是可能被列車撞上的恐懼」。他說，當時聽到電車抵達月台的聲音，就在向前踏一步時掉落到月台下，腳因為落下受到強烈撞擊。「被電車撞上就死定了」，他說，腦海中最先浮現不是掉落月台的疼痛，而是對死亡的恐懼。之所以會掉下月台，主要是這名男性聽到對面月台電車的聲音反射造成錯覺，以為自己這個月台的列車已進站。這名男性說，幸好只是有驚無險，掉落當時並沒有電車進站，「對視障人士來說，在月台行走時，就像走在一座沒有欄杆的橋上，希望能趕快設置月台門」。日本政府國土交通省表示，截至2020年3月底止，全日本僅有858個車站設置月台門，不到總數9500個車站的一成。要設置月台門的花費高，且工程只能利用電車收班到首班車發車間的短暫空檔。加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，鐵道業搭乘人次下降，業者業績也大受影響，這也為月台設置計畫帶來隱憂。JR東日本公司原本計劃到2033年3月底止，能完成330個車站的月台門設置，但受疫情影響，造成2020年度出現5779億日圓赤字。JR東日本負責人說，雖然設置月台門優先順位高，但也難說在目前經營艱困的情況不會對計畫造成影響。日本全境掉落月台意外高峰期落在2014年度的3673 件，雖然目前有逐漸減少的傾向，但2019年度仍有2887 件。", "title": "日本多數車站未設置月台門 成視障者傷亡隱憂"}
{"summarization": "泰國朱拉隆功大學將研究混合施打中國科興疫苗和英國阿斯特捷利康疫苗的安全性和有效性，如果證實可行，預期可加快泰國施打疫苗的速度。", "article": "泰國朱拉隆功大學將研究混合施打中國科興疫苗和英國阿斯特捷利康疫苗的安全性和有效性，如果證實可行，預期可加快泰國施打疫苗的速度。曼谷郵報朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）醫學院臨床病毒學研究中心主任永（Yong Poovorawan）昨天在臉書（Facebook）發文公布這項訊息。永表示，這項試驗目的在研究混合施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的安全性和有效性，他的團隊試驗的是中國科興疫苗（Sinovac）和英國阿斯特捷利康疫苗（AstraZeneca），他們將會讓民眾第一劑接種科興、第二劑接種AZ，或第一劑接種AZ、第二劑接種科興，並觀察兩組人的反應。他的團隊徵求90名住在曼谷及周邊各府、18到59歲的受試者，但來了700名民眾應徵，他感謝所有願意參與試驗的民眾。永表示，如果民眾對第一劑疫苗有很強烈的過敏反應，第二劑換成其他疫苗應該是可行的。他說，如果混合施打疫苗證明可行，未來可以加速疫苗施打的速度，例如醫院就不必特地保留同款疫苗以確保民眾第二劑接種之用，所有醫院現有的疫苗都可作為民眾接種的第一劑。此外，公共衛生部疾病管制署17日公布泰國民眾接種疫苗後住院的人數及比例，截至17日為止，泰國已施打321萬劑科興疫苗，194萬劑AZ疫苗。在接種科興疫苗的民眾中，有993人因為嚴重副作用而住院，比例為10萬劑中有20劑的機率；在接種AZ疫苗的民眾中，有472人因為副作用住院，比例為10萬劑中有24劑的機率。截至17日為止，共有68人接種疫苗後死亡，泰國官方已排除其中13人的死亡和疫苗有關。", "title": "泰國大學試驗混打科興AZ疫苗 盼加速接種"}
{"summarization": "為防堵疫情擴散，國軍化學兵近期全台街頭忙清消。軍聞社披露，從18年前SARS期間到迄今COVID-19疫情，化學兵部隊的裝備也與時俱進，在歷次抗疫，扮演無役不與的關鍵角色。", "article": "為防堵疫情擴散，國軍化學兵近期全台街頭忙清消。軍聞社披露，從18年前SARS期間到迄今COVID-19疫情，化學兵部隊的裝備也與時俱進，在歷次抗疫，扮演無役不與的關鍵角色。軍事媒體、軍事新聞通訊社披露化學兵裝備的演進，從18年前嚴重急性呼吸道症候群（SARS）到現今嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19），病毒快速的傳染力可說是防不勝防，隨著時代演進，化學兵不斷汲取過去的經驗，在科技進步下，也同步更新清消作業的裝備。例如，SARS期間和平醫院消毒任務，當時官兵臉上配戴「國軍制式面具」，及針對生物疫病的民用型濾毒罐；而COVID-19疫情中，官兵則運用民用型半罩式、全景式防護面具，搭配N95等級濾棉，方便快速補充相關所需物資。消毒設備上，SARS期間人員使用的消毒器有「背負式消毒器（3加侖）」及「氣體消毒機」。其中，「背負式消毒器」需要人工按壓，目前已淘汰，在COVID-19 疫情中，改為使用民用型「氣霧式消毒器」；而「氣體消毒機」仍維持使用，僅早期型式已屆使用年限，現今已汰換另一款式，功能大同小異。服裝上，官兵仍維持著連身式防護服，並在執行各項消毒任務前，一樣會用膠帶將前方拉鍊、脖子及手腕、腳踝的接縫處緊密黏實，盡可能的避免病毒入侵；不變的是，官兵在執行消毒作業時一樣悶熱，每次作業後，全身都浸溼在自己的汗水中。值得一提的是，針對大範圍消毒作業時，化學兵部隊會採用車輛的方式進行，在SARS期間，就是以悍馬車改裝的「T486輕型消毒車」，針對巷弄進行消毒，並以「五噸重型消毒車」，針對市區主要幹道消毒。現在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，「T486輕型消毒車」改為悍馬車搭載「MDS-106輕型消毒器」，「五噸重型消毒車」則更新為「MS-105重型消毒車」，在效用及功能上都有大幅精進。其中，新式「MDS-106輕型消毒器」可搭配500公升水囊，依需求可調整為霧狀或柱狀水柱，並具備高壓冷水、高壓熱水、120度蒸氣、170度蒸氣、虹吸式藥劑噴灑及人員沐浴等功能，加上可將高壓、高溫裝置分離運作，清消作業只需搭載高壓模組進行高壓冷水噴灑，大幅減輕裝載體積及重量，提高機動性。「MS-105重型消毒車」則載重3500公升，包括2000 公升藥箱、1000公升水箱及500公升混合槽，車頭處有10個噴頭可調成水柱或水霧進行噴灑，車尾處可由官兵用噴槍手動噴灑，是執行大範圍清消的絕佳利器。", "title": "從SARS到COVID-19 化學兵街頭抗疫武器大進化"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，國道客運乘載率大降，減班超過9成，部分業者實施減班縮時措施，駕駛每週派班4天，員工只領基本工資新台幣2萬4000元及車輛出勤費。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，國道客運乘載率大降，減班超過9成，部分業者實施減班縮時措施，駕駛每週派班4天，員工只領基本工資新台幣2萬4000元及車輛出勤費。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，國道客運載客量大幅下滑，業者只好祭出減班縮時措施。國光客運表示，由於疫情關係，國道客運載客量減少90%以上，班次減少，等於駕駛跑車趟次也減少一半以上，因此才採取減班縮時的權宜措施。國光客運指出，減班縮時措施預計到9月17日，每名駕駛每週派班4天，薪資為基本工資2萬4000元及派班天數的出勤費。國光客運強調，減班縮時措施並沒有強迫駕駛一定要參加，若駕駛有需求，公司也會協助申請勞動部的安心就業計畫補助。葛瑪蘭客運表示，從5月15日第3級警戒起，就有推出減班縮時縮時措施，安排運管部駕駛（含通運公司）每週派班3天，薪資為2萬4000元，其他部門則依照業務屬性，安排每人每週派勤4天，薪資也不會低於基本工資。葛瑪蘭客運說，為了員工生計著想，有安排申請勞動部的安心就業計畫補助，來彌補減班營運的薪資。勞動部回應，會進一步了解客運業者減班縮時計畫是否構成無薪假的要件，若屬於無薪假，業者必須與勞工協商外，也須通報主管機關。", "title": "國道客運載客量減逾9成　業者祭減班縮時措施"}
{"summarization": "鑒於高齡長者施打疫苗後死亡事件頻傳，和泰產險決議放寬疫苗險與防疫保單投保年齡上限，無論透過線下或線上投保，投保年齡上限同步放寬至80歲，將為目前業界承保年齡最高。", "article": "鑒於高齡長者施打疫苗後死亡事件頻傳，和泰產險決議放寬疫苗險與防疫保單投保年齡上限，無論透過線下或線上投保，投保年齡上限同步放寬至80歲，將為目前業界承保年齡最高。目前市面共有富邦產、安達產、兆豐產與和泰產4家推出疫苗險，其中最高承保年齡多為75歲，和泰產險今天最新決議，民眾透過線下投保疫苗險與防疫險，即日起投保年齡上修至80歲，網路投保則待系統調整，自明天起上修至80歲。和泰產險表示，透過網路投保疫苗險，承保年齡放寬為20歲至80歲，透過線下投保為16歲至80歲；另同步上修法定傳染病防疫保單承保年齡，民眾透過網路投保防疫險，年齡放寬為20歲至80歲，線下投保則為0至80歲。另外3家疫苗險承保年齡範圍，分別為富邦產3歲至75歲，安達產16歲至70歲，兆豐產15歲至75歲；透過網路投保則都須年滿20歲。4家疫苗險保障內容各不相同，除了富邦產以外，安達產、兆豐產與和泰產疫苗險保障包含身故喪葬費用保險金；不過，富邦產的疫苗險保障不限COVID-19疫苗，所有在台灣合格且於境內施打的法定傳染病預防疫苗都在保障範圍內，另3家則針對COVID-19疫苗為主。金管會統計至16日止，整體防疫保單承保件數已達674萬件，保費收入新台幣38.72億元，理賠件數3522件，理賠金額2.72億元；其中疫苗險累計承保件數56.2萬件，相比5月底大增25.3萬件，保費收入1.61億元，理賠件數2件，理賠金額1.1萬元。", "title": "和泰產：放寬疫苗險承保年齡上限至80歲"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉將在21日登場的UBS線上論壇中，以「電動車」為主題發表演說，市場將關注鴻海針對電動車的戰略目標與最新布局。", "article": "鴻海董事長劉揚偉將在21日登場的UBS線上論壇中，以「電動車」為主題發表演說，市場將關注鴻海針對電動車的戰略目標與最新布局。UBS台灣線上論壇將在21日登場，劉揚偉將發表主題演說，講題大綱涵蓋電動車、電動車軟體、半導體戰略目標等。鴻海積極布局電動車產業，透過為汽車製造商提供設計服務、零部件製造、組裝和區域合作夥伴關係，以開放平台和鴻海的ICT實力，打造關鍵零組件，並藉此提高盈利能力。鴻海集團副董事長李傑先前指出，電動車的智慧化一定是發展趨勢，電動車就是整合電機、電控、電池三電技術；未來汽車產業，軟體設施、智慧化以及無人駕駛技術都是重要一環。此外，鴻海推動的MIH電動車平台聯盟，25日將舉行線上成立大會，分享聯盟最新訊息，並邀請業界代表交換意見，展望電動車版圖的挑戰及趨勢。", "title": "鴻海劉揚偉21日發表演說 擘劃電動車戰略"}
{"summarization": "美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗今天抵台，台北市長柯文哲呼籲中央以最有效率的方式分配疫苗，除了照顧確診者的高風險人員外，直接依年紀決定施打順序，避免造冊衍生特權爭議。", "article": "美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗今天抵台，台北市長柯文哲呼籲中央以最有效率的方式分配疫苗，除了照顧確診者的高風險人員外，直接依年紀決定施打順序，避免造冊衍生特權爭議。美國捐贈的250萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗即將在下午5時抵台，柯文哲在臉書發文表示，誠摯感謝美國在台灣疫苗短缺的時刻提供協助，這將促成台美間更正向互動，感謝所有為此事而努力的人。柯文哲說，這250萬劑疫苗可以暫時紓解疫苗荒，希望疫苗抵台後，儘速發放到各個縣市，並儘早讓地方政府知道分配的的劑量及發放時間，地方才能準備。柯文哲指出，在美國和日本的支援下，台灣高齡長者已經可以優先接種，但疫苗不足仍是事實，衍生分配的問題，因此向中央呼籲，疫苗分配以最有效率的方式來達到同樣甚至更好的結果。他說，目前中央規範的疫苗施打優先順序，類別順序非常含糊，造成相當多實際執行上的困擾，例如第2類「中央及地方政府防疫人員」，或第7類「國家關鍵設施必要工作人員」，怎麼認定、由誰認定都是問題，結果就是特權疫苗的爭議，挑起對立和紛擾。柯文哲建議，除了直接照顧確診者的防疫醫院、防疫旅館、防疫計程車等高風險人員，以及邊境管制有關人員外，應直接用年紀來決定施打順序，不要讓大家自行解讀、自由發想，結果疫苗還沒打，台灣社會內部先打成一片。台北市副市長蔡炳坤表示，造冊的標準衍伸很多爭議，每個人都心知肚明，不見得所有在名冊上的對象都符合中央標準，大家打個疫苗打到彼此不信任，因此為了公平並減少衛生局業務負擔，希望中央能按照年齡決定施打順序。蔡炳坤說，美國送來的250萬劑疫苗，預期一、兩週後就會發下來，面對即將開始大規模施打，市府已經在針對中央規定的第7類優先接種對象造冊，會根據中央規定以及依北市狀況做最適當的安排。台北市疫苗造冊因採信任制，日前爆發驗光師公會搶打爭議，還有基層診所協助一般民眾插隊接種疫苗。", "title": "柯文哲籲打疫苗依年紀決定順序避免特權爭議"}
{"summarization": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗今天傍晚運抵台灣，指揮中心指揮官陳時中不斷強調，美國及時伸出援手，國內疫苗施打可望加速，稍晚將帶著滿滿感謝的心去機場接機。", "article": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗今天傍晚運抵台灣，指揮中心指揮官陳時中不斷強調，美國及時伸出援手，國內疫苗施打可望加速，稍晚將帶著滿滿感謝的心去機場接機。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，友好國家紛紛伸援、捐贈疫苗給台灣。繼日本援贈124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣後，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗今天傍晚抵台，由華航專機運抵桃園國際機場。陳時中下午中央流行疫情指揮中心記者會中說明，該批莫德納疫苗完成通關程序後，直接運送至指定冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，再提供武漢肺炎接種計畫所列實施對象進行接種。全球疫苗供不應求且疫情艱難時刻，對於美國援贈疫苗，給予台灣國內疫情防治極大幫助，陳時中向美國政府與人民表達誠摯謝忱，同時重申台美雙方將在去年簽署合作瞭解備忘錄下，持續深化台美醫衛、科學創新合作，共同對抗武漢肺炎疫情威脅。", "title": "美贈疫苗傍晚抵台 陳時中：滿懷感謝的心接機"}
{"summarization": "最早出現印度的Delta變種病毒成全球疫情主流，學者呼籲入境篩檢或檢疫期滿篩檢防堵，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，解隔離篩檢是既定方向，近日將公布執行細節。", "article": "最早出現印度的Delta變種病毒成全球疫情主流，學者呼籲入境篩檢或檢疫期滿篩檢防堵，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，解隔離篩檢是既定方向，近日將公布執行細節。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒不斷變異，全球疫情仍相當嚴峻，最早出現印度的Delta變種病毒成全球疫情主流，國內截至目前共5例境外移入確診個案驗出此病毒，並沒有任何本土病例驗出Delta變種病毒。", "title": "防堵Delta變種 入境檢疫期滿篩檢近日公布細節"}
{"summarization": "環保署長張子敬日前以視訊首次會晤美國新任環保署長黎根，會談氣候變遷與環保議題；另外，環保署參與歐盟綠色研討會中，歐洲議會議員提及台灣成為歐盟推動循環經濟理想夥伴。", "article": "環保署長張子敬日前以視訊首次會晤美國新任環保署長黎根，會談氣候變遷與環保議題；另外，環保署參與歐盟綠色研討會中，歐洲議會議員提及台灣成為歐盟推動循環經濟理想夥伴。行政院環境保護署表示台達電子、中鋼及台電等企業代表。會議先由黎根介紹美國環保政策，雙方就氣候變遷與環境保護議題會談，並期在國際環境夥伴關係下，對於氣候變遷、兒童健康及環境正義等領域合作交流。張子敬提到，台美環保署於2014年共同推動「國際環境夥伴計畫（International Environmental Partnership, IEP）」，協助台灣與其他國家發展雙邊及區域性國際合作，並將台灣的經驗貢獻國際社會。此外，駐歐盟兼駐比利時代表處與歐盟亞洲研究所（European Institute for Asian Studies, EIAS）日前協力舉辦「歐盟綠色新政：台歐盟循環經濟合作前景」線上研討會，會中邀請張子敬、歐盟環境總署副總署長德瑞克（Joanna DRAKE）及歐洲議會議員翁德拉（Alexandr VONDRA）等共同開場致詞。環保署轉述，德瑞克致詞表示，台歐盟循環經濟合作已有數年，未來將加強雙邊交流合作；翁德拉表示，台灣為歐盟電子科技產業重要供應鏈者，也是高度發展國家，目前正積極拓展循環經濟，因此台灣成為歐盟推動循環經濟理想夥伴，除雙邊領域合作外，也可擴展至全球領域合作。張子敬致詞提及，台灣與歐盟針對循環經濟有很好的合作，尤其台灣為加強推動資源循環，正就組織架構與法規努力。張子敬致詞時都特別強調，面對氣候變遷，總統蔡英文在4月22日已宣示2050淨零轉型也是台灣的目標，行政院正統籌各部會啟動2050淨零排放路徑規劃與評估工作，加速與民間部門對話，朝2050年淨零排放目標邁進。", "title": "台美、台歐環保視訊會議  談氣候變遷及循環經濟"}
{"summarization": "高雄市今天豪雨不斷，各地接種站於8時許開始施打疫苗；雨天影響，長輩來得晚，還有人穿得單薄，市府副市長史哲在臉書揭露社會局長謝琍琍脫下首長背心為長輩保暖，很暖心。", "article": "高雄市今天豪雨不斷，各地接種站於8時許開始施打疫苗；雨天影響，長輩來得晚，還有人穿得單薄，市府副市長史哲在臉書揭露社會局長謝琍琍脫下首長背心為長輩保暖，很暖心。高市15日起為長輩施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，每天都有暖心的故事發生，諸如醫護以「得來速」方式上車為不便移動的長輩施打疫苗，還有首長一路攙扶長輩接種疫苗等。今天史哲在臉書發文，一早到阿蓮國小視察疫苗施打情形，暖心的社會局長謝琍琍擔心穿著單薄的長輩會冷，脫下指揮背心讓長輩穿上保暖。史哲很有感謝琍琍忙碌中仍不忘關心長輩，稱讚「不愧是社會局長」。接著史哲還轉往岡山嘉峰里與水利局長蔡長展勘災，了解高雄市今天瞬間豪大雨後的積水狀況。他說，高雄在3小時內累積雨量突破100毫米的地區有大社、楠梓、仁武等區，所幸雨勢漸歇後，各地積水陸續退去。", "title": "豪雨天打疫苗 高市社會局長脫背心為長輩保暖"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內疑接種武漢肺炎疫苗後死亡事件新增18例，截至目前累計67例，9例已經司法相驗解剖，其中1人驗出武漢肺炎病毒，地方衛生局已展開疫調。", "article": "指揮中心今天公布，國內疑接種武漢肺炎疫苗後死亡事件新增18例，截至目前累計67例，9例已經司法相驗解剖，其中1人驗出武漢肺炎病毒，地方衛生局已展開疫調。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗自15日起在全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因疑接種後死亡事件頻傳，引發外界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天下午指揮中心記者會指出，近日發現施打狀況沒有擴大開打首日踴躍，可能與民眾害怕不良事件有關。陳時中表示，國內疑接種武漢肺炎疫苗後死亡事件，仍沒有證據證實死亡與疫苗有關，將盡快開放其他年齡層群族施打，呼籲75歲以上長者盡速接種。指揮中心發言人莊人祥說明，今天新增18名疑接種武漢肺炎疫苗後死亡者，大部分是高齡長者且有慢性疾病，多是在接種後4天死亡。截至目前疑接種後死亡事件累計67例。莊人祥表示，現在已有9例疑接種疫苗後死亡者經司法相驗解剖，初步研判死因大多與心血管疾病、慢性病有關。值得注意的是，其中1人被驗出體內有武漢肺炎病毒，換句話說，這名個案生前已染疫，地方衛生局已針對這名確診個案進行疫調。莊人祥指出，有關國內疑疫苗接種後死亡事件，多為高齡、慢性病者，經解剖後初步結論都是與接種疫苗無關，提醒長者接種確實要注意身體狀況，若自身慢性病狀況不穩定，呼籲等症狀穩定後再接種。", "title": "接種後死亡解剖9例 初判與疫苗無關"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手俞俊安今天在PGA次巡賽威契塔公開賽第三輪狂飆9鳥，揮出61桿，三輪累計以低於標準19桿的191桿躍居領先，明天有機會挑戰轉戰職業後，次巡賽首冠。", "article": "台灣旅美高球好手俞俊安今天在PGA次巡賽威契塔公開賽第三輪狂飆9鳥，揮出61桿，三輪累計以低於標準19桿的191桿躍居領先，明天有機會挑戰轉戰職業後，次巡賽首冠。現年22歲的俞俊安原本去年規劃自美國亞利桑那州立大學畢業，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，多留校一年，去年曾登上世界業餘高球球王寶座的他，憑藉著在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）大學排名拿到第4名，獲美巡次級巡迴賽資格。俞俊安上週在BMW慈善職業-業餘配對賽的職業首秀，以並列第20作收，本週轉戰在美國堪薩斯州威契塔舉行的次巡賽，這是他以全卡球員身分參加的第二場比賽。俞俊安今天第三輪表現火燙，一開場就連抓4鳥，有了好的開始，全場狂飆9鳥，且零柏忌的完美演出，單日以低於標準9桿的61桿繳卡，不但追平球場最低桿紀錄，也追平次巡賽32年以來單輪最低桿成績。前三輪比賽結束，俞俊安以低於標準19桿的191桿、2桿之差躍居領先。「我今天開球開得很好，很多次把球打上果嶺，所以有了一些小鳥機會。」俞俊安表示，他抓住了這些機會。從上週到本週表現，俞俊安自認狀態穩定，對於明天有機會迎接職業生涯首座次巡賽冠軍盃，他說：「我對明天的比賽很有信心。」", "title": "威契塔公開賽 俞俊安拚PGA次巡賽職業首冠"}
{"summarization": "嘉義縣山區今天上午降下大雨，八掌溪水暴漲，流至道將圳攔河堰形成百米長瀑布景觀，吸引民眾冒雨欣賞；引八掌溪水的仁義潭水庫蓄水率則躍過8成5，嘉義地區民生用水無虞。", "article": "嘉義縣山區今天上午降下大雨，八掌溪水暴漲，流至道將圳攔河堰形成百米長瀑布景觀，吸引民眾冒雨欣賞；引八掌溪水的仁義潭水庫蓄水率則躍過8成5，嘉義地區民生用水無虞。西南風影響，中央氣象局今天上午針對台中以南9縣市發布豪大雨特報，嘉義縣山區上午降下大雨，單單竹崎鄉光華村清晨至中午，就降下145.5毫米，八掌溪水暴漲。今天八掌溪水流至嘉義市道將圳攔河堰，形成約百米瀑布景觀，吸引民眾攜老扶幼冒雨欣賞；蔡姓民眾說，今年是第一次見到八掌溪水如此強勁，上個月到攔河堰只看到涓涓細流。台灣自來水公司第五區管理處指出，今天中午仁義潭水庫有效蓄水率已超過85%，近日可能突破9成。依南區水資局水情資料，嘉義兩座水庫仁義潭與蘭潭一個月來增加約2000萬噸的蓄水量，嘉義地區每日用水量約30 萬噸，加上鄰近縣市水庫支援供水，到今年冬季用水都不用愁。嘉義市政府表示，八掌溪是嘉義市民生用水與工業用水主要來源，除仁義潭、蘭潭引八掌溪水蓄水，農田灌溉用水也取於此。日治時期將清朝興建的「道爺圳」、「將軍圳」整合為「道將圳」，並在現今忠義橋下游約400公尺處八掌溪床設攔河堰引水灌溉，每逢夏季溪水豐沛時，都吸引不少人來此欣賞水躍攔河堰的壯觀景象。", "title": "嘉義山區降大雨  道將圳攔河堰現百米瀑布景觀"}
{"summarization": "美國總統拜登今天回到老家德拉瓦州並上教堂。前一天，美國的羅馬天主教主教團同意就「聖餐禮」意義起草聲明，導致支持墮胎權的總統拜登可能因此無法參與此一神聖儀式。", "article": "美國總統拜登今天回到老家德拉瓦州並上教堂。前一天，美國的羅馬天主教主教團同意就「聖餐禮」意義起草聲明，導致支持墮胎權的總統拜登可能因此無法參與此一神聖儀式。法新社報導，拜登和第一夫人吉兒（Jill Biden）回到德拉瓦州威明頓（Wilmington）的「布蘭迪懷恩上的聖若瑟」（St. Joseph on the Brandywine）教堂，在教堂內待了一段時間，並探視葬在這座教堂墓園的親人，包括拜登1972年車禍喪生的前妻娜伊莉雅（Neilia ）、兩人當時仍在強褓中的女兒娜歐蜜（Naomi），以及2015年癌逝的長子波伊（Beau）。78歲的拜登是繼甘迺迪（John F.Kennedy）後，美國史上第2位天主教徒總統，他每週至少參加一次彌撒，但支持1973年美國最高法院肯定女性有權墮胎的裁定。美國天主教主教團經過3天線上討論後，並未接納梵蒂岡的意見，以約3比1的比例表決結果，同意草擬一項關於「聖體聖事（eucharist）在教會生活中的意義」的正式聲明。聖體聖事又稱「聖餐禮」（holy communion），是天主教教會最神聖的儀式之一，一直有部分保守派教會領袖呼籲拒讓支持墮胎權的政治人物領聖體。拜登昨天似乎不認為自己可能會被拒絕領聖餐禮。他對記者說：「這是私事，我不認為這種事會發生。」每個地方的主教都可自行決定教區內哪些人可以領聖餐禮。2019年，南卡羅來納州一處天主教堂的神父就以拜登支持墮胎為由，拒絕讓他領聖餐禮。美國天主教新聞社梵蒂岡曾警告美國主教團，希望他們在「解決關於政治人物支持立法允許墮胎、安樂死或其他道德敗壞等事務的政策方面」能謹慎行事，因為這很可能變成「爭執的根源」。", "title": "恐遭美天主教團禁領聖體 拜登現身家鄉教堂"}
{"summarization": "大谷翔平小檔案", "article": "大谷翔平小檔案資料來源：維基百科美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天在家迎戰底特律老虎，大谷翔平（Shohei Ohtani）此役擔任天使指定打擊，打先發第2棒。天使這場比賽在2局下半先馳得點，4下在大谷翔平、華爾希（Jared Walsh）兩人各轟出一發兩分砲的情況下進帳4分，取得5比0領先。老虎則靠卡麥隆（Daz Cameron）、史構普（Jonathan Schoop）分別在5上、6上開轟，一共追回3分，但天使6下、8下也共打回3分，最終天使以8比3贏球，收下3連勝。大谷翔平今天4打數1安打，有2分打點進帳，另獲一次故意四壞球保送，目前的打擊率是2成72。18日剛宣布將參加今年MLB明星賽全壘打大賽的大谷翔平近況火燙，最近5場比賽已經揮出4支全壘打。這場比賽揮出的全壘打，是大谷翔平本季的第22轟，這讓他追平自己的生涯最佳紀錄，他2018年拿下MLB新人王的那一年，整季出賽104場，共揮出22支全壘打。過去在日本職棒北海道日本火腿鬥士時，大谷翔平也曾在2016年有單季22支全壘打的表現，當時他也是打了104場比賽。本季至今，大谷翔平只打了66場比賽，就已經追平生涯最佳紀錄，接下來的每一轟，都將不斷改寫個人單季最多轟的紀錄。目前，大谷翔平以22轟與聖地牙哥教士的小塔提斯（Fernando Tatis Jr.）並列全MLB第2，僅落後已擊出23支全壘打的聯盟全壘打王、多倫多藍鳥的小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr. ）1支。", "title": "大谷翔平本季第22轟出爐 追平生涯最佳紀錄[影]"}
{"summarization": "宜蘭今天下午3時3分發生芮氏規模3.9地震，台鐵局表示，受到地震影響，東部幹線宜蘭到和平間各列車將有所延誤，預計下午5時30分恢復正常。", "article": "宜蘭今天下午3時3分發生芮氏規模3.9地震，台鐵局表示，受到地震影響，東部幹線宜蘭到和平間各列車將有所延誤，預計下午5時30分恢復正常。台鐵局表示，地震影響，宜蘭到和平間按3級地震規定辦理，因此宜蘭到和平間各列車有所延誤。台鐵局說，受影響車站包含宜蘭、二結、中里、羅東、冬山、新馬、蘇澳新、永樂、冬澳、南澳、武塔、漢本及和平，預計恢復時間為下午5時30分。", "title": "宜蘭規模3.9地震 台鐵東部幹線延誤"}
{"summarization": "中國湖南省汝城縣盧陽鎮一棟大樓昨天中午突然倒塌。經過一天搶救，目前有7人獲救並送醫，但仍有5人死亡。中國各地近期公安事故頻傳，上週湖北省十堰發生氣爆案，造成25人死亡。", "article": "中國湖南省汝城縣盧陽鎮一棟大樓昨天中午突然倒塌。經過一天搶救，目前有7人獲救並送醫，但仍有5人死亡。中國各地近期公安事故頻傳，上週湖北省十堰發生氣爆案，造成25人死亡。根據中新網經調查發現這棟大樓的住戶共有27人，其中15人在事發時外出，逃過一劫，另12人受困。報導指出，事故發生後，湖南省、市、縣三級立即啟動應急措施，徵調400多名救援人員、79台救援車輛以及2條搜救犬，投入現場救援工作。據報導，經過近一天的搜救，受困人員的救援工作到今天上午暫告一段落，12名受困者中有7人順利獲救並送醫救治，另5人在救出時已無生命跡象，後確認死亡。目前相關單位已著手事故現場的清理工作，事故原因的調查及善後處置等工作也已展開。另據央視新聞用戶端報導，事發之後，住房和城鄉建設部立即派出工作組趕赴現場，指導並配合當地的救援工作外，也督促相關單位儘快查明事故原因，並依法依規處理。中國近期重大公安事故頻傳，除了民間人心動盪外，官方也極力出手維穩。6月起，先是河南省鶴壁市4日發生礦災，8人死亡；貴州省貴陽市12日則發生化工氣體外洩事故，導致8死3傷。13日，湖北省十堰市一座市場發生嚴重天然氣爆炸事故，不但造成整座市場建物塌陷，更波及周邊社區，總計25人不幸喪生。隨後，十堰市政府發布通報，根據官方初步調查，針對8名犯罪嫌疑人採取刑事拘留。中國國務院安全生產委員會火速在14日宣布，要求全國各地調查使用燃氣的市場、餐飲店，解決燃氣安全問題。據遼寧省廣播電視台新媒體「北斗融媒」報導指出，19日下午，中共遼寧省委副書記、遼寧省長劉寧以「不發通知、直奔基層」的方式，直接到撫順市內的多個商場、餐飲店與天然氣公司督察，要求各部門落實「習近平總書記關於安全生產的重要論述和對湖北十堰市燃氣爆炸事故作出的重要指示精神」。由於中共將在7月1日慶祝建黨百年，此近期的公安事故格外引起中央關注。中共總書記習近平13日指示，十堰爆炸事故造成重大人員傷亡，教訓深刻，須嚴肅追責。並要求全面排查安全隱患，維護社會大局穩定，「為建黨百年營造良好氛圍」。", "title": "中國公安事件頻傳 湖南汝城大樓倒塌釀5死7傷"}
{"summarization": "彰化縣今天傳出1例武漢肺炎確診案例，外傳是1名里長出現症狀後篩檢確診，這也是彰化縣連4天零確診後又發生確診的案例，彰化縣政府指出，今天下午將召開記者會說明。", "article": "彰化縣今天傳出1例武漢肺炎確診案例，外傳是1名里長出現症狀後篩檢確診，這也是彰化縣連4天零確診後又發生確診的案例，彰化縣政府指出，今天下午將召開記者會說明。中央流行疫情指揮中心今天公布，彰化縣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，有媒體報導指稱，確診的是一名里長，這名里長最近協助詢問長者施打疫苗意願以及造冊，因發高燒接受篩檢確診，縣府衛生局則表示，下午的記者會會說明細節。根據縣府的統計資料，截至昨日為止，彰化縣內累計確診人數有251人，居家隔離人數為421人，累計居家隔離人數為2883人。", "title": "連4天「嘉玲」 彰化今天再傳1里長確診"}
{"summarization": "這波梅雨鋒面到來，台中市昨天起開始下雨，但集水區雨勢不大，德基水庫今天只下著小雨，台電大甲溪發電廠表示，德基水庫較昨天增加128萬噸，蓄水率25.1%。", "article": "這波梅雨鋒面到來，台中市昨天起開始下雨，但集水區雨勢不大，德基水庫今天只下著小雨，台電大甲溪發電廠表示，德基水庫較昨天增加128萬噸，蓄水率25.1%。梅雨鋒面來襲，台中市從昨天起間歇性降雨，陣陣雨勢下下停停，但這波降雨都未下在集水區，根據德基水庫附近民眾指出，目前德基水庫只飄著毛毛細雨。根據經濟部水利署台灣水庫即時水情資料顯示，到上午7時為止，德基水庫水位達1356.18公尺，逕流量14cms（每秒進流量，立方公尺/秒），蓄水量4687萬噸，較昨天的4559萬噸增加128萬噸，蓄水率達25.1%。以台中市1日用水量約147萬噸來看，德基的進帳還不足1天的需水量。大甲溪發電廠認為，這波鋒面降雨大都落在下游及平地，對集水區助益不大，但因供應下游石岡壩民生用水的天輪、馬鞍壩等水量充足，因此德基水庫最近都不會放水，將持續蓄水，讓水位上升。", "title": "降雨未在集水區  德基水庫進帳不如預期"}
{"summarization": "中央氣象局預報提醒，明起一週梅雨鋒面接近及西南風影響，留意全台劇烈降雨、雷擊及強陣風。台北市消防局提醒，防汛準備應注意備妥沙包或安裝防水閘門等5大事項。", "article": "中央氣象局預報提醒，明起一週梅雨鋒面接近及西南風影響，留意全台劇烈降雨、雷擊及強陣風。台北市消防局提醒，防汛準備應注意備妥沙包或安裝防水閘門等5大事項。根據氣象局預報顯示，21日梅雨鋒面接近及西南風影響，降雨區域增廣，苗栗以南地區有短暫陣雨或雷雨，易有短時強降雨並有局部大雨；22日至24日，西半部及東北部地區易有短時強降雨並有局部大雨。對此，消防局今天在臉書發文表示，明起兩天受鋒面影響，有機會發生豪雨等級的雨勢，且時序已進入汛期，提醒民眾防汛準備應注意5大事項。首先，檢查屋頂、外牆有無龜裂，排水管是否阻塞；其次，將重要物品移往高處放妥；以及，隨時注意氣象資訊；備妥沙包或安裝防水閘門；還有若遇積淹水，切勿涉水或強行穿越。消防局指出，民眾若遇停電情形，可多利用台電官網的網路通報或查詢停電情形，並將1911電話通報方式留給無法使用網路者使用。此外，停電期間，民眾也要注意相關事項，將插座上的電器用品插頭拔除，避免電力恢復時造成損壞；夜間照明可使用手電筒，避免點燃蠟燭，以免造成火災；注意家中長輩及嬰幼兒的狀況；保持冰箱或冷凍庫關閉，減少開啟。以及1911專線處理。消防局提醒，民眾居家防汛準備的同時，也要記得落實配戴口罩、勤洗手的防疫措施，非必要少出門，平安度過汛期可能帶來的危害。", "title": "西南風加梅雨 北市消防局提醒防汛5點"}
{"summarization": "日前名嘴爆料絕非事實。", "article": "日前名嘴爆料絕非事實。台大院長吳明賢日前在臉書以「發自己的光、莫滅別人的燈」為題，批評有媒體從業者以曝料為主業，未經求證，談話性節目走火入魔；並澄清事實為有人捐贈防疫設備，加護病房完工，引見捐贈者的教授在一樓等候捐贈人，即被人如此曝料，對當事人造成很大傷害。台大醫院今天也發出千字聲明，說明院方進行中的疫苗研究計畫除了國產疫苗的臨床試驗外，只有薛博仁、李秉穎教授接受疾病管制署委託所主持的「COVID-19 疫苗取得緊急使用授權後，國人接種之免疫持續性與不良反應評估」計畫，張上淳完全未參與該計畫。台大醫院表示，「COVID-19疫苗取得緊急使用授權後，國人接種之免疫持續性與不良反應評估」計畫是針對跨年齡層的民眾在接種各種COVID-19疫苗後的不良反應、免疫抗體反應與持續性，進行18個月長期追蹤的跨醫學中心，包含台大醫院、成大醫院、中國醫藥大學附設醫院的前瞻性臨床試驗。台大醫院指出，此項臨床試驗的研究設計與計畫內容，都經3家醫學中心研究倫理委員會審查通過後，3家醫學中心才公開招募受試者，其中台大醫院更早於3月25日就招募第一位接受Astra Zeneca COVID-19疫苗（AZ疫苗）接種受試者。台大醫院說，加入試驗的受試者除須簽署臨床試驗同意書外，並須於18個月的研究追蹤期間接受前後共7次抽血進行血清生化與抗體檢驗，並定期回報疫苗施打後各種症狀，所有受試者均為公開招募收案，針對3-5種不同廠牌COVID-19疫苗招募660到1100名受試者，並依不同疫苗廠牌與不同年齡層設定收案人數比例。其中除高齡族群受試者外，試驗受試者以醫事或警消人員為優先招募對象，所有收案接種疫苗受試者資料均比照全國所有疫苗接種民眾，每天上傳全國性預防接種資訊管理系統（NIIS）。台大醫院表示，臨床試驗的計畫申請、海報招募、知情同意、收案流程、與資料回報，都在各醫院研究倫理委員會嚴格監督下進行並接受定期審查，除謹守學術分寸外，更希望藉由此臨床試驗案結果，提供國家衛生單位未來疫苗政策規劃制定實證參考。台大醫院強調，從施打COVID -19疫苗以來，一切均依照規定進行，卻一直遭受部分人士質疑、抹黑，屢次傳出有所謂施打權貴疫苗。然而絕無此事及可能性，所有在台大醫院施打過疫苗之病人的資料都有上傳CDC（疾管署）系統，絕對不可能有任何隱瞞。台大醫院強調，再次嚴正的向部份扭曲報導與評論媒體從業者呼籲，請勿再任意造謠抹黑台大醫院，台大醫院會為捍衛名譽做出最大的努力。", "title": "名嘴爆料權貴接種莫德納疫苗 台大醫院千字反駁"}
{"summarization": "高雄市梓官區有民眾今天將約3000公斤高麗菜倒在農田做堆肥，梓官區農會供銷部指出，初步了解是業者進貨高麗菜要供團膳使用，因未出貨且冷藏受損才做堆肥。", "article": "高雄市梓官區有民眾今天將約3000公斤高麗菜倒在農田做堆肥，梓官區農會供銷部指出，初步了解是業者進貨高麗菜要供團膳使用，因未出貨且冷藏受損才做堆肥。梓官區有民眾今天將數車受損的高麗菜做堆肥，傾倒在農田裡，接受中央社記者電話採訪指出，因為銷路差冷藏受損，統計堆肥約3000公斤，至於受損金額暫難以估計。高雄市梓官區農會供銷部指出，初步了解是業者進貨高麗菜要供團膳使用，因未出貨且冷藏受損才將受損高麗菜做堆肥。市府農業局表示，經瞭解是民眾1個月前自雲林購入高麗菜，非在高雄市生產，因未售出，冰存受損，倒在自家農場來作堆肥。他表示，梓官區目前並無種植高麗菜。梓官區蔬菜專業區因前波豪雨影響，農民多有預期避災，少有種植蔬菜。目前梓官區僅有零星空心菜，所以這波豪雨，對梓官蔬菜農民大致影響有限。梓官區蔬菜專區面積有約300公頃，由於正值雨季，農會表示，種植的葉菜大約只有30公頃而已。有關農損部分，農業局呼籲農友，若因豪雨造成農作物損失達20%以上，可向區公所回報農損，由區公所會勘彙報農業災害。", "title": "高麗菜冰存損傷  3千公斤倒農田當堆肥"}
{"summarization": "國際奧會為宣導預防愛滋病，從1988年起在奧運期間配發保險套給各國選手。但這樣的做法日前經日媒披露後，在日本社會引發爭議，東奧將一改過往做法，等到選手返國時才配發。", "article": "國際奧會為宣導預防愛滋病，從1988年起在奧運期間配發保險套給各國選手。但這樣的做法日前經日媒披露後，在日本社會引發爭議，東奧將一改過往做法，等到選手返國時才配發。日本報知體育報導，東奧暨帕運組織委員會選手村總經理北島隆今天說，東奧期間準備的約16萬枚保險套，將在各國代表團返國時再配發。北島強調，奧運配發各選手保險套，是國際奧林匹克委員會（IOC）為宣導預防愛滋病，從1988年的漢城奧運起所實施的活動。他說，這麼做主要是看準運動選手都有一定的宣傳力，希望選手們回到母國後都能持續宣導預防愛滋病，「持續不停止這樣的宣導活動很重要」。每日體育報導，北島強調，這些保險套不是要讓選手們在選手村內使用，而是為了宣導預防愛滋病。不過，不同於過往都是在奧運期間配發，北島說，這次將在代表團辦理返國手續時發放。另外，有關東奧選手村內開放選手喝酒的部分，北島說，規定就是吃飯也只能一個人，雖然可以在私人空間喝酒，但希望所有選手都在房內獨自喝就好。", "title": "東奧保險套將待選手返國時配發 宣導預防愛滋"}
{"summarization": "數週前，新德里的火葬場日以繼夜處理染疫身亡者遺體；但現在，這個印度首都的購物中心及市場，再度擠滿了出門透氣的人群。", "article": "數週前，新德里的火葬場日以繼夜處理染疫身亡者遺體；但現在，這個印度首都的購物中心及市場，再度擠滿了出門透氣的人群。醫師擔心印度防疫再度鬆懈，會導致今年1月及2月民心鬆懈導致確診案例爆發、醫療系統幾近崩盤的慘況重演。手拎著一包衣服，與先生在Select City Walk商場購物的古普塔（Surili Gupta）說，她已經「受夠了悶在家中」。這位26歲的業務員在擠滿人的美食廣場等位子時告訴法新社：「我需要喘口氣，誰知道還會被關在家多久？」「病毒不會馬上消失，我們得學著共存，我認為注射疫苗和注意防疫，我們就會沒事。」在她身後，一群人閒聊著，對著面前的食物談笑，對保持社交距離和配戴口罩的聲明置若罔聞。一對情侶在人氣漢堡攤前排隊，口罩沒戴好；商場員工對顧客量測體溫，提醒他們要消毒手部。與母親一同前來的21歲大學生詹恩（Prerna Jain）說：「要不是有急迫性，我今天不會來。」「我的表親要結婚了，我需要添購些東西，我知道現在還不安全，不過又能怎麼辦？這件事同樣重要。」人口2000萬的大城新德里4月及5月爆發大規模確診，其他城市亦躲不過病毒侵襲。火葬場日以繼夜不停焚燒染疫身亡者遺體，許多病患缺乏病床、氧氣及藥物，在醫院外嚥下最後一口氣。印度官方數字顯示死亡案例倍增至超過33萬人，不過許多專家認為實際數目恐突破100萬。除了變種病毒外，外界也指責政府開放大型宗教節慶、選舉活動及板球比賽，是造成病例暴增的原因。如今病例暴增情況緩解，當局逐步解封，允許民眾出門上班、購物。最近一波高峰時每日有700場染疫死亡者葬禮的新德里，近期有些日子通報零死亡案例，但新德里麥克斯醫療網絡（Max Healthcare）醫療主管柏荻菈賈（Sandeep Budhiraja）說，很訝異民眾如此健忘。他說：「民眾的表現好像兩、三個星期前完全沒事，這太…誇張了。」他說，新發現的Delta+變種病毒似乎傳播力更強，更具抗藥性；但他也說，不同於1月及2月，當局現在已經讓醫療系統有所準備得以因應新一波疫情，是值得樂觀的原因之一。印度的疫苗接種率仍低，僅5%民眾注射兩劑疫苗。柏荻菈賈說：「直到全國都接種疫苗、超過10億人注射前，都不能認為疫情已經結束。」", "title": "宅家太久悶壞了 印度疫情稍緩逛街人潮蜂擁出籠"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，總計4打數沒有安打，中止連2場出賽敲安，西武與羅德隊3比3握手言和；火腿隊野手王柏融今天代打上場，吞下三振。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，總計4打數沒有安打，中止連2場出賽敲安，西武與羅德隊3比3握手言和；火腿隊野手王柏融今天代打上場，吞下三振。西武獅隊在主場西武巨蛋迎戰千葉羅德海洋隊，西武隊台灣野手吳念庭先發打第6棒、守二壘，2局敲出右外野方向飛球出局，4局敲出三壘方向飛球出局。吳念庭6局得點圈有人時，敲出三壘方向界外飛球出局，9局再敲出中外野方向飛球出局，總計4打數沒有安打，賽後打擊率2成82。兩隊前5局都沒有拿下分數，羅德隊6局上靠著中村獎吾安打先馳得點，再靠著高飛犧牲打拿下第2分，西武隊6局下靠著山川穗高2分砲、扳平比數，7局再靠著川越誠司二壘打送回超前分。8局羅德隊靠二壘打、接連3個四壞保送擠回追平分，但比賽後半段兩隊都沒能再有得分攻勢，終場握手言和；西武隊後援投手平良海馬投0.1局，投出2次四壞保送、無失分，將開季連續出賽無失分場次推進至34場。北海道日本火腿鬥士隊作客福岡巨蛋與福岡軟銀鷹隊交手，王柏融沒有排在先發打序中，9局兩隊平手時代打上場，吞下三振，軟銀隊與火腿隊終場1比1握手言和；王柏融近3場出賽無安打，賽後打擊率2成48。", "title": "吳念庭4打數無安打 王柏融代打吞K"}
{"summarization": "南部山區近日持續出現降雨，台南各主要水庫進水情形良好，總容量為9098 萬立方公尺的南化水庫今天下午2時左右到達滿水位，開始自然溢流，曾文水庫蓄水率也超過27%。", "article": "南部山區近日持續出現降雨，台南各主要水庫進水情形良好，總容量為9098 萬立方公尺的南化水庫今天下午2時左右到達滿水位，開始自然溢流，曾文水庫蓄水率也超過27%。近日受到午後雷雨及西南風帶來的降雨，台南曾文、烏山頭、南化3座主要水庫都獲得挹注，到今天下午3 時為止，曾文水庫及南化水庫集水區今天的降雨量都超過70毫米，南化水庫在下午2時左右到達滿水位，開始從溢洪口自然溢流。南化水庫經過長期乾旱後，在5月底的蓄水率一度降到8%以下，之後隨著集水區持續降雨，加上從高雄旗山溪甲仙攔河堰越域引水進入水庫蓄存，蓄水量持續上升，直到今天到達滿水位，也是今年首度自然溢流。南化水庫管理單位台灣自來水公司第六區管理處呼籲下游民眾遠離河岸，以確保安全。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，總容量超過5億立方公尺的曾文水庫近日也受惠於集水區降雨有豐沛進水，預估昨天及今天的降雨可帶來約1000 萬立方公尺的入流量。依南區水資源局下午3時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量13776萬立方公尺，蓄水率27.04%，烏山頭水庫蓄水量4768萬立方公尺，蓄水率60.68%。", "title": "南部山區續降雨 南化水庫滿水位溢流"}
{"summarization": "指揮中心統計，全台有148萬人至少接種1劑疫苗，涵蓋率6.4%，但指揮官陳時中坦言，目前疫苗數目跟涵蓋率仍不足，盼這2個月大量疫苗到貨，盡快有效率施打。", "article": "指揮中心統計，全台有148萬人至少接種1劑疫苗，涵蓋率6.4%，但指揮官陳時中坦言，目前疫苗數目跟涵蓋率仍不足，盼這2個月大量疫苗到貨，盡快有效率施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，截至昨天全台疫苗接種數150.7萬，扣除2.7萬是接種第2劑，故有148萬人至少已打1劑疫苗，以全台約2300萬人口粗估，疫苗涵蓋率約6.4%。陳時中表示，隨著疫苗涵蓋率愈高，疫情傳播可能性相對低，但目前疫苗數目跟涵蓋率還是不足，希望這2個月能有大量疫苗到貨，可盡快有效率施打。但陳時中強調，國外疫情爆發時，各方面公衛手段若奏效，能稍微控制疫情，但太快放鬆可能會形成下一波反彈，還是要非常謹慎。國外疫苗陸續抵台，外界期盼是否能隨著疫苗施打逐步鬆綁限制，陳時中說，疫苗涵蓋率高，病毒傳播鏈不易形成，但不會因為打疫苗多寡而改變警戒指引方向。但陳時中提到，疫苗施打愈多，疫苗涵蓋率提高，未來疫情警戒解除，疫情復發可能性就比較低，即便有疫情也不會傳播那麼快，較容易控制，目前疫苗涵蓋率6.4%，盼能趕快提高。", "title": "全台僅148萬人接種 疫苗涵蓋率6.4%仍不足"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天宣布，中國全境（不含香港、澳門）累計接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量，在19日突破10億大關，共10億1048.9萬劑次。", "article": "中國國家衛健委今天宣布，中國全境（不含香港、澳門）累計接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量，在19日突破10億大關，共10億1048.9萬劑次。中國2020年底開始以緊急授權名義核准COVID-19疫苗上市，但在此之前已開始為民眾接種，來源均為中國國藥集團或科興生技生產的疫苗。中國民眾接種意願一開始並不踴躍，直到今年3月27日才突破1億劑次，以後傳出官方以贈送日用品及半強迫等軟硬手段兼施，才於4月22日突破2億劑。但在部分地區出現本土疫情、特別是廣東珠三角地區疫情擴大一級，5月起接種速度明顯加快，5月7日即突破3億劑次，5月28日更迅速超過6億劑次；進入6月接種速度持續加快，6月14日即突破9億劑次。與此同時，中國官方在一些地區調整策略，要求各地自6月10日至30日暫緩接種第1劑，優先讓已接種第1劑達28天者接種第2劑。但目前本土疫情尚未平息的珠三角民眾普遍反映，這段時間很難預約到疫苗接種。", "title": "中國再現本土疫情促民眾接種 疫苗施打破10億劑次"}
{"summarization": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗將在今天下午運抵台灣，台北圓山飯店今天宣布，為了展現台灣感謝美國贈送疫苗的心意，晚上將點燈，表達對美國的感謝之意，還用紅色愛心圖案呈現。", "article": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗將在今天下午運抵台灣，台北圓山飯店今天宣布，為了展現台灣感謝美國贈送疫苗的心意，晚上將點燈，表達對美國的感謝之意，還用紅色愛心圖案呈現。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，友好國家紛紛伸援、捐贈疫苗給台灣。繼日本援贈124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣後，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗今天由華航專機載運到桃園國際機場。台北圓山飯店宣布，今天晚間將點燈感謝美國，還用紅色愛心圖案呈現，寓意美國贈送台灣疫苗是人類跨越國界的博愛精神，也是台灣每一位國民長期努力的結果，台灣被看見了。圓山飯店表示，台灣被看見，是因為「同島一命」，不是從疫情開始，而是一直以來，在這塊土地上的每一個人，大家一起打拚，不分族群與出身，不管立場與價值，大家一起創造出來的成果。", "title": "美國贈台250萬劑莫德納疫苗 圓山飯店點燈感謝"}
{"summarization": "藝人賈永婕繼捐贈「救命神器」給防疫前線醫護後，近期收到「防疫女戰神」醫師張厚台求救訊息後，訂購逾百台電動過濾式呼吸防護具（PAPR）贈與醫護，她笑言已變許願小天使。", "article": "藝人賈永婕繼捐贈「救命神器」給防疫前線醫護後，近期收到「防疫女戰神」醫師張厚台求救訊息後，訂購逾百台電動過濾式呼吸防護具（PAPR）贈與醫護，她笑言已變許願小天使。張厚台是亞東醫院內科加護病房主任，更是中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞口中的「亞東台姐」，特別點名跪謝亞東醫院加護病房（ICU）台姐團隊，承擔全國11%重症收治。賈永婕今天在臉書（Facebook）表示，19日原本打算悠哉喝咖啡休息時，突然收到張厚台尋求資源的訊息，「可能是最近大家都很看重我，把我當成許願小天使，所以有很多的醫護人員會告訴我，他們的需要」。賈永婕轉述張厚台的訊息，指出PAPR是保護第一線工作人員安全的器具，特別在加護病房進行高風險處置，包括抽痰、插管、趴睡治療之後病人痰量大增，張厚台都建議穿著PAPR進病室治療。張厚台說，這個設備通常是醫師自費購買，但要價新台幣2萬8000元設備也不便宜，「所以很多護理師們都沒有，這是用來保護我們醫護，還有檢測人員」。看完張厚台的訊息後，賈永婕表示，她想都沒想就回應「好我知道！我來處理！」在比較過各廠牌不同機型後，賈永婕最後選擇購買最新型的TR-315 PAPR，重量輕不會增加醫護負擔，也不需要不斷校正流量。賈永婕說，「接下來就是我最強項的部分，把廠商變成我的神隊友，一直求一直拜託他們假日幫我調貨，這台機器目前全台灣只剩46台，因為時間急迫，價格我也還出得起，所以46台我全包了」，總價約新台幣128萬元。賈永婕表示，今天上午已將目前北部現貨的PAPR，分別分送到台北市聯合醫院（8台）、新北市聯合醫院（10台）及亞東醫院（3台）。醫護人員收到後，開心地馬上開箱。「他們告訴我，這台機器雖然不在新冠肺炎的葵花寶典（Guidebook）上的必備品，但是這個在嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間確實發揮了很大的保護效果」賈永婕說，看到對方開心又興奮表情，覺得一切都值得了。賈永婕表示，她還請代理商向瑞典、德國多調100台PAPR，下週一就會上飛機，雖然歐洲比較貴，定價上看新台幣3萬7000元，「但是反正只要是對的東西，只要速度快，就不計較價格了」，最後也再次感謝神隊友，寫下「支援前線、馬上就到」成果。", "title": "賈永婕訂購逾百台PAPR再贈醫護 樂變許願小天使"}
{"summarization": "250萬劑莫德納疫苗今天抵台，國內武漢肺炎疫苗量大增。指揮中心指揮官陳時中公布三大未來施打方向，研擬開放65歲以上長者、孕婦施打，也將擴大第7類接種對象名單。", "article": "250萬劑莫德納疫苗今天抵台，國內武漢肺炎疫苗量大增。指揮中心指揮官陳時中公布三大未來施打方向，研擬開放65歲以上長者、孕婦施打，也將擴大第7類接種對象名單。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求大增，大量AZ疫苗及莫德納（Moderna）疫苗6月起陸續抵台，包含日本捐贈近124萬劑AZ疫苗、莫德納疫苗6月18日取得24萬劑，以及美國捐贈250萬劑莫德納疫苗今天抵台。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中有媒體問及，現在國內擁有的莫德納疫苗預計約有274萬劑，再加上還有41萬劑莫德納疫苗將於近日抵台，莫德納疫苗數量已超越AZ疫苗，未來將如何規劃接種方向。武漢肺炎疫苗15日起正式在全台擴大接種，開放75 歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種。陳時中表示，美國政府伸出援手贈送的250萬劑莫德納疫苗，因為數量很大，確實可以再往下開放優先名單對象接種，包含65歲以上長者等，孕婦也在這一波開放名單考量範圍。另外，陳時中提到，將再擴大第7類「維持國家安全及社會機能正常運作者」名單。指揮中心發言人莊人祥表示，現階段傾向將「65歲以上長者」列為第8類對象，孕婦接種順位仍待討論，預計最快本週由傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）開會討論。有醫師呼籲，開放長者選擇莫德納疫苗。依照臨床試驗數據，莫德納疫苗可接種於18歲以上民眾，陳時中說，莫德納疫苗沒有限制年齡層，未來基本上施打對象可根據接種優先次序選擇想要施打的疫苗。但考量各縣市冷鏈情況差異，各地莫德納疫苗及AZ疫苗分配數量可能不同。國內是否預計開放莫德納疫苗及AZ疫苗混打也備受關注，陳時中僅表示，確實部分國家已經開始執行混打策略，台灣會持續密切注意混打政策相關發展。", "title": "COVID-19疫苗量增 指揮中心擬開放65歲以上長者、孕婦施打"}
{"summarization": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，雲林與嘉義縣、市首長，不分藍綠都表達感謝；嘉義市長黃敏惠則希望中央疫苗趕快到位，提高接種率，儘早平息疫情。", "article": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，雲林與嘉義縣、市首長，不分藍綠都表達感謝；嘉義市長黃敏惠則希望中央疫苗趕快到位，提高接種率，儘早平息疫情。美國捐贈台灣250萬劑莫德納武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，雲、嘉地區首長除民進黨籍嘉義縣長翁章梁昨晚在臉書貼文感謝美國，國民黨籍雲林縣長張麗善與嘉義市長黃敏惠也在今天中午過後表達感謝。曾任國民黨副主席的黃敏惠表示，感謝許多國家在台灣最需要疫苗的時刻伸出援手；國內疫苗明顯不足，國人需要疫苗的聲量非常大，希望中央疫苗趕快到位，提高接種率，儘早平息疫情。張麗善表示，美國捐贈疫苗有如及時雨；到目前為止，台灣取得的疫苗數量，離達到群體免疫覆蓋率的目標還很遠；地方政府難以掌握這批疫苗打完後，何時才會有下一批疫苗？數量又是多少？施打對象為何？疫苗供應的不確定性，反而讓地方基層防疫人員的壓力倍增。張麗善希望中央政府加速疫苗採購，對於各界期盼透過不同管道取得疫苗的動念，中央政府也能提供行政協助。翁章梁在臉書貼文指出，「謝謝小英總統、美琴大使及外交人員，將75萬變成250萬，美國政府的『真朋友，真進展』，讓台灣人感受深刻，這批250萬劑疫苗，我們一定會落實疫苗施打，為台灣群體防護力努力！」立法委員蔡易餘則表示，美國出手援助，是台灣真心的好朋友；疫苗採購不順是政治事件，有無形的手在阻礙台灣拿到疫苗。蔡易餘指出，近期鴻海集團創辦人郭台銘爭取BNT疫苗時需要政府的協助，總統蔡英文不僅第一時間授權與協助，還與郭台銘、台積電董事長劉德音一起開會討論解決問題，爭取疫苗需要有高度的國際政治判斷力。", "title": "不分藍綠  雲嘉嘉3縣市首長感激美國贈疫苗"}
{"summarization": "在西班牙「蠻牛」納達爾、奧地利好手提姆退出東京奧運後，目前遞補第2的台灣網球好手盧彥勳可望前進奧運，中華民國網球協會今天表示，預計國際網總（ITF）7月5日公告名單。", "article": "在西班牙「蠻牛」納達爾、奧地利好手提姆退出東京奧運後，目前遞補第2的台灣網球好手盧彥勳可望前進奧運，中華民國網球協會今天表示，預計國際網總（ITF）7月5日公告名單。將在8月滿38歲的盧彥勳，自2001年踏入職業網壇，2018年因肩傷暫時告別球場，直到2019年底才宣布復出。盧彥勳6月初法國網球公開賽告一段落後，曾在臉書有感而發地說，應該也是自己職業生涯在法網的最後一場賽事，他上週展開草地賽季，倫敦女王草地賽男單首輪止步，接下來將備戰溫布頓網球錦標賽。盧彥勳自2004年雅典奧運起，已連4屆叩關奧運，仍希望有機會再站上東京奧運殿堂，如今可望如願。國際網球總會（ITF）6月16日曾發函給中華網協，當時台灣無人入選單打名單，而目前以傷停排名第71名的盧彥勳在奧運網球男單項目遞補第2。中華網協代理秘書長王凌華表示，在西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）、奧地利好手提姆（Dominic Thiem）退出奧運後，目前遞補第2順位的盧彥勳「應該會上（奧運）」，但確切名單ITF預計7月5日公告。ITF要求中華網協須在22日前提交奧運男、女雙打報名名單，網協預計將各提報2組人馬，除了將為盧彥勳報名男雙外，也會詢問他有意和誰搭檔，目前包括莊吉生、謝政鵬和楊宗樺，都符合搭檔資格須在單或雙打排名300名內。女雙部分，王凌華表示，以台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴入選奧運名單的機會較高，近日將召開選訓會議確認奧運雙打名單搭檔組合。", "title": "盧彥勳有望連5屆挑戰奧運 待國際網總公告"}
{"summarization": "高端疫苗今天宣布腸病毒71型疫苗三期解盲成功，並強調為全球唯一完成多國多中心第三期臨床試驗的腸病毒疫苗，估第3季送件申請藥證，將瞄準台灣百萬、東協千萬的新生兒市場。", "article": "高端疫苗今天宣布腸病毒71型疫苗三期解盲成功，並強調為全球唯一完成多國多中心第三期臨床試驗的腸病毒疫苗，估第3季送件申請藥證，將瞄準台灣百萬、東協千萬的新生兒市場。高端疫苗公司今天下午4時舉行重大訊息記者會，宣布高端腸病毒71型疫苗第三期多國多中心試驗期末解盲，結果合於預期，公司將盡快彙整期末分析報告，並向國內及其他國際藥證主管機關提出疫苗新藥藥證申請。高端發言人李思賢表示，高端腸病毒71型疫苗是全球唯一完成多國多中心第三期臨床試驗的腸病毒疫苗，總計在台灣與越南完成超過3000名嬰幼兒受試者收案。高端總經理陳燦堅指出，高端腸病毒71型疫苗是高端的「旗艦疫苗」，在試驗期間進行滾動式的審查，因此有望縮短申請藥證的時程，計畫在2021年第3季送件，希望有關單位能基於過去基礎，在審查上盡快有佳音，且高端在2019年就通過腸病毒疫苗生產認證，希望很快就可以投入市場。以市場規模而言，陳燦堅表示，腸病毒疫苗施打對象為新生兒至6歲，以台灣每年18萬的新生兒出生來計算，規模大約有100萬人，而東協國家除了印尼的500萬新生兒以外，其餘各國每年也大約有500萬，因此整個東協國家有千萬新生兒的規模，這些都是高端未來瞄準的市場。高端說，2019年4月開始第一位受試者疫苗施打，2019年12月完成所有受試者收案，4月完成血清免疫生成性數據解盲，5月底確認第三期試驗追蹤期內，腸病毒71型確診個案發生數達到試驗計畫書的解盲條件後，由美商CRO公司Syneos Health進行資料庫鎖定（DataBase Lock），完成統計分析與資料彙整後，在2021年6月20日台灣時間上午10時，由台灣與越南線上同步召開DSMB資料安全監視委員會，以進行最終數據解盲。高端表示，這項試驗為隨機、雙盲、安慰劑對照的試驗設計，在台灣與越南共計收納3049名有效樣本數，疫苗與安慰劑（含佐劑）的比例為1:1。收案對象區分為三個年齡組（2至6個月、6個月至2歲、2歲至6歲），並按1:2:1比例進行收案。高端指出，台灣收案醫院為：台大醫院、台北馬偕、林口長庚、新竹馬偕、台中榮總；越南則由越南巴斯德研究所於同塔省、前江省2家試驗醫院進行。根據高端腸病毒EV71疫苗第三期期末分析結果顯示，第一，安全性評估部分：安全性與耐受性良好。受試者年齡層涵蓋2個月至6歲的嬰幼兒，其中2個月至6個月大的嬰兒受試者收案數占25%，數據顯示，即使在極低年齡層，安全性與耐受性依然良好。疫苗組與安慰劑對照組、及疫苗組組間，安全性和耐受性無顯著差異。第二，免疫生成性優異，指標均達國內法規建議值。第三，疫苗有效性（俗稱保護力）部分方面，試驗設計為疫苗組與安慰劑組以1:1進行隨機分配，總計2年又1個月追蹤期內，疫苗組確診個案數為0例，安慰劑對照組確診數則為22例。在確診個案中，2至6個月齡嬰兒為5例（占23%），6個月至2歲嬰幼兒為13例（占59%），2歲至未滿6歲則為4例（占18%）；而確診個案的病毒基因分型為B5與C4亞型。依照國內「腸病毒疫苗臨床研發策略指導原則」的計算公式，疫苗有效性（VE）=[（安慰劑組感染數-疫苗組感染數）／安慰劑感染數）]*100%。依法規指引計算後，疫苗有效性（VE）為100%。此外，高端指出，這次試驗追蹤期間，確診的病毒流行亞型（B5、C4）均與疫苗株（B4）不同，因此也可透過此疫苗有效性的實證，推論高端腸病毒EV71型疫苗對於其他流行的基因亞型具備交叉保護力。而外界關注，高端的新冠疫苗才剛完成二期臨床試驗解盲，目前遞件申請緊急使用授權，但由於進口疫苗規模增加，是否考慮進行完整三期臨床試驗後再申請藥證。對此，陳燦堅表示，新冠疫苗進度與今天腸病毒主題無關，暫時無法回答。", "title": "高端腸病毒疫苗三期解盲成功 瞄準台灣東協市場"}
{"summarization": "有法官質疑刑警將實聯制簡訊拿來辦案，指揮中心今天表示，刑事局是合法通訊監察，依簡訊代碼到現場比對，但為避免誤解，未來要求警方辦案主動排除不用實聯制資訊。", "article": "有法官質疑刑警將實聯制簡訊拿來辦案，指揮中心今天表示，刑事局是合法通訊監察，依簡訊代碼到現場比對，但為避免誤解，未來要求警方辦案主動排除不用實聯制資訊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情期間，政府推出實聯制簡訊，讓民眾掃碼進出店家，協助未來疫情調查。但台中地方法院法官張淵森撰文質疑，有刑警濫用實聯制資訊逮捕嫌犯，恐違法監控、侵害個人隱私等。刑事局則澄清，是合法取得、合法調查，並未向指揮中心索取資料。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥在疫情記者會上表示，一般刑事偵查案件會申請通訊監察，就包含簡訊文字或語音通聯紀錄。陳宗彥說，被質疑的案件，剛好嫌疑犯在某場所發送實聯制簡訊，而員警依照簡訊內容繪製代碼，實際到現場核對，進行詐騙案件調查。陳宗彥強調，指揮中心不會同意任何機關使用實聯制簡訊用於疫調之外的用途，且刑事警察局也沒有向指揮中心調閱相關資料。陳宗彥表示，雖然警方是合法通訊監察使用，但為了避免不必要的誤解，已請警政署通令全國警方，在疫情期間，若通訊監察的簡訊內容有實聯制資訊，要主動排除不使用。", "title": "實聯制簡訊辦案惹議 指揮中心要求警方主動排除不用"}
{"summarization": "花蓮縣連續第2天沒有武漢肺炎確診個案，縣府提醒民眾不要放鬆警戒，雖然疫情稍微受到控制，但並非在今天結束，仍須戒慎小心；第2梯次長者疫苗接種為6月21日至23日。", "article": "花蓮縣連續第2天沒有武漢肺炎確診個案，縣府提醒民眾不要放鬆警戒，雖然疫情稍微受到控制，但並非在今天結束，仍須戒慎小心；第2梯次長者疫苗接種為6月21日至23日。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，縣長徐榛蔚表示，今天花蓮零確診，全縣累積68人染疫，其中36人已出院，住院的32人中，還有3人重症，大家一起為他們加油打氣。衛生局長朱家祥分析染疫者狀況，花蓮縣68名染疫者性別男女各半，年齡最小3.5個月，最年長為81歲爺爺，經治療爺爺已出院；原本5名插管重症者其中2人已拔管，重症率為7.4%，癒後病人都往好的方向走。朱家祥說，68名染疫者以40至64歲占比高，共有29 人，顯示這年齡層為社會中堅，多是外出工作感染後回家造成家戶群聚；家戶群聚染疫有47人，外縣市感染17 人，建議外縣市回鄉者接受快篩，自主管理期間公筷母匙、分開用餐。有關疫苗施打情形，徐榛蔚說，花蓮縣第2梯次長者疫苗接種自6月21日至23日於全縣13鄉鎮市施打，在第一波各鄉鎮市施打疫苗的場館中，部分地區是在衛生所接種，為提供更寬敞舒適環境，調整部分接種疫苗空間。她也提醒家屬，務必陪同長者到場，事前諮詢長者平日看診的醫師，接種站也有公衛醫師提供服務，打完疫苗後需多攝取水分，並請家屬隨時留意長者身體狀況，有不適立即就醫或撥打衛生局防疫專線：03-8226975 。花蓮第2梯次施打對象為83歲以上非原住民、78歲以上原住民，熱區秀林鄉崇德村則為75歲以上非原住民、65歲以上原住民。縣府提醒，長者接種疫苗採分流避免群聚，由村里長發放通知單不用另行預約，請家屬接送或依社福身分預約復康巴士、長照專車、愛心計程車，或向村里長預約搭乘縣府租用的中巴，並確實填寫接種通知單，依照施打時間，攜帶身分證及健保卡，至各鄉鎮市接種地點施打疫苗。", "title": "花蓮再加零  第2梯次長者疫苗接種21日啟動"}
{"summarization": "8月28日公投日將有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案登場。中選會表示，依連署人名冊查對結果，4案都有連署前死亡情形，將循例依刑事訴訟法第241條告發。", "article": "8月28日公投日將有重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等4案登場。中選會表示，依連署人名冊查對結果，4案都有連署前死亡情形，將循例依刑事訴訟法第241條告發。中選會副主委陳朝建下午向中央社記者表示，因連署前已死亡的連署，為客觀上任何人都得以確認的犯罪事實，因此依刑事訴訟法規定，依法予以職務告發。中選會5月27日正式公告，包括國民黨提出的反萊豬、公投綁大選公投案，及珍愛藻礁、重啟核四等4項公投案，都將在8月28日舉行公民投票，投票時間從上午8時起到下午4時止。根據中選會最新公布的會議紀錄，由國民黨立委林為洲領銜提案的「反萊豬」公投案中，連署人數52萬8460人，連署前死亡人數1611人，占連署人總數的0.3% ；國民黨主席江啟臣領銜提出的「公投綁大選」公投案，連署人數52萬2816人，連署前死亡人數1606人，占連署人總數0.31%。潘忠政領銜提出的珍愛藻礁公投案連署人數70萬4397人，連署前死亡人數170人，占連署人總數0.02%。中選會表示，委員會已作成決議，都將依刑事訴訟法第241條規定，「公務員因執行職務知有犯罪嫌疑者，應為告發」。予以告發。另外，黃士修領銜提出的「重啟核四」公投案，連署人數37萬5417人，連署前死亡人數1068人，占連署人總數0.28%。在中選會民國108年12月13日舉行的委員會議中已決議，牽涉偽造文書情況，循例依刑事訴訟法第241條職務告發規定，移送檢警機關進行偵辦。", "title": "中選會：4項全國性公投案 死亡連署依法告發"}
{"summarization": "台中市今天新增6例武漢肺炎確診個案，市長盧秀燕表示，這起家庭群聚案都是東區家族自營小火鍋店相關親友，呼籲市民在家中也要落實防疫生活，不同桌共食，使用公筷母匙。", "article": "台中市今天新增6例武漢肺炎確診個案，市長盧秀燕表示，這起家庭群聚案都是東區家族自營小火鍋店相關親友，呼籲市民在家中也要落實防疫生活，不同桌共食，使用公筷母匙。東區一家由家族經營的小火鍋店，昨天1名女員工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，多名家族成員也採檢確診，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，今天新增6例確診，都是小火鍋店業者的親友，另還有2例也已確診，但案號明天才會公布。台中市衛生局長曾梓展表示，新增案一是東區44歲男性，是昨日首例確診者女員工的先生，同樣在家族經營的小火鍋店工作。15歲的案二是案一的兒子，因為是高一新生，曾在家長陪同下前往高中進行新生報到。曾梓展表示，案三為東區34歲女性，也是首例女員工的妹妹，負責管理小火鍋店團購粉絲團。案四是東區3歲女童，也是案三的女兒，19日因阿姨確診匡列為接觸者並採檢確診，確診前無症狀。曾梓展說，案五是東區32歲男性，是首例女員工的弟弟，同樣在家族經營的小火鍋店內工作。至於案六則是大里區23歲緬甸籍女性華僑，也是案五的女友，平日也在小火鍋店內幫忙。曾梓展表示，案六近期無旅遊史，17日曾至內政部移民署中區事務大隊辦理居留延期，19日因男友姊姊確診匡列為接觸者並採檢確診，因此新增匡列1名內政部移民署中區事務大隊工作人員為接觸者。此外，曾梓展說，另已掌握這起家庭群群聚案還有2例確診尚未有全國案號，分別是大里區8歲女童及9歲男童兄妹，因為被匡列為接觸者而採檢確診。為防堵疫情擴散，盧秀燕指出，今天加開國軍台中總醫院、大里仁愛醫院兩處篩檢站，儘速提供周邊里鄰快篩，同時再次呼籲市民落實「家庭防疫新生活運動」，共同守護家人健康。", "title": "台中新增6例武漢肺炎確診 東區小火鍋店家庭群聚"}
{"summarization": "對於第3級警戒在28日過後是否調降，基隆市長林右昌今天指出，同島一命，全國應該一致；至於全國是否降為第2級，要看雙北疫情及全國疫苗施打率。", "article": "對於第3級警戒在28日過後是否調降，基隆市長林右昌今天指出，同島一命，全國應該一致；至於全國是否降為第2級，要看雙北疫情及全國疫苗施打率。基隆市今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，案14084為70多歲女性，她是案12410的母親。林右昌下午在線上記者會表示，基隆市已連續6天確診個案在5例以下，顯示基隆市疫情趨穩。不過，林右昌指出，台北市、新北市今天新增確診個案加起來還有75例，北北基桃是首都生活圈，只要有1個城市沒有緩下來，就不能放鬆。對於第3級警戒在28日過後是否降為第2級，林右昌表示，同島一命，全國應該一致，反對有的縣市第3級，有的縣市降為第2級，人一定會流動，這是犯了防疫大忌，要記取國際城市過去1年多來開開封封很多次的教訓，台灣不能重蹈覆轍。林右昌說，全國是否降為第2級，最重要還是要看雙北疫情，雙北每日確診數、不明感染源要降到一定案例數以下，才有解封或由第3級降為第2級的條件，全國疫苗施打率也應達到一定比例，產生的社會防護力才會足夠，也就是疫苗打得越多，解封的日子越早到來。此外，林右昌表示，基隆市成功市場6日新增1例確診，市府採取專案處理共核酸檢測（PCR）192人，其中有6人確診，都是攤商，居家隔離89人；現在成功市場群聚案沒有新增個案，89人解除居家隔離前，市府會再做1次PCR，如果沒有問題，成功市場預計在23日凌晨0時復市。至於基隆市仁愛市場，林右昌說，因成功市場有確診豬肉攤商也在仁愛市場營業，市府對仁愛市場人員進行PCR，在315人中有8人確診，其中1名是攤商，居家隔離人數有11人，解除居家隔離前，市府會再做1次PCR採檢，若沒有問題，仁愛市場預計在24日凌晨0時復市。林右昌也宣布基隆市第3波75歲（原住民65歲）以上長者施打疫苗時間預計在23日、24日，分為上午、下午各3個時段，總計人數9163人，市府會在明天開始發送通知單。", "title": "第3級警戒是否調降 林右昌：全國應一致"}
{"summarization": "指揮中心昨天宣布，6月23日開放5月9日前曾接種第1劑AZ疫苗民眾接種第2劑，台北市政府表示，已經在安排並統計可以接種的人員名單，規劃好就會宣布，請民眾不用慌張。", "article": "指揮中心昨天宣布，6月23日開放5月9日前曾接種第1劑AZ疫苗民眾接種第2劑，台北市政府表示，已經在安排並統計可以接種的人員名單，規劃好就會宣布，請民眾不用慌張。指揮中心昨天宣布，6月23日起將陸續配發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，提供5月9 日前曾接種第1劑AZ疫苗的民眾完成第2劑接種。台北市副市長蔡炳坤今天表示，中央預計6月23日會再配發AZ疫苗下來，市府已經有在安排並統計可以接種的人員名單，規劃好就會宣布。衛生局指出，2劑AZ疫苗接種間隔至少8週，而間隔10至12週再接種第2劑的效益更佳，所以即便是4月12日開放防疫及高接觸風險第一線工作人員接種當天就施打，距離12週仍有一段時間，請民眾不用慌張，待中央下批疫苗配發下來後，就會安排施打第2劑。至於可施打第2劑的人將如何施打，衛生局表示，應該不會用衛生局為了長者建置的「COVID-19疫苗接種預約系統」，而是回歸到各醫療院所的公費疫苗預約方式處理。此外，台北市年滿75歲以上長者今天下午2時起可以上「COVID-19疫苗接種預約系統」網頁預約施打疫苗，不過有里長及民眾抱怨系統當機、時好時壞。衛生局表示，下午約2時15分發現系統有技術問題須解決，因此暫時關閉系統5到10分鐘，處理完畢後立刻重新啟動，目前系統已無問題。", "title": "6/23起開放接種第2劑AZ疫苗 北市：安排中"}
{"summarization": "霍斯金斯今天揮出雙響砲及1支二壘安打，單場打進生涯新高6分打點，助美國職棒大聯盟MLB費城費城人13比6擊敗東道主舊金山巨人。", "article": "霍斯金斯今天揮出雙響砲及1支二壘安打，單場打進生涯新高6分打點，助美國職棒大聯盟MLB費城費城人13比6擊敗東道主舊金山巨人。這是先前才剛走出生涯最慘33支0低潮的霍斯金斯（Rhys Hoskins），生涯第8次單場敲出兩支（含兩支）以上全壘打的演出。托雷斯（Ronald Torreyes）此役也開轟，並有1支二壘安打，打進3分打點。波姆（Alec Bohm）有3支安打、2分打點進帳。麥卡臣（Andrew McCutchen）和威廉斯（Luke Williams）則各為費城人貢獻兩支安打。費城人先發投手諾拉（Aaron Nola）只投2又1/3局，有1次三振、3個保送，被打出6支安打，丟掉本季新高的6分，這也是他至今第7年的生涯中，最「短命」的先發。接替諾拉投球的蘇亞雷斯（Ranger Suarez），投2 又2/3局賞給對手3次三振，僅被擊出1支安打無失分。巨人今天輸球，終止5連勝，陣中的亞斯特詹斯基（Mike Yastrzemski）有1支全壘打、1支1壘安打演出，並打回3分，白爾特（Brandon Belt）也有1支全壘打的表現，小韋德（LaMonte Wade Jr. ）則是挹注了兩支安打、兩分打點。巨人先發手伍德（Alex Wood）投3局，有4次三振、2個保送，被擊出6支安打丟6分，其中有4分是自責分，最終雖無關勝負，但這是他本季先發投球局數最短的一次。賈西亞（Jarlin Garcia）承擔了這場比賽的敗投。", "title": "費城人霍斯金斯雙響砲 生涯新高6打點轟垮巨人"}
{"summarization": "辛巴威9歲男童柯馬薩納上個月遭鬣狗攻擊臉部嚴重受損，南非整形醫師將動刀幫他進行重建，希望能給他正常的童年生活。", "article": "辛巴威9歲男童柯馬薩納上個月遭鬣狗攻擊臉部嚴重受損，南非整形醫師將動刀幫他進行重建，希望能給他正常的童年生活。法新社和南非廣播公司柯馬薩納（Rodwell Khomazana）5月2日在辛巴威首都哈拉雷（Harare）以南的馬斯文戈（Masvingo）參加完夜間教會活動後，慘遭鬣狗攻擊，失去了鼻子、左眼和大部分的上唇，額頭和臉部其他部位也被咬傷。哈拉雷一所主要公立醫院的醫師已經盡力幫他縫補傷口、穩定傷勢，但欠缺全面修補受損臉部所需資源。因為無法負擔只有海外才能做的專科手術，柯馬薩納的母親聯繫鄰國南非的醫療人員，而約翰尼斯堡一間私人診所也答應治療男童，且不收取任何費用。整形醫師米亞（Ridwan Mia）本週稍早告訴法新社，柯馬薩納的母親提到這可憐的孩子是被鬣狗攻擊，「我怎麼能夠拒絕她」。柯馬薩納今天飛往約翰尼斯堡，院方人員唱著南非國歌熱烈歡迎他。他們拍手、歡呼，看著滿臉纏著白色紗布的他被推進大樓。他右眼位置的紗布被剪開一個口，讓他看卡通、玩平板。米亞率領的團隊將於明天執行探查手術，之後再排時間執行預料將耗時20小時的複雜整形手術。醫療團隊將利用取自他身體其他部位的組織，來重塑下巴、鼻子、嘴部和臉頰，也將替他裝上一個義眼。米亞說：「很遺憾的，他臉上會有多條疤痕。我們希望能透過手術來盡可能減少傷疤。」「他永遠不會有完全正常、毫無傷疤的臉。但我們希望給他一張至少有作用的臉，讓他跟其他孩子做相同的事。」柯馬薩納預料將住院至少一個月，並接受多次修補手術，住院費用將由各界善款給付。男童母親的住宿地點已經有旅館業者提供。米亞表示，剩餘款項將用來協助男童克服心靈上的創傷，尤其是接受義眼上。他說，醫療團隊希望男童最終能「再次覺得自己跟正常男童無異」。", "title": "遭鬣狗咬掉左眼鼻子 辛巴威9歲童赴南非接受手術"}
{"summarization": "為了感謝美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，台北101預告將在晚間6時30分至10時打字點燈，秀出「台美合作抗疫」、「珍惜台美友誼」等文字，彰顯美國對台灣的關心與支持。", "article": "為了感謝美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，台北101預告將在晚間6時30分至10時打字點燈，秀出「台美合作抗疫」、「珍惜台美友誼」等文字，彰顯美國對台灣的關心與支持。美國在台協會（AIT）昨天晚間表示，美國政府將贈送250萬劑莫德納疫苗，數量包含6月6日美國參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯訪台所宣布的75萬劑，以及額外捐贈的175萬劑，總計250萬劑。台北101表示，為了感謝美國捐贈疫苗，幫助台灣面對疫情考驗，展現台美之間的緊密友好關係，團結合作對抗疫情，預計在今天晚間6時30分至10時打字點燈，彰顯美國對台灣的關心與支持。打字點燈內容包含「台美合作抗疫」、「一起守護台灣」、「珍惜台美友誼」、「台灣🤝美國」、「❤️U.S.A.」以及「 THANK YOU」等。", "title": "感謝美國贈疫苗 台北101點燈珍惜台美友誼[影]"}
{"summarization": "彰化縣今天傳出1例武漢肺炎確診案例，縣府指出，確診案例為1名南彰化的里長，里長前天發高燒就醫確診，里長的太太經篩檢也驗出陽性，目前已匡列相關接觸者12人採檢隔離。", "article": "彰化縣今天傳出1例武漢肺炎確診案例，縣府指出，確診案例為1名南彰化的里長，里長前天發高燒就醫確診，里長的太太經篩檢也驗出陽性，目前已匡列相關接觸者12人採檢隔離。中央流行疫情指揮中心今天公布，彰化縣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例；彰化縣政府衛生局長葉彥伯受訪時指出，這名確診案例是1名南彰化地區的里長，這名里長前天因為發高燒前往醫院就醫，昨天接受篩檢後確診，但感染源不明。葉彥伯表示，里長的太太昨天也出現症狀，接受核酸檢測呈現陽性反應，已呈報給中央；由於里長和母親、妹妹等人往來密切，衛生局已針對里長的家人等5個家庭進行疫調，匡列親密接觸者12人，等待篩檢結果出爐。葉彥伯說，這名里長的太太從事宗教業，平時接觸者多，衛生局也已經請員林市、埔心鄉、永靖鄉以及溪湖鎮的醫療院所注意，如果收治到出現發燒、四肢無力等症狀的民眾，請民眾前往縣內設有社區監測篩檢站的12間醫院接受篩檢。根據縣府統計資料，彰化縣從5月13日累計確診人數為252人，居家隔離中的人數為259人，累計居家隔離人數為2892人。", "title": "彰縣里長高燒確診太太也染疫 匡列接觸者12人"}
{"summarization": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗抵台，美國在台協會今天表示，這次捐贈展現美對台承諾，台灣是可信賴的朋友，也是重要安全夥伴；美國也不會忘記，台灣先前的醫療援助拯救了多少美國人性命。", "article": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗抵台，美國在台協會今天表示，這次捐贈展現美對台承諾，台灣是可信賴的朋友，也是重要安全夥伴；美國也不會忘記，台灣先前的醫療援助拯救了多少美國人性命。美國在台協會（AIT）下午發布新聞稿表示，很高興能促成並宣布美國政府捐贈的250萬劑莫德納疫苗順利抵達台灣，如同印太地區許多地方，台灣近來也面臨新冠疫情（COVID-19）急遽升溫狀況，美國深知台灣此時此刻迫切需要疫苗的援助。AIT指出，這次疫苗捐贈展現美國對台灣的承諾，台灣是可信賴的朋友，也是重要的安全夥伴。台灣應對全球疫情的策略，體現民主價值和民主治理程序的韌性，台灣在世界各地慷慨捐贈醫療資源，也彰顯了其協助全球社會解決全球挑戰的角色。AIT表示，美國不會忘記台灣先前的醫療援助，拯救了多少美國人的性命，而今天抵台的疫苗數量也包括美國參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯6日訪台期間所宣布的75萬劑疫苗，再加上額外捐贈的175萬劑疫苗，總共250萬劑。AIT強調，美台關係長久以來奠基於雙邊人民之間穩固情誼，今天所做的宣布，也體現美台對抗全球疫情的共同承諾，正如美國總統拜登曾說：「我們不會用我們自己的疫苗來要求其他國家做出回報。」反之，「我們分享這些疫苗的目的，在於協助終結全球各地的疫情。」", "title": "贈台疫苗 AIT：不會忘記台灣先前對美醫療援助"}
{"summarization": "短跑新星李察遜（Sha'Carri Richardson）今天在俄勒岡州舉行的美國奧運田徑選拔賽中，以10秒86奪下女子100公尺冠軍，為自己拿下東京奧運門票。", "article": "短跑新星李察遜（Sha'Carri Richardson）今天在俄勒岡州舉行的美國奧運田徑選拔賽中，以10秒86奪下女子100公尺冠軍，為自己拿下東京奧運門票。法新社報導，現年21歲、來自德州的李察遜今天在海威德運動場（Hayward Field）起跑速度偏慢，比賽進行到一半時還落後奧利佛（Javianne Oliver），但剩下30公尺時超前對手，最後拿下決定性勝利。奧利佛以10秒99名列第二，丹尼爾斯（Teahna Daniels）以11秒03拿下第三。李察遜今年4月曾跑出10秒72成績，是今年女子百米項目全球第2快的選手，僅遜於牙買加的佛瑞塞-普萊斯（Shelly-Ann Fraser-Pryce）。佛瑞塞-普萊斯是兩屆奧運冠軍，本月稍早在牙買加首都金斯敦（Kingston）跑出10秒63的佳績。不過李察遜今天的表現，顯示她已準備好在東奧認真挑戰佛瑞塞-普萊斯。今日決賽成績是逆風中的結果，而稍早的準決賽時，李察遜在順風條件下一舉跑出10 秒64的佳績。", "title": "美短跑新星李察遜後來居上 奪東奧女子百米門票"}
{"summarization": "澳洲近幾個月來持續出現小規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，最新案例出現在昆士蘭州，當地今天通報新增1起本土病例。", "article": "澳洲近幾個月來持續出現小規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，最新案例出現在昆士蘭州，當地今天通報新增1起本土病例。路透社報導，澳洲人口最多的新南威爾斯州感染高傳染力Delta變異株的患者由2例增至9例，促使當地衛生官員擴大口罩佩戴規定。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示：「我們知道這支已成主流的病毒株傳染力極強，部分民眾較其他人傳染更多病毒，我們現階段希望避免出現超級傳播事件。」澳洲透過迅速對外關閉邊界、社交距離規範及社區高度遵守防疫措施，在控制冠狀病毒擴散方面一直相當成功，迄今僅通報3萬300多例確診、910人病故。但澳洲一直苦於推出疫苗接種計畫，各州近月來持續受到小規模疫情爆發事件困擾，並透過迅速追蹤接觸者、一次隔離數以千計民眾或緊急實施硬性封鎖等措施，讓病毒不致失控擴散。維多利亞州本月稍早對抗首度在印度發現的Delta變異株造成的小規模爆發事件，針對500萬名居民實施為期2週的硬性封鎖措施，昨天雖有1名感染個案，但今天已無新增病例。", "title": "澳洲持續受小規模疫情所困 昆士蘭州增1本土病例"}
{"summarization": "雲林縣山區今天上午雨勢驚人，台三線林內段新光橋附近一度積水2、30公分，中午積水消退。林內鄉長張維崢說，淹水是鄰近砂石場排淤泥堵塞涵管造成，將函請雲林縣府會勘解決。", "article": "雲林縣山區今天上午雨勢驚人，台三線林內段新光橋附近一度積水2、30公分，中午積水消退。林內鄉長張維崢說，淹水是鄰近砂石場排淤泥堵塞涵管造成，將函請雲林縣府會勘解決。受到西南風影響，雲林縣山區上午下大雨，台三線林內段新光橋附近一度積水2、30公分，造成行經機、汽車熄火拋錨。張維崢到場現勘表示，淹水是鄰近1家砂石場長期排淤泥堵塞涵管，造成雨水無法宣洩，路面才會淹水，明天將函文縣府會勘解決問題，追究業者責任。雲林縣政府水利處長許宏博指出，已與林內鄉公所連繫，近日將會同雲林縣政府環保局、建設處及鄉公所、路段主管單位公路總局第五區養護工程處斗南工務段一起會勘，若發現砂石廠違規，將依相關法令開罰，限期要求改善。林內鄉公所建設課表示，中午左右雨停積水也消退了，但路面遍布黃泥，現場由斗南工務段進行交通管制。", "title": "台三線林內段暴雨淹水 疑砂石場排淤堵涵管釀禍"}
{"summarization": "秘魯數以千計支持社會主義者卡斯蒂約和保守派藤森惠子的人，今天都走上街頭抗議，因為6日總統大選結果導致緊張局勢加劇。", "article": "秘魯數以千計支持社會主義者卡斯蒂約和保守派藤森惠子的人，今天都走上街頭抗議，因為6日總統大選結果導致緊張局勢加劇。卡斯蒂約（Pedro Castillo）在官方計票中領先，藤森惠子（Keiko Fujimori）則試圖使計票結果無效，雖然民調機構易普索秘魯分公司（Ipsos Peru）表示已對選票統計分析，無法證明存在異常投票模式，會讓某一候選人處於相對優勢。前左派總統候選人孟多薩（Veronika Mendoza）在支持卡斯蒂約的集會中表示：「我們不會允許他們漠視民意，輕忽選舉結果。我們將捍衛民主。」孟多薩並指控藤森惠子陣營在選舉舞弊問題上說謊。卡斯蒂約著眼於如果當選將修改憲法。這次卡斯蒂約獲得50.125%的選票，藤森差他4萬4058張選票，他已宣布自己勝選。藤森惠子是入獄的秘魯前總統藤森謙也（Alberto Fujimori）之女，她沒有表示任何態度軟化的跡象。她在集會上說：「我們不會接受我們的選票被偷走。」", "title": "秘魯總統大選結果膠著 左右派人馬都上街抗議"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例趨平穩，國內3級警戒現況何時可以解禁？市長陳其邁今天揭示2指標，是連續6天本土病例100個以下、雙北或北部感染源明確。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例趨平穩，國內3級警戒現況何時可以解禁？市長陳其邁今天揭示2指標，是連續6天本土病例100個以下、雙北或北部感染源明確。陳其邁今天主持防疫會議時回應媒體有關國內本土病例趨於平穩，何時可以解禁的問題做上述回應。中央流行疫情指揮中心今天公布新增本土病例107個，是新增確診數3級警戒以來最低。陳其邁回應指出，解封要觀察的重點是，確診病例數降到100例以下，而且要連續6天都在100以下，代表台灣整體疫情受控制；另外即是雙北或北部的病例都能找到感染源，相對疫情而言是可以掌握的。他指出，為什麼高雄市一開始就要精準疫調、擴大匡列及隔離，即是如果感染源沒找到就擔心會像小火苗在社區流竄。他表示，如果接連6天全國本土病例都在100以下、雙北地區或北部地區感染源都能夠找到，「我想離解禁不遠」。近來AZ疫苗接種陸續傳出一些不良作用發生，民眾關切是否能於施打時選擇疫苗接種？衛生局簡任技正潘炤穎指出，目前AZ或莫德納都是公費疫苗，除非有特別需求，接種對象沒區分，現場有什麼疫苗就提供什麼服務；接下來莫德納疫苗的施打也是依據中央公告對象接種。陳其邁呼籲尊重專家建議，盼民眾趕快陪同長輩施打疫苗。高雄醫學院附設中和紀念醫院院長鍾飲文列席防疫會議，針對疫苗施打分析指出，除了禁忌症、平常慢性病控不好、有急性惡化或是發作者或剛出院者，才建議可考慮暫緩施打疫苗，否則都建議穩定的病患可以放心施打疫苗。", "title": "本土疫情趨平穩何時解3級警戒？陳其邁揭雙指標"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天說明新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診本土病例共44例，板橋13例及中和10例最多，中和累計病例達1010例，低於板橋1271例。", "article": "新北市長侯友宜今天說明新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診本土病例共44例，板橋13例及中和10例最多，中和累計病例達1010例，低於板橋1271例。侯友宜表示，今天新增本土病例共44人，板橋13例及中和10例最多，其餘8個行政區病例數個位數，零確診的共有19個區，從整體趨勢來看，疫情趨勢穩定的在往下走，但沒有鬆懈本錢，還要繼續努力。他表示，新北累計總確診數6121人，集中在幾個熱區當中。依數據目前最高的板橋1271，中和達1010例，三重752例居第3高。他表示，為阻斷疫情傳播鏈最好的方式仍是廣篩，累計共篩8萬7180人，1103人篩檢陽性，平均陽性率1.3%；昨天共篩3367人，篩檢出4人陽性反應，陽性率0.1%。他表示，社區仍有隱形傳播鏈，呼籲大家出來廣篩，為縮短疫調時效，新北市只要快篩陽性，馬上通報衛政、警政、民政系統並啟動疫調及匡列密切接觸者，尤其家人一定全數採檢，還沒等到PCR核酸檢測結果就已完成「快全準」精準疫調。侯友宜強調，根據現階段的感染源頭分析，家庭感染占了5成，比例非常高，讓人頭痛的不明感染源也約占近兩成，因此，除要求大家加強家戶防疫及鼓勵快篩外，要求解隔離前一定要再做一次PCR檢測，以防止疫情可能的傳播。侯友宜強調，看到新增確診數下降也煩惱，因為大家第3級警戒悶太久，每個人心裡都想出來走一走，這是人性，台北捷運鐵公路搭乘人數及國道車流等數據分析都成長許多，但侯友宜呼籲，因隱形傳播鏈仍潛藏在社區裡面，市民朋友絕對不能放鬆，拜託大家忍耐力拚最後這一哩路，請減少出門，用網路代替馬路，共體時艱。", "title": "新北新增44例 中和繼板橋後也累計破千例"}
{"summarization": "旅日歐力士隊投手張奕今天二軍後援登板，投1局無失分，球隊終場以4比3擊敗中日龍隊，張奕拿下本季二軍第2勝。", "article": "旅日歐力士隊投手張奕今天二軍後援登板，投1局無失分，球隊終場以4比3擊敗中日龍隊，張奕拿下本季二軍第2勝。日本職棒二軍賽事歐力士猛牛隊今天與中日龍隊交手，歐力士隊8局打完1比3落後，張奕9局上登板，面對首名打者被敲出右外野方向三壘打，但接著依序讓打者敲出二壘方向、游擊方向、三壘方向滾地球出局，力守不失分。歐力士隊9局下反攻，靠著田城飛翔三壘打開啟攻勢，宜保翔適時安打先送回1分，2人出局後選到四壞保送，再靠著佐野皓大安打送回追平分，平野大和再見安打，順利拿下比賽勝利。張奕後援總計用12球投1局，被敲1支安打，沒有投出三振和保送，連4場出賽無失分，球隊拿勝，張奕拿下個人本季二軍第2勝，賽後防禦率3.42。", "title": "張奕後援1局無失分 拿下本季二軍第2勝"}
{"summarization": "今天國內新增107例本土確診，創疫情第3級警戒以來最低紀錄，指揮中心指揮官陳時中表示，仍希望全國一致而非縣市解封，不傾向一下子從第3級退回2級，但考慮調整低風險場域防疫規範強度。", "article": "今天國內新增107例本土確診，創疫情第3級警戒以來最低紀錄，指揮中心指揮官陳時中表示，仍希望全國一致而非縣市解封，不傾向一下子從第3級退回2級，但考慮調整低風險場域防疫規範強度。由於國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，指揮中心5月19日宣布全國防疫進入第3級警戒，經過二度延長實施期限，目前暫定至6月28日，目前確診人數趨勢分析顯示疫情平穩。陳時中在今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中強調，現在疫情可以控制仰賴於戴口罩、確保社交距離，所以不規劃朝著縣市解封思考。陳時中說，希望最快時間內控制疫情，現階段警戒仍希望全國一致，且不傾向一下子就從3級大幅度退回2 級，但考慮低風險區域某些要求強度可稍微低一點。他說，指揮中心研擬不同風險場域的戴口罩、社交距離警戒強度調整，各部會將與地方及相關主管盤點，有完整報告會再宣布。", "title": "陳時中：不規畫縣市解封 低風險場域擬鬆綁"}
{"summarization": "宜蘭今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案為60多歲男性，他在台北採檢確診後失聯，據縣府掌握，他昨天已離開宜蘭，已請警方協尋，縣府將依法開罰。", "article": "宜蘭今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案為60多歲男性，他在台北採檢確診後失聯，據縣府掌握，他昨天已離開宜蘭，已請警方協尋，縣府將依法開罰。宜蘭縣長林姿妙下午在線上記者會表示，案14083為60多歲男性，昨天他在台北某醫院篩檢站採檢，PCR核酸檢測結果為陽性確診，他已多年未和家人聯絡，也沒有常住在宜蘭，由於戶籍地在宜蘭，因此中央列為宜蘭縣確診個案，並在上午通知衛生局，但從昨天至今天中午，台北和宜蘭衛生單位一直聯絡不上個案，已請警政單位協尋這名確診者。縣府指出，希望這名個案盡快聯繫衛生單位，並待在家中不要移動，同時呼籲主動去篩檢站採檢的民眾，務必留下真實的聯繫方式，一旦失聯讓衛生單位無法掌握足跡及採取相應措施，會無助於控制疫情。依傳染病防治法規定，採檢後電話須保持暢通，個案已違反規定，將依傳染病防治法處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。此外，林姿妙表示，鄰長是地方防疫第一線成員，協助宣導防疫訊息及發放防疫通知單等工作，風險性不低，還有縣內負責遺體入殮和火化等工作的殯葬人員，在目前許多狀況不明的情形下，風險性相對提高，基於守護基層防疫人員，縣府已整備相關人員名冊，將3670 名鄰長和235名殯葬人員名單提報中央審核，一旦中央通過核准，便可列入施打疫苗對象。另外，衛生局表示，將於23日起為82歲至87歲（原住民65歲至77歲）長者提供接種疫苗服務，村、里幹事已發放通知單，民眾如果有疑問，可再接到通知單後，向所屬的鄉鎮市衛生所詢問。", "title": "宜蘭6旬男子確診後失聯 縣府開罰"}
{"summarization": "金門縣75歲以上長者施打AZ疫苗不如預期，縣府今天表示，已向中央爭取將施打年齡層放寬到70或65歲，並建議再考慮將鄰長納入接種對象，及孕婦施打莫德納疫苗，以增加金門疫苗涵蓋率。", "article": "金門縣75歲以上長者施打AZ疫苗不如預期，縣府今天表示，已向中央爭取將施打年齡層放寬到70或65歲，並建議再考慮將鄰長納入接種對象，及孕婦施打莫德納疫苗，以增加金門疫苗涵蓋率。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情尚未紓解，金門縣獲中央核撥的1萬1200劑AZ疫苗，15日開打，並從16日到19日設置大型場館，為75歲以上和具原住民身分的長者施打。金門縣長楊鎮浯今天在臉書表示，為加速地區長者接種疫苗作業，縣府委託最基層的民政幹部－鄰長協助通知、調查，因而將鄰長列為第一線人員，因此建請中央因地制宜，授權縣府視疫苗數量與實際需要，開放接重對象，除了里長，同時包含各鄉鎮公所、村里長與幹事等民政幹部也都能優先接種。縣府指出，金門縣是第一個將鄰長視為第一線防疫人員的縣市，16日就已造冊送交內政部，無奈遭到退回、要求重新審認；縣府適度調整名冊後，已於18日完成第二次造冊提交作業。此外，金門縣衛生局長李錫鑫表示，在這波注射中，長者受到媒體報導的影響，造成心理負擔，施打情形不如預期踴躍，4天來只有2350名長者接種，施打率只有5成多一些；加上第一到三類接種對象，整個金門地區施打總數為6000多人。李錫鑫表示，縣府建議中央將施打的年齡層由目前的75歲向下放寬到70或65歲。他說，在上週全國首長視訊會議中，縣府同時建議孕婦施打莫德納疫苗，並納入重大傷患施打；他說，未來每週二、五的會議中，縣府會繼續提案，希望中央能夠因地制宜，對第二、三類施打對象從寬解釋，並往下按序列打到第七類，才能最快增加金門疫苗涵蓋率。", "title": "增加疫苗涵蓋率 金門建請中央從寬認定施打對象"}
{"summarization": "亞美尼亞今天舉行國會改選投票，在與亞塞拜然交戰後，這場提前召開的選舉試圖弭平分裂，但恐引發選後抗爭。", "article": "亞美尼亞今天舉行國會改選投票，在與亞塞拜然交戰後，這場提前召開的選舉試圖弭平分裂，但恐引發選後抗爭。去年亞美尼亞在戰爭中敗給宿敵亞塞拜然，使改革派總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）聲望大跌，他希望藉此選舉取得新任期，但與前總統柯查揚（Robert Kocharyan）之戰卻陷入五五波膠著。競選期間雙方唇槍舌戰，措辭極度對立，帕辛揚說他預料所屬的人民契約黨（Civil Contract）能搶下6成選票，部分民調機構卻認為那個數字遙不可及。這個人口約300萬的南高加索國家選舉結果，將備受蘇聯時期老大哥俄羅斯以及土耳其密切關注。去年因納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh,  納卡區）分裂而引發的戰爭中，土耳其支持鄰國亞塞拜然。政治觀察家說，民眾漠不關心的態度讓選舉結果難以預料，但競選最後幾天帕辛揚及柯查揚的造勢活動都吸引了大批民眾。1998至2008年擔任總統的柯查揚，獲得另2位後蘇聯時期的亞美尼亞領袖力挺，那兩人和他一樣都反對帕辛揚。在這場嚴重撕裂的激烈選戰中，候選人互相攻訐威脅，而兩位領先者選後預料都將發動示威。46歲的帕辛揚在造勢活動中揮舞鎚子，66歲的柯查揚則宣稱帕辛揚打算舞弊。蓋洛普國際協會（Gallup International Association）旗下MPG前天發布的調查顯示，柯查揚的亞美尼亞集團28.7%比25.2%，微幅領先帕辛揚所屬政黨，暫居第3的則是與帕辛揚政敵、前總統薩格斯揚（Serzh Sargsyan）相關的聯盟。 ", "title": "戰後弭平國內分裂 亞美尼亞國會大選登場"}
{"summarization": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗今天下午抵台，高雄市長陳其邁指出，這是「及時雨」，台美關係不只是經濟安全戰略夥伴，也有兄弟情誼，「台美真朋友真進展」。", "article": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗今天下午抵台，高雄市長陳其邁指出，這是「及時雨」，台美關係不只是經濟安全戰略夥伴，也有兄弟情誼，「台美真朋友真進展」。本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台灣擴大疫苗施打，美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗下午運抵台灣。陳其邁下午出席高雄市防疫會議後記者會，回應有關美國捐贈莫德納疫苗在下午運抵台灣的提問時，做上述表示。陳其邁感謝美國捐贈250萬劑莫德納疫苗，在台灣最需要疫苗時伸出援手，這是「及時雨」，他代表高雄市表達感謝。他說，去年初，美國疫情嚴峻，他於行政院服務，並與美方接觸在科技防疫、疫苗、藥物或口罩等方面合作，台灣當時是單純協助；尤其總統蔡英文、行政院長蘇貞昌都下令在能力範圍內盡量幫助其他國家。陳其邁指出，美國當時短缺口罩，台灣提供協助；如今美國協助疫苗，並很快運抵台灣；台灣與美國不只是經濟安全戰略夥伴，也有兄弟情誼，可見「台美真朋友真進展」。", "title": "美贈250萬劑疫苗抵台 陳其邁：台美真朋友真進展"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增11名武漢肺炎死亡個案。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，6月發病個案死亡數減少，預估本週死亡數將再下降。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增11名武漢肺炎死亡個案。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，6月發病個案死亡數減少，預估本週死亡數將再下降。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中說明，新增11例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡個案，為男性5人、女性6人，年齡介於40多歲至90多歲，發病日介於5月14日至6月15日，確診日介於5月18日至6月16日，死亡日介於6月15日至6月18日。羅一鈞表示，今天11例死亡個案，除了2人為40至50多歲，其餘個案皆為60歲以上。羅一鈞特別提及新增的案7631及案11780，分別為40多歲女性及50多歲男性，兩人都是慢性腎衰竭患者，需腹膜透析。羅一鈞說明，案7631為1起家庭群聚的確診者，同住家人共5人確診，案7631於5月27日開始出現腹痛、頭暈、發燒等症狀，衛生單位安排家庭接觸者採檢，29日確診，30日住院，住院期間曾插管、使用呼吸器治療，仍不幸於6月16日合併呼吸衰竭、腸胃道出血過世。案11780除了是慢性腎衰竭患者，本身也有糖尿病、高血壓、心臟病史，活動接觸史調查中，這名男性6月5日出現發燒狀況，7日採檢同日安排住院，住院後原有的腎臟慢性病開始惡化，9日確診，經搶救仍在17日死亡。自2020年起累計549例武漢肺炎死亡病例，其中542 例本土，個案居住縣市分布為新北市274例、台北市217 例、基隆市17例、桃園市15例、彰化縣8例、台中市4例、宜蘭縣及新竹縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1 例；另7例為境外移入。本波本土疫情死亡個案共537例，羅一鈞表示，5成死者為5月發病確診者，6月確診個案死亡事件明顯減少。雖然預計未來一週仍會出現武漢肺炎死亡個案，但因為整體疫情重症人數正在下降，相信本週死亡個案數會再減少。", "title": "COVID-19增11死 羅一鈞：預期本週死亡數再降"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會23日將表決鎖定科技巨擘的反托拉斯整治提案。若這些提案立法成功，可能對民眾網路使用習慣和美國幾個最大、最成功的企業，造成深遠影響。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會23日將表決鎖定科技巨擘的反托拉斯整治提案。若這些提案立法成功，可能對民眾網路使用習慣和美國幾個最大、最成功的企業，造成深遠影響。法新社報導，眾院司委會將表決的5項法案，可能為重組或分拆谷歌（Google）、臉書（Facebook）、蘋果（Apple）、亞馬遜（Amazon）等企業鋪平道路，同時重塑整個網路生態。相關措施將包括禁止科技巨擘為第3方經營平台的同時，又在這些平台上提供與第3方相互競爭的服務，這麼一來勢將重創蘋果與亞馬遜等公司。議員們也將嘗試禁止科技企業把自家產品或服務擺第一，此舉顯然是針對Google。其他措施還包括要求資料「可攜性」和「可互通性」，讓民眾能更容易停用某個平台，譬如臉書，同時保有自己的資料和聯繫方式。此外，按照規劃中的方案，當局還將禁止大型科技企業收購競爭對手，並增加反托拉斯執法經費。耶魯大學（Yale University）教授莫頓（Fiona Scott Morton）指出，若這些法案立法成功，蘋果可能得出售或停止自家音樂服務，才不會讓Spotify等對手承受不公平待遇，「到時蘋果必須抉擇」。莫頓並提到，要求可互通性「會對消費者帶來非常深遠的影響，因為這麼一來，人們就能加入臉書與（旗下的）Instagram以外的社群網路，同時與朋友保持聯繫」。在國會即將表決相關方案之際，也有跡象顯示，華府對主導市場的科技企業採取更激進的立場。例如美國總統拜登（Joe Biden）提名大力提倡分拆科技巨擘的麗娜汗（Kina Khan）領導聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission），這正是負責執行反托拉斯的機構之一。", "title": "整治科技巨擘 美眾院司委會將表決反托拉斯提案"}
{"summarization": "氣象局統計，今天截至下午5時，累積雨量以高雄大樹區211毫米最多，預估中南部雨勢在午夜至明天凌晨逐漸增大；22日起受鋒面影響，全台不定時有雨，這波鋒面可能是6月最後一波。", "article": "氣象局統計，今天截至下午5時，累積雨量以高雄大樹區211毫米最多，預估中南部雨勢在午夜至明天凌晨逐漸增大；22日起受鋒面影響，全台不定時有雨，這波鋒面可能是6月最後一波。中央氣象局下午持續更新豪雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，高雄市及屏東縣有局部大雨或豪雨，南投、雲林至台南地區有局部大雨發生的機率，注意雷擊及強陣風，山區留意坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區慎防積水。根據氣象局網站，今天截至下午5時，累積雨量最多處為高雄市大樹區211毫米、第2名為高雄市燕巢區202毫米，前6名皆位於高雄，第7名至第10名則由屏東占據，累積雨量175毫米以上。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，預計今天一直到午夜中南部雨勢會稍微減緩，但下半夜至明天凌晨，因西南風持續帶來水氣，因此雨勢可能又會逐漸增大。張承傳指出，今天中南部降雨區域全面，不僅是山區，在平地也有相當的雨量，因此評估對於水情有一定助益。張承傳說，預估明天起鋒面會逐漸南移，北部、東北部轉為有陣雨的型態；真正受鋒面影響是22日至24日，全台不定時有雨，北部、西半部不排除有較大雨勢發生，東半部降雨仍以午後熱對流為主，至於雨量則要視水氣而定。張承傳說，目前觀察這波鋒面可能是6月最後一波，接下來並沒有明顯的鋒面訊號，仍會持續關注。張承傳提到，25日起鋒面北抬，北部降雨逐漸趨緩，26、27日鋒面逐日遠離，北部、東半部大致上是晴朗的天氣，以午後雷陣雨為主；中南部受到西南風影響，仍有局部短暫陣雨或雷雨，雨量要視水氣多寡而定，需再觀察。", "title": "高雄大樹雨量達211毫米 中南部21日凌晨雨勢增強"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日共有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "美國贈送250萬劑莫德納疫苗，中央可望在最近配發給地方，澎湖縣政府將向中央爭取開放施打對象擴及第7類的65至74歲長者，同時開放民眾選擇施打疫苗。", "article": "美國贈送250萬劑莫德納疫苗，中央可望在最近配發給地方，澎湖縣政府將向中央爭取開放施打對象擴及第7類的65至74歲長者，同時開放民眾選擇施打疫苗。縣府表示，中央分批配發疫苗給澎湖，其中AZ有1萬5300劑、莫德納400劑，目前正進行第1至6類的施打，截至今天施打民眾超過5000人。縣府表示，美國贈送250萬劑莫德納疫苗，預期中央在1、2個星期內，可望配發給地方，澎湖的數量應不會低於日本贈送的AZ疫苗，未來除第7類的高中職以下學校教職員、幼兒園托育人員與托育專業人員外，也向中央爭取65至74歲長者納入施打對象。", "title": "莫德納疫苗來了  澎湖將爭取擴大65至74歲施打"}
{"summarization": "高端疫苗今天宣布「腸病毒71型疫苗」解盲結果合乎預期，疫苗有效性達100%。國內病毒專家說，腸病毒71型是目前最嚴重的腸病毒類型，對於國產疫苗可望問世表示肯定。", "article": "高端疫苗今天宣布「腸病毒71型疫苗」解盲結果合乎預期，疫苗有效性達100%。國內病毒專家說，腸病毒71型是目前最嚴重的腸病毒類型，對於國產疫苗可望問世表示肯定。台灣曾在民國87年發生腸病毒71型大流行，有140萬名兒童出現手足口症感染症狀，其中有405例重症和78人死亡，目前國內腸病毒疫情仍呈週期性流行循環，且持續有重症或死亡個案出現。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如表示，所有腸病毒中，除了小兒麻痺病毒之外，以腸病毒71型最容易引起神經系統併發症，隨著沙克疫苗大規模接種，小兒麻痹疫情已獲控制，腸病毒71型堪稱目前最嚴重的腸病毒類型。施信如說，腸病毒71型容易入侵中樞神經系統，會干擾控制心肺功能的神經，可能引起肺水腫、腦炎等重症。目前全球僅有3款腸病毒71型疫苗在中國大陸上市，如今高端腸病毒疫苗也解盲成功，施信如表示肯定，且高端腸病毒疫苗如同沙克疫苗，屬去活化疫苗，技術上並沒有太大問題，安全性也足夠。過去腸病毒多靠勤洗手與維持良好衛生習慣防範，如今疫苗可望問世，又多了一項防疫利器。施信如估計，高端腸病毒71型疫苗對克沙奇病毒A16型可能具交叉保護力，至於恐引起心肌炎重症的克沙奇B型，可能是未來腸病毒疫苗研究方向。", "title": "高端腸病毒疫苗解盲成功 病毒專家肯定"}
{"summarization": "台灣駐香港辦公室7名人員今天因未獲簽證返台。中國大陸國台辦對此聲稱，台港交往要在「一中原則」基礎進行，支持港府「遏阻台獨和反制民進黨當局插手香港事務的正當行為」。", "article": "台灣駐香港辦公室7名人員今天因未獲簽證返台。中國大陸國台辦對此聲稱，台港交往要在「一中原則」基礎進行，支持港府「遏阻台獨和反制民進黨當局插手香港事務的正當行為」。中國大陸國務院台灣事務辦公室20日以發言人馬曉光答記者問名義，作上述表示。馬曉光宣稱，關於香港暫停在台機構運作，港府已表明嚴正立場。香港和台灣交往「當然要在『一個中國』原則的政治基礎上進行」，台灣駐港機構當然必須遵守香港基本法和有關法律，「當然不能有違反『一個中國』原則的任何言行」。他說，國台辦堅決支持港府按基本法和北京中央政府處理香港涉台問題的基本原則和政策，處理涉台事務，「堅決支持遏阻台獨和反制『民進黨當局』插手香港事務的正當行為」。馬曉光還聲稱，「民進黨當局」的言論顯示「亂港謀獨」的行為不改，對「插手香港事務、支持庇護黑暴勢力」毫無反省。因此要「立即縮回破壞香港繁榮穩定、插手香港事務的黑手」，否則「必遭嚴懲」。大陸委員會今天表示，因港府對台駐港辦人員簽證設置不合理政治條件，導致派駐人員無法續留及赴任，21日起將調整駐港辦業務。據了解，7名駐港辦人員20日因簽證到期搭機返台。目前駐港辦只剩下工作簽證7月底將到期的經濟部駐港代表倪伯嘉。民進黨副秘書長林飛帆20日透過臉書貼文表示，中共想用逼台灣撤回駐館的方式，來孤立香港人；他呼籲民眾，支持前線人員、支持政府持續協助港人、支持香港人民、堅定和國際民主盟友站在一起對抗中國的威權侵略。", "title": "駐港官員被迫撤離  國台辦：台港交往要守一中原則"}
{"summarization": "美國男子短跑名將布羅梅爾（Trayvon Bromell）今天在順風助攻下，於俄勒岡州舉行的美國奧運田徑選拔賽百米分組預賽衝出9秒84佳績，取得明天準決賽門票。", "article": "美國男子短跑名將布羅梅爾（Trayvon Bromell）今天在順風助攻下，於俄勒岡州舉行的美國奧運田徑選拔賽百米分組預賽衝出9秒84佳績，取得明天準決賽門票。法新社報導，布羅梅爾本月稍早在美國佛羅里達州一場百米賽跑出9秒77傲人成績，成為今年全球最快速男子百米跑者。他今天在尤金（Eugene）的海威德田徑場（Hayward Field）舉行的預賽起跑順利，半途開始領先，抵達終點線時輕鬆跑出分組第一。布羅梅爾克服連串威脅生涯的傷勢重返田徑場後，成為今年東京奧運男子百米奪金熱門選手。他表示：「我真的相信自己。醫生告訴我，我永遠不能再跑了。我唯一有的就是我的信仰。」美國田徑老將蓋特林（Justin Gatlin）今天在分組賽跑出9秒93成績，僅次於布羅梅爾排名第二。他曾在2004年雅典奧運奪得男子百米金牌，目前正努力尋求以39歲之齡第4度參加奧運。蓋特林說：「有些日子，在練習時，我感覺自己像39歲，但（參賽）這樣的時刻是我的生活目標。今天只是稍微跑一下，確定我能進入隔天賽程。」男子200公尺世界冠軍萊爾斯（Noah Lyles）今天起跑緩慢，以9秒95屈居分組第三，輸給跑出9秒88的貝克（Ronnie Baker）和跑出9秒93的克利（Fred Kerley ）。萊爾斯目標是東京奧運能拿下100公尺和200公尺雙料金牌。他說，自己在這個賽季的焦點仍放在200公尺，但有信心在較短距離還有改善空間。美國奧運田徑選拔賽男子百米準決賽和決賽將在明天舉行，前3名才能取得東奧參賽資格。", "title": "美百米名將布羅梅爾狀態佳 進奧運選拔賽準決賽"}
{"summarization": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗今天傍晚運抵台灣，副總統賴清德今天透露，這陣子，駐美大使蕭美琴和外交團隊為疫苗四處奔波，「甚至還告訴我，就連作夢，都夢到在簽疫苗捐贈合約」。", "article": "美國捐贈250萬劑莫德納疫苗今天傍晚運抵台灣，副總統賴清德今天透露，這陣子，駐美大使蕭美琴和外交團隊為疫苗四處奔波，「甚至還告訴我，就連作夢，都夢到在簽疫苗捐贈合約」。賴副總統今天透過臉書貼文指出，友誼沒有距離；感謝堅實的民主夥伴美國對台灣的支持，250萬劑莫德納疫苗抵達台灣了。賴副總統感謝外交團隊及國內外每名夥伴，日以繼夜的奔走。謝謝蕭美琴的努力，凌晨2時30分，她就站在停機坪上處理交貨，戰戰兢兢，一直盯到清晨。這陣子，她和外交團隊為疫苗四處奔波，「甚至還告訴我，就連作夢，都夢到在簽疫苗捐贈合約」。賴副總統說，如同蕭美琴說的「這班往台灣的飛機上有加倍的愛」，台灣對民主的堅持，也必須有加倍的力量與信心。這陣子疫情嚴峻，許多人都非常擔憂，但因為國內外有太多夥伴，懷著堅定向前的力量、以及全力以赴的責任感，這份團結的強大力量，讓台灣度過一次又一次的難關。他說，疫苗陸續到位，政府也會持續努力，他始終相信台灣人的良善與團結，必定可以克服艱難挑戰，迅速向復甦之路邁進。", "title": "美疫苗抵台  賴清德：蕭美琴連作夢都夢到簽合約"}
{"summarization": "南投縣今天持續施打第二批獲配疫苗，中寮鄉一名90多歲女性長輩到場後直說「我好怕注射，從小就很怕」，醫師梁力仁不僅貼心安慰這名阿嬤，還張開雙臂給她一個大大的擁抱。", "article": "南投縣今天持續施打第二批獲配疫苗，中寮鄉一名90多歲女性長輩到場後直說「我好怕注射，從小就很怕」，醫師梁力仁不僅貼心安慰這名阿嬤，還張開雙臂給她一個大大的擁抱。日本捐贈124萬劑AZ疫苗，南投縣第一批獲撥配1萬8000劑之後，第二批1萬300劑17日運抵南投縣，昨天、今天在全縣13個鄉鎮市為86歲以上長者、76歲以上原住民施打，相較第一批透過電話預約被「搶爆」，這次透過造冊及通知，各鄉鎮市依村、里分流排定施打時段。中寮鄉今天接種點在中寮國中，為廣興村、永福村等11村符合資格者施打，衛生所人員一早忙前置作業，轄區中寮分駐所員警到場協助維安，校方也提供舒適空間讓長輩接種後好好休息，由於中寮鄉衛生所無專任醫師，在南投市開業的醫師梁力仁專程到場支援。一名90多歲的女性長輩由家人接送到場，不過這名阿嬤一進來就說「我好怕注射，從小就很怕」，就像俗諺「老人囝仔性」說的一樣，讓為阿嬤評估的梁力仁情不自禁給她一個擁抱，並輕拍她的背安慰阿嬤說「不用怕，不會痛」，但阿嬤看到針頭靠近，仍難掩害怕神情，可愛模樣彷彿小孩子，讓在場的人不禁會心一笑。第二批配撥疫苗1萬300劑，南投縣衛生局統計昨天只接種1445劑，衛生局認為接種人數不如預期。隨著昨天晚間公布18日、19日疫苗接種不良反應死亡事件共4例後，今天接種率普遍再下滑，以中寮鄉為例，昨天在龍岩集會所施打點造冊共155人，只有31人來打，今天在中寮國中施打名冊共334人，只有44人到場接種。衛生局人員說，為提高今天接種率，衛生所人員主動依名冊打電話請符合資格者來接種，村里長也幫忙打電話通知，還有鄉鎮公所派車接送，不過民眾仍不踴躍，甚至中寮鄉有一名長輩先前一直問「我什麼時候可以打疫苗」，今天獲邀時卻回說「感冒了，不太方便」。衛生局人員透露，第一批疫苗15日起電話預約、16 日開打，以中寮鄉為例，當時預約受理450人，只有10人缺席沒來打疫苗，甚至有轄區縣議員打了191通電話，才為長輩預約成功，前後兩批疫苗接種率大不同，不排除與各地疫苗接種不良反應有關，也可能是民眾想等待更多廠牌的疫苗配發後，自主選擇疫苗。衛生局表示，今天共接種592劑，累計昨、今2天共接種2037劑，接種率19.8%，剩餘疫苗待統一規劃辦理；另外，今天接獲疑似疫苗接種不良反應死亡1例，為79歲女性，有糖尿病、高血壓病史，16日接種疫苗，20 日死亡，至今全縣累計5例。", "title": "9旬嬤打疫苗直說「好怕注射」 暖醫大大擁抱鼓勵"}
{"summarization": "日本為防止2019冠狀病毒疾病疫情擴大，對東京都等10地發佈緊急事態宣言，今天除沖繩縣外，9地解封。因Delta變種病毒株等傳染力強，專家憂心7月下旬至8月第5波疫情將襲來。", "article": "日本為防止2019冠狀病毒疾病疫情擴大，對東京都等10地發佈緊急事態宣言，今天除沖繩縣外，9地解封。因Delta變種病毒株等傳染力強，專家憂心7月下旬至8月第5波疫情將襲來。日本讀賣新聞報導，日本為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，4月底對東京都、大阪府等發布緊急事態宣言，是日本從去年以來第3度發佈，今天除了沖繩縣以外，9地解封。但是，目前情況就如同第2度緊急事態宣言解除後，第4波疫情襲來一樣；許多專家指出，比最早在英國發現的Alpha變種病毒株傳染力更強的Delta變種病毒株（最早在印度發現）來勢洶洶，7月下旬到8月底第5波疫情將來襲，民眾要提高警覺。今年2月底大阪府等地第2度緊急事態宣言解除時，專家就憂心傳染力強的英國Alpha變種病毒株蔓延。之後，這種變種病毒株取代傳統病毒株，大阪府一度出現單日新增確診病例多達1260例的情況，疫情擴大導致醫療崩毀。有關印度Delta變種病毒株，大阪府等實施抽檢染疫情況發現，6月10至15日之間陽性率（確診率）增加6.2%。東京慈惠醫科大學教授浦島充佳表示，最好認為這種變種病毒株檯面下已蔓延開來了，看看英國就知，很多英國民眾施打了疫苗之後，受到印度Delta變種病毒株的影響，疫情復燃。在日本，恐會類似上次第2度緊急事態宣言解封後，第4波疫情襲來一樣。日本第4波疫情剛好遇上新舊年度（3月底4月初）更替，社交活動活絡的時期，因此疫情擴大。這次7月至8月是放暑假期間，也是人員活動較活絡的時期。去年第2波疫情襲來時就是在7月至8月。大阪府專家會議召集人、大阪健康安全基盤研究所理事長朝野和典表示，人們的行動模式都反覆在進行，第5波疫情如果襲來的話，可能和去年同樣的時期（7月至8月）。不過，這次東京、大阪等地緊急事態宣言解除後改為實施降一層級的「防止蔓延等重點措施」。大阪府今年4月5日起曾實施「防止蔓延等重點措施」，確診病例並沒明顯減少，但這次實施的話，大阪府決定籲請提供酒類的餐飲店進入店內的人數原則上每團限2人以內。目前日本要靠施打疫苗防止疫情擴大，施打疫苗的作業以長者為主，正在進行中，但完成2劑接種的比例還未達全體的一成。大阪府感染症情報（傳染病資訊）中心主任本村和嗣分析指出，目前幾乎還沒有「群體免疫」的效果，從海外的情況來看，可能4至5成人口完成2劑疫苗施打，才有可能出現防疫的效果。位於大阪府泉佐野市、鄰近關西國際機場的醫院Rinku（臨空）綜合醫療中心傳染症中心主任倭正表示，英國的Alpha變種病毒株或印度Delta變種病毒株如果是在通風差的地方，民眾只要把口罩稍微卸下，就可能感染到。所以緊急事態宣言解除後，民眾最好避開人群擁擠處，防疫不能鬆懈。", "title": "變種病毒傳染力強 日專家憂第5波疫情將來襲"}
{"summarization": "疫情嚴峻，疫苗接種刻不容緩。醫師公會全聯會理事長邱泰源今天說，流感疫苗經驗顯示，打疫苗是基層診所醫師的強項，呼籲各地政府盡快與診所醫師合作武漢肺炎疫苗大規模接種。", "article": "疫情嚴峻，疫苗接種刻不容緩。醫師公會全聯會理事長邱泰源今天說，流感疫苗經驗顯示，打疫苗是基層診所醫師的強項，呼籲各地政府盡快與診所醫師合作武漢肺炎疫苗大規模接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，國外疫苗陸續到貨，如何盡快讓符合疫苗接種資格的民眾大量接種是重要課題。「現在就是決戰點。」邱泰源告訴中央社記者，疫苗陸續到貨，但打疫苗絕非易事，醫界六箭齊發，從醫院、診所、社區大型接種站、居家醫療到宅接種、長照機構以及洗腎院所，鋪天蓋地打疫苗。邱泰源特別提到，過去疫苗接種最強的就是基層診所，過去負責大部分公費流感疫苗接種，但初期疫苗接種卻未將診所納入，相當可惜。近期因疫苗接種後猝死事件，出現疫苗猶豫情況。邱泰源說，基層診所醫師經驗豐富，許多老人家遠本就在診所看病，對醫護人員熟悉，診所醫師也了解慢性病史，由診所醫師接種，老人家安心，家人放心，也免去舟車勞頓。邱泰源以台北市為例，上週約有130家診所加入武漢肺炎疫苗接種，本週增加至200家，未來希望增加到400家診所加入疫苗接種行列。他也呼籲，全國各縣市政府要盡快與各地醫師公會討論，讓診所醫師協助接種。邱泰源並特別呼籲，診所醫師協助打疫苗，務必要有妥善配套，如完善的預約、疫苗配送與申報系統，且應給予一定的接種費用，若接種民眾出現不良事件，也應予以法律保護。", "title": "打疫苗他們最強  醫師公會籲縣市與診所醫師合作"}
{"summarization": "日本東京都等地「緊急事態宣言」將於今天結束，明天起轉為實施防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」；沖繩縣因為疫情暫未趨緩，成日本唯一實施「緊急事態宣言」的地區。", "article": "日本東京都等地「緊急事態宣言」將於今天結束，明天起轉為實施防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」；沖繩縣因為疫情暫未趨緩，成日本唯一實施「緊急事態宣言」的地區。日本政府17日決定，在發布「緊急事態宣言」的10 都道府縣中，除了疫情仍未趨緩的沖繩縣，東京都等9地將如期於今天解除宣言。不過，解除宣言的9地中，東京都、北海道、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府及福岡縣等7地，將從6月21日起轉為實施強度較弱的「防止蔓延等重點措施」，預計到7月11日才會完全解除防疫限制。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增61例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連續4天單日新增低於百例，較昨天97例減少36例，也較上週日104例減少43例。沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數稍微減少到45.24人，仍高居日本各地之冠，比名列第2的東京都18.92人高出不少。沖繩縣至今累計病例數2萬125例。日本放送協會東京都今天新增376例確診病例，較上週日增加72例，最近一週平均每天新增388例，比率為前一週的101%。東京都至今累計病例數16萬9085例，包括2197例死亡病例；重症患者數較昨天增加2人，總數45人。大阪府今天新增106例確診病例及3例死亡病例，至今累計病例數10萬2440例，包括2592例死亡病例。北海道今天新增52例確診病例及2例死亡病例，至今累計病例數4萬995例，包括1342例死亡病例。", "title": "東京等地21日調降防疫 沖繩成唯一緊急事態地區"}
{"summarization": "「腸病毒」讓家長聞之色變，而腸病毒71型（Enterovirus Type 71）最易引起神經系統併發症。近期，高端疫苗與安特羅生技疫苗開發進度紛傳捷報，台灣有望在國產疫苗的保護下，降低腸病毒重症機率。", "article": "「腸病毒」讓家長聞之色變，而腸病毒71型（Enterovirus Type 71）最易引起神經系統併發症。近期，高端疫苗與安特羅生技疫苗開發進度紛傳捷報，台灣有望在國產疫苗的保護下，降低腸病毒重症機率。腸病毒屬微小核酸病毒科（Picornaviridae）。在所有腸病毒中，除了小兒麻痺病毒之外，以腸病毒71型（Enterovirus Type 71）最容易引起神經系統併發症，主要侵襲6歲以下幼童，6個月以下的嬰兒為EV71感染後，重症與死亡風險最高族群。台灣1998年發生的EV71大流行，導致140萬名兒童出現手足口症感染症狀，其中有405例重症和78人死亡，是國內腸病毒疫情最慘烈一年。而迄今，EV71在台灣仍以3年至4年呈現週期性流行循環，且持續有重症甚至死亡個案出現。在中國與東南亞地區，因盛行率更高，則呈現常年本土化季節性流行趨勢。目前全球僅中國有3家廠商推出腸病毒疫苗，並在中國本地上市，適用於6個月月齡以上的幼兒施打，且在中國當地屬自費接種疫苗。2018年中國腸病毒71型疫苗市場實際銷售金額達新台幣300億元以上，近3年的平均銷售量約每年2100萬劑左右。除了中國以外，全球其他地區，尚未有腸病毒疫苗產品上市。高端疫苗今天宣布，腸病毒71型疫苗三期解盲成功，並強調是全球唯一完成多國多中心第三期臨床試驗的腸病毒疫苗，估第3季送件申請藥證。而國光生技子公司安特羅生技也在完成台灣三期臨床期中分析後，於2020年5月先行送件向衛福部申請新藥查驗登記，之後再補齊有效性試驗數據，目前正在審查中。換言之，在高端疫苗與安特羅的努力下，台灣國產腸病毒疫苗將有望啟動幼兒健康防護罩，讓家長安心。高端總經理陳燦堅指出，高端疫苗腸病毒EV71疫苗是目前全球首個取得多國多中心數據驗證，且涵蓋2個月至6個月齡高風險嬰兒族群疫苗的有效性的開發案；此外，對於其他流行的基因亞型也具保護力，後續將以此為利基，積極布局未被滿足的疫苗市場。以市場規模而言，陳燦堅表示，腸病毒疫苗施打對象為新生兒至6歲，以台灣每年18萬的新生兒出生計算，規模大約有100萬人；東協國家除了印尼500萬新生兒以外，其餘各國每年也大約有500萬，整個東協國家有千萬新生兒規模，這些都是高端未來瞄準的市場。因新冠國產疫苗進度，高端疫苗近期備受關注，但市場人士分析，疫情雖然威脅全球一年多，仍屬於短期性疫苗，而腸病毒疫苗則是市場剛性需求，將有望長期挹注營運穩定。", "title": "腸病毒重症有望預防 高端、安特羅拚疫苗問世"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫苗擴大施打，台中市今天通報新增2例疑施打疫苗後死亡案例，台中市政府表示，這2例分別是太平區86歲男性及大安區73歲女性。累計已向中央通報12例死亡個案。", "article": "國內武漢肺炎疫苗擴大施打，台中市今天通報新增2例疑施打疫苗後死亡案例，台中市政府表示，這2例分別是太平區86歲男性及大安區73歲女性。累計已向中央通報12例死亡個案。台中市政府指出，中央再配發台中市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗3萬7200劑，市府從19日起於疫苗快打站開放80至84歲長者、70至79歲原住民長者、鄰長施打，截至中午已施打2萬8809劑。台中市長盧秀燕下午宣布，剩餘疫苗明日起將為臥床失能第7級、第8級的75歲以上長輩到府施打，原本登記到府施打人數約200到220人，但因部分家屬對施打疫苗有疑慮，經再次徵詢意願後，施打人數已減半為100人左右。台中市衛生局長曾梓展表示，台中市今天通報新增2例疑施打疫苗後死亡案例，累計已向中央通報12例死亡個案，將由中央判定與施打疫苗是否有關聯性。曾梓展指出，個案1是太平區86歲男性，有失智症及高血壓病史，15日接種疫苗，18日下午突然失去意識，無呼吸心跳送長安醫院急診，經電擊恢復呼吸心跳，轉往中國附醫加護病房觀察，19日下午疑因心肌梗塞過世，快篩陰性。曾梓展說，個案2為大安區73歲女性，有腰椎骨折、洗腎及糖尿病病史，18日接種疫苗後出現大腿痠痛及呼吸不順等症狀，19日晚間家屬發現個案叫不醒，送醫急救雖恢復生命跡象，但因心跳轉弱，家屬決定放棄急救，當晚宣告不治，初步判斷為心肌梗塞，不排除因疫苗引起，快篩及核酸檢測（PCR）皆為陰性。另外，清水區1名49歲男性，有高血壓及洗腎病史，於16日接種疫苗，台中市衛生局表示，個案上午突然出現不適現象後無生命跡象，經醫師初步檢驗與個案多重疾病有關，家屬不提出預防接種受害救濟，這名個案不列入通報。衛生局指出，還有1名太平區60歲女性是中國附醫東區分院洗腎患者，有大腸癌、糖尿病、高血壓病史，另頸動脈狹窄曾做過血管繞道手術，洗腎時易出現廔管不通需回總院處理。衛生局表示，這名女性16日接種疫苗後，18日洗腎前發現血管阻塞，後安排於中國附醫進行手術，術中出現昏迷等現象，院方緊急搶救處理，經2次手術後現於加護病房持續觀察中。", "title": "疑施打疫苗後死亡 台中市通報新增2例"}
{"summarization": "韓國政府今天表示，7月1日起將放寬防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的社交距離規定；首都圈私人聚會人數上限，將從現行的4人上調至6人。", "article": "韓國政府今天表示，7月1日起將放寬防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的社交距離規定；首都圈私人聚會人數上限，將從現行的4人上調至6人。韓國截至昨天已有29.2%的人口施打疫苗，穩步朝9 月前7成人口接種疫苗的目標邁進。過去幾個星期，韓國單日新增病例數仍介於400至700例之間，但目前為止已一個多星期維持低於600例。依據新版規定，餐廳、夜生活場所與咖啡廳將獲准營業至凌晨0時。現行規定為晚間10時必須關門。韓國保健福祉部長權德喆在電視轉播的簡報會上表示：「COVID-19疫情持續不斷，新版社交距離制度努力在隔離和恢復日常生活之間尋找平衡。」權德喆說，除非單日染疫人數激增，否則政府打算自7月15日起，把首都圈聚會人數上限再放寬至8人。首都圈以外地區的私人聚會則無人數限制。韓國疾病管理廳表示，截至19日午夜，境內共新增429起病例，累計病例來到15萬1149例，累計病故人數2002人。", "title": "韓國7月起放寬防疫限制 首都圈私人聚會最多6人"}
{"summarization": "繼日本6月4日提供台灣疫苗後，今天美國贈250萬劑疫苗運抵台灣。駐日代表謝長廷在臉書表示，爭取日美提供疫苗過程雖艱辛，但只要海內外團結同心，台灣就沒不能解決的困難。", "article": "繼日本6月4日提供台灣疫苗後，今天美國贈250萬劑疫苗運抵台灣。駐日代表謝長廷在臉書表示，爭取日美提供疫苗過程雖艱辛，但只要海內外團結同心，台灣就沒不能解決的困難。台灣自去年初以來，原本有效地控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，但今年5月疫情擴大，取得疫苗成一大難題，所幸獲得日美伸援手。繼6月4日獲得日本無償提供124萬劑英國阿斯特捷利康（Astra Zeneca，AZ）疫苗後，今天美國捐贈的250萬劑莫德納（Moderna）疫苗運抵台灣。對於美國捐贈疫苗給台灣一事，駐日代表謝長廷今天在臉書（Facebook）表示，可以想像萬民歡騰與感謝，一是數量意外多；二是世界普遍缺貨（疫苗），多國要求美國支援；三是美國本身染疫人數也不少的情況下捐贈疫苗給台灣。謝長廷表示，駐美代表蕭美琴在臉書上說的法律程序複雜和辛勞，他可以體會，美國這次也採取將疫苗直接交付駐美代表處，未透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）」的方式，可見要解決的問題和日本都一樣，雖說艱辛，但只要海內外團結同心，台灣就沒有不能解決的困難。謝長廷認為，這次台灣至少70歲以上的長者都可以施打一劑疫苗，到了7月下旬以前，這應該不成問題。高齡者、有慢性病者若施打了疫苗，年輕人也相對的安全。他表示，日本明天開始進行職業分類施打疫苗作業，包括學校、企業施打疫苗（日本稱職域接種）。從電視報導街頭訪問可知，有些年輕人擔心副作用（之前傳出因副作用近百人死亡，但調查結果指不能確定因果關係），或影響課業或打工（打笫2劑有1/3的人會發燒一天），不過多數年輕人有意願打疫苗。謝長廷說，日本採行公費施打疫苗，沒強制性，雖然有學生認為別人都打疫苗，自己也是有保護力，但不少學生認為將來面對面授課或各種社團活動重啟後，沒打疫苗的學生可能遭受排斥甚至受歧視。這些情形值得台灣年輕人參考。", "title": "美日援疫苗 謝長廷籲團結同心可解決困難"}
{"summarization": "高雄市今天有波段式豪雨，不過輕軌二階大順一路段圍籬架設持續推進，副市長林欽榮冒雨視察並要求，交通及警察局相互配合滾動檢討交維措施，將輕軌施工對交通衝擊降到最低。", "article": "高雄市今天有波段式豪雨，不過輕軌二階大順一路段圍籬架設持續推進，副市長林欽榮冒雨視察並要求，交通及警察局相互配合滾動檢討交維措施，將輕軌施工對交通衝擊降到最低。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，防疫優先，但是高雄輕軌二階工程推進持續趕進度。林欽榮赴大順一路視察輕軌二階工程向東推進博愛路段圍籬架設進度及交通動線、車流狀況，並聽取捷運局施工道路配置交維簡報，要求捷運、交通及警察局交通大隊配合，滾動檢討交維措施，降低輕軌施工的交通衝擊。林欽榮要求，確保施工期間周邊道路服務水準，還要跨局處討論並提出因應作為，務必於20日前按照街廓圍設圍籬並一次完成圍籬架設；塗銷沿線路側停車格及協調大順路段龍文街至博愛路退縮4米空間，增加輕軌工區北側混合車道寬度。他並促應用智慧科技掌控車流動態、時相號誌，尖峰時段重要路口設警義交人員協助交通；區公所及里辦公處協助敦親睦鄰及收集民意等。交通局大數據統計，目前大順路施工段車流量已減少約30%，顯示用路人的智慧駕駛行為及市府交通配套措施改道宣導已見成效，交通局允留意後續道路交通狀況，確實降低對用路人交通衝擊。林欽榮並在臉書（Facebook）揭露工區相關施工時間，並籲用路人留意並配合放慢速率。", "title": "輕軌大順一路段圍籬推進 高市府允降低交通衝擊"}
{"summarization": "3月奉召回國述職的俄羅斯駐美國大使安托諾夫，今天從莫斯科搭機返回華府。他表示，兩國領導人召開日內瓦峰會緩和雙邊緊張關係後，他期望與美方建立「平等與務實」關係。", "article": "3月奉召回國述職的俄羅斯駐美國大使安托諾夫，今天從莫斯科搭機返回華府。他表示，兩國領導人召開日內瓦峰會緩和雙邊緊張關係後，他期望與美方建立「平等與務實」關係。俄羅斯的新聞社報導，安托諾夫（Anatoly Antonov）搭乘的班機今天上午9時20分從莫斯科的謝列梅捷沃機場（Cheremetievo airport）起飛，目的地是美國紐約，安托諾夫將再從紐約轉往華府。安托諾夫告訴俄羅斯新聞社（RIA）：「鑒於兩位總統會談結果，我期待與美國同僚以建設性方式合作，來建立平等與務實的關係。」他並表示自己「心情樂觀」。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）16日與美國總統拜登（Joe Biden）舉行會談後表示，莫斯科和華府同意讓彼此所派大使返回工作崗位。法新社報導，拜登上台後，指控克里姆林宮干預美國總統大選及對美國發動網路攻擊，此後美俄外交關係瀕臨瓦解。拜登其後將蒲亭比作「劊子手」，引發俄羅斯3月採取罕見舉動召回安托諾夫，並指美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan）也應返回華府。兩國後來宣布連串以牙還牙的制裁措施和驅逐外交官行動，蘇利文也於4月離開莫斯科，俄羅斯5月更將美國列為「不友善國家」，禁止美國駐俄使館雇用俄籍人士。這類國家名單上只有另一國捷克。", "title": "俄駐美大使返回華府 期待兩國建立平等務實關係"}
{"summarization": "彰化地區今天下大雨，彰化二水鄉員集路一棵百年老樟樹傾倒在馬路上，導致交通中斷，二水鄉公所出動挖土機等嘗試將20多公尺高樟樹移開，直到下午才順利將樟樹移到路邊。", "article": "彰化地區今天下大雨，彰化二水鄉員集路一棵百年老樟樹傾倒在馬路上，導致交通中斷，二水鄉公所出動挖土機等嘗試將20多公尺高樟樹移開，直到下午才順利將樟樹移到路邊。彰化地區今天上午降下大雨，彰化二水鄉員集路源泉派出所附近的一棵20多公尺高的樟樹，突然傾倒在路面上，樟樹剛好橫躺在馬路上，來往的車輛受阻，導致彰化二水鄉和南投名間鄉的交通中斷。二水鄉長蘇界欽接受媒體聯訪時說，南投名間鄉和二水鄉的交通都靠員集路，鄉公所接獲民眾通報後，立即調派民間的挖土機等重型機具，嘗試將樟樹移到路邊，直到下午才將樟樹搬離，讓員集路恢復通行。蘇界欽指出，員集路沿線有多棵百年樟樹，樟樹傾倒可能是因為今天上午下大雨，土質鬆軟，先前同一條路上的樟樹有褐根病，他們懷疑傾倒的樟樹可能因為染病，加上大雨導致根部的泥土流失，樟樹因此傾倒。", "title": "彰化大雨20公尺高百年樟樹傾倒 出動挖土機搬離"}
{"summarization": "近日有法官質疑，刑警濫用實聯制資訊逮捕嫌犯。NCC今天澄清，實屬誤解，刑事警察局是依據「通訊保障及監察法」規定取得簡訊內容，並未向指揮中心調閱，政府並未違反承諾。", "article": "近日有法官質疑，刑警濫用實聯制資訊逮捕嫌犯。NCC今天澄清，實屬誤解，刑事警察局是依據「通訊保障及監察法」規定取得簡訊內容，並未向指揮中心調閱，政府並未違反承諾。本土疫情期間，政府推出實聯制簡訊，讓民眾掃碼進出店家，協助未來疫情調查。不過，台中地方法院法官張淵森近日撰文質疑，有刑警濫用實聯制資訊逮捕嫌犯，將相關資訊使用於防疫之外目的。國家通訊傳播委員會（NCC）今天澄清，1922「簡訊實聯制」僅供防疫用途，是由指揮中心向5大電信業者取得相關資料，刑事局未曾調閱；而各電信業者除提供指揮中心作疫調外，未曾提供1922資料給其他任何單位，政府未曾違反僅供防疫之用的承諾。NCC指出，刑事警察局日前已澄清，為犯罪偵防，是依通訊保障及監察法規定，向法官申請通訊監察書，經法官同意後，於其通訊監察系統進行監察，檢警單位可聽到或看到受監察人所有通訊內容，包含發送給1922簡訊內容，為經法官許可的合法調查行為。NCC強調，簡訊實聯制所蒐集資料，是指揮中心為辦理疫調所設置，兩者是各依不同法規設立的獨立系統，其蒐集目的及範圍也不相同，係屬二事，不能以此混淆視聽；該法官未釐清相關法律適用即對外評論，「甚表遺憾」。此外，指揮中心今天也請警政署通令所有警察機關，主動不使用因通訊監察獲得的簡訊實聯制內容，避免造成外界不必要的誤解。NCC重申，簡訊實聯制是重要科技防疫措施，嚴謹遵守限定防疫目的、最小化蒐集、保留28天即刪除等原則，會再督促電信事業於受理任何用戶資料調取時，遵守法律相關規定。", "title": "簡訊實聯制疑遭用於辦案 NCC：實屬誤解"}
{"summarization": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗今天抵台，外交部長吳釗燮傍晚在推特表示，看到疫苗抵達讓他深受感動，這些疫苗將拯救許多生命，也是台美堅實友誼及共享承諾的另一證明，台灣人永遠銘記在心。", "article": "美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗今天抵台，外交部長吳釗燮傍晚在推特表示，看到疫苗抵達讓他深受感動，這些疫苗將拯救許多生命，也是台美堅實友誼及共享承諾的另一證明，台灣人永遠銘記在心。美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗下午4時30分左右運抵桃園國際機場，美國在台協會（AIT）處長酈英傑與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中到場接機，疫苗完成通關手續後，送冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業。吳釗燮傍晚在推特（Twitter）發文表示，看到疫苗抵達，真是讓他深受感動，每當台灣面臨艱困時刻，美國總是伸出援手。吳釗燮強調，這些疫苗的援贈將拯救許多生命，也是台美堅實友誼及共享承諾的另一項證明，台灣人民會將這個時刻永遠銘記在心。外交部晚間也發布新聞稿表示，美國白宮於3日宣布將台灣納入第一波國際疫苗援贈計畫，並由3名美國聯邦參議員於6日訪台時，宣布美方將提供台灣75萬劑疫苗。外交部指出，美方在過去兩週內，除積極進行各項內部協調，順利完成捐贈台灣疫苗的運送工作，更決定將原預訂援贈台灣的疫苗數量大幅增加至250萬劑，對美國政府的大力協助，台灣政府與人民永銘在心。外交部說，台美是長期堅實的合作夥伴，共享自由人權價值，並同為國際民主陣營的盟友，一向攜手面對各項挑戰。如今在台灣政府與全民共同努力對抗疫情之際，美國及時伸出援手，以實際行動展現對台灣溫暖關懷，彰顯患難見真情及相互扶持的誠摯友誼。外交部強調，台美去年3月共同發布「台美防疫夥伴關係聯合聲明」，並長期攜手抗疫。在今年5月台灣疫情升溫後，許多美國政府官員、國會跨黨派議員都公開表達支持台灣取得疫苗，台灣對於美國政府及各界友人的友好情誼與即時馳援銘感在心，並將持續積極推動雙方抗疫合作，共同守護民眾的健康福祉。", "title": "美贈250萬劑疫苗  吳釗燮：台灣人永遠銘記在心"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，美國捐贈的250萬劑疫苗順利抵達，接著得在冷凍室中進行疫苗數量清查、外觀查核與取樣，作業程序將忙到深夜才能結束，向所有工作夥伴致上深深感謝。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，美國捐贈的250萬劑疫苗順利抵達，接著得在冷凍室中進行疫苗數量清查、外觀查核與取樣，作業程序將忙到深夜才能結束，向所有工作夥伴致上深深感謝。美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗下午4時30分左右運抵桃園國際機場，美國在台協會（AIT）處長酈英傑與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中到場接機，疫苗完成通關手續後，送冷儲物流中心進行後續檢驗封緘。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，美國政府捐贈的250萬劑莫德納疫苗，已經順利抵達，由陳時中與酈英傑一起迎接這架載滿美國政府溫暖、也乘載民眾期待的華航班機。蘇貞昌說，接下來所有工作夥伴，要將數十個棧板上的冷凍箱，從卸貨碼頭運到冷藏庫暫存，再從冷藏庫迅速逐箱拆封、移出、轉換至攝氏負20度C的冷凍庫；之後才可在冷凍室中進行疫苗的數量清查、外觀查核與取樣，作業程序將忙到深夜才能結束。蘇貞昌表示，每個環節的工作都要格外小心、又有時間壓力，「我要向所有辛苦的同仁致上深深感謝」。", "title": "美贈疫苗抵台 蘇貞昌：向所有工作夥伴致謝"}
{"summarization": "基隆市許姓堪輿師5日受託到安樂區看風水卻遲未返家，家人通報警消協尋，搜救人員今天上午11時許發現許男躺臥在溪流旁已死亡多時，警方到場勘驗後初步排除他殺。", "article": "基隆市許姓堪輿師5日受託到安樂區看風水卻遲未返家，家人通報警消協尋，搜救人員今天上午11時許發現許男躺臥在溪流旁已死亡多時，警方到場勘驗後初步排除他殺。因有民眾打算將先人安葬在基隆市安樂區內寮里既存墓區的祖墳遷移，委請70多歲許男前往祖墳看風水，許男5日外出後，直到下午5時許仍未回家，家人通報警消請求協助搜救。警消5日起持續搜山3天都未能發現許男蹤跡，但家人仍抱持一絲希望，再請義消和民間搜救人員持續搜索，搜救人員今天上午11時許在情人湖後方山區一處人跡罕至的溪流旁發現許男，但已死亡多時且遺體發黑。許男被發現時穿著雨衣和雨鞋，一旁還有個公事包，裡頭有羅盤等物品，警方到場採證後，初步研判現場無輕生跡象，且沒有打鬥痕跡，初步排除他殺，至於確切死亡原因，仍有待檢察官會同法醫相驗後才能釐清。", "title": "基隆堪輿師看風水失蹤15天  躺臥溪流旁死亡"}
{"summarization": "台北市政府今天公布13日至19日各行政區確診分佈，士林區新增54人確診，超越萬華區的40人。北市府說明，這是因士林區一護理之家爆發群聚感染案，共25名長者住戶及工作人員確診。", "article": "台北市政府今天公布13日至19日各行政區確診分佈，士林區新增54人確診，超越萬華區的40人。北市府說明，這是因士林區一護理之家爆發群聚感染案，共25名長者住戶及工作人員確診。台北市政府統計，從13日至19日，士林區共新增54 人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），超越萬華區新增確診數字，且萬華區13日至19日新增確診40人，較6日至12日新增82人減少了超過一半。台北市副市長黃珊珊說明，士林區確診數增加是因為有護理之家爆發群聚感染案，一名長者去洗腎後被感染，回到機構後傳染給其他人，該機構約有40至50名住民，超過20人確診，目前都安置在新光醫院。黃珊珊強調，相關隔離、安置、分流程序在不到1週內就完成，該機構工作人員已施打過疫苗，與其他長者與都進行隔離。衛生局表示，該機構一名長者8日因身體不適送醫，PCR核酸檢測結果為陽性，立刻替機構全員快篩，1名長者快篩呈現陽性，隨即送往醫院隔離治療。衛生局指出，12日晚間，另一名長者出現身體不適，送醫後PCR篩檢為陽性，衛生局14日晚間偕同醫院感管師至機構實地訪查，安排機構現有住民及在職工作人員進行全面採檢，共計74人，其中25人PCR結果為陽性。衛生局表示，已將確診者移送醫院及檢疫所，考量住民多為失能長者，抵抗力較弱，已將陰性住民陸續妥善安置並密集監控、要求工作人員進行居家隔離，同時安排機構內及周邊環境清潔消毒，確保住民、工作人員及周邊社區民眾安全，防止疫情擴散。", "title": "士林爆護理之家25人群聚案 單週確診超越萬華"}
{"summarization": "日本政府等正以東奧及帕運開放一萬人進場、東奧開幕式開放兩萬人進場進行協調，預計明天舉行的東奧5方會談將進行商議並做出決定。", "article": "日本政府等正以東奧及帕運開放一萬人進場、東奧開幕式開放兩萬人進場進行協調，預計明天舉行的東奧5方會談將進行商議並做出決定。東奧5方會談出席人士包括國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）、東京都知事小池百合子、日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代、東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子，及國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）等。日本時事通信社17日報導，根據多名相關人士透露，日本政府正以東京奧運及帕運最多開放一萬名觀眾進場為方向進行協調，將在東奧5方會談正式做出決定。與此相關有關東奧開幕式場內觀眾數，目前傳出東奧暨帕運組織委員會等單位，正在檢討有別東奧賽事觀眾上限數，最多開放兩萬人進場。每日新聞報導，有關東奧及帕運進場觀眾數上限，將於明天的5方會談正式決定。負責日本政府防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔今天在電視節目上說，「會參考日本境內活動規定適當地做出判斷」，再次表達預料將比照目前對大型活動所設置的萬人上限。另外，有關如果日本政府在東奧期間發布「緊急事態宣言」的話，屆時開不開放觀眾進場的問題，西村說，發布「緊急事態宣言」的話，一般來說在活動舉行部分也有不開放觀眾進場的規定，「會基於這樣的規定來做出適當判斷」，表達東奧屆時有閉門舉行的可能。至於東奧期間發布「緊急事態宣言」的可能性，西村說，會關注醫療狀況，若有必要的話，會毫不猶豫機動地發布。日本內閣官房長官加藤勝信今天在另一個電視節目被問到東奧舉行閉門賽事的可能性時說，不論是東奧還是其他的大型活動，政府原則上都是一視同仁，不會給予東奧特殊待遇；如果到了要發布「緊急事態宣言」的地步，政府有可能做出不開放觀眾進場的判斷。", "title": "東奧5方會談21日舉行 將決定觀眾進場上限數"}
{"summarization": "賴姓男子今天凌晨3時許拿假鈔找武姓女子按摩時被識破，賴男惱羞成怒拿出預藏刀械強盜財物後逃離，警方獲報後迅速逮人送辦，但武女也因違反防疫管制被依傳染病防治法開罰。", "article": "賴姓男子今天凌晨3時許拿假鈔找武姓女子按摩時被識破，賴男惱羞成怒拿出預藏刀械強盜財物後逃離，警方獲報後迅速逮人送辦，但武女也因違反防疫管制被依傳染病防治法開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台持續3級警戒，可是48歲的武女仍在網路上散播廣告吸引客人上門。警方表示，賴男今天凌晨3時多就打電話預約並到場找武女按摩，武女先跟對方收取新台幣3000元的按摩費時，發現紙鈔竟是刻意加工黏貼的玩具假鈔。賴男見假鈔被識破後，疑因惱羞成怒，竟拿出預藏的水果刀強盜財物，由於武女身上沒有現金，賴男於是搶走被害人身上的3支手機逃逸。新莊分局接獲武女報案後展開偵辦，調閱監視畫面後掌握賴男行蹤，發現他騎乘懸掛偷來車牌的機車犯案，犯案後還沿途變裝，最後逃往樹林樹新路巷弄內，員警於是到場埋伏，等到賴男中午12時外出，大批員警衝上前將他壓制在地逮捕。警方表示，訊後，賴男被依竊盜、強盜等罪嫌移送法辦；武女也因私下接客涉違反防疫管制，將依違反傳染病防治法移送衛生局裁罰。", "title": "男持假鈔找女按摩被識破變身強盜 警迅速逮人"}
{"summarization": "國美館今天舉辦線上座談會，邀請德國當代攝影家湯瑪斯．魯夫講述正在展出的個展。他說，透過系列作品探討類型攝影背後的結構，盼開創更廣大的「觀念攝影」藝術發展路線。", "article": "國美館今天舉辦線上座談會，邀請德國當代攝影家湯瑪斯．魯夫講述正在展出的個展。他說，透過系列作品探討類型攝影背後的結構，盼開創更廣大的「觀念攝影」藝術發展路線。國立台灣美術館舉辦2021「影像之後：湯瑪斯．魯夫1989-2020攝影作品展」藝術家及策展人線上直播座談會，邀請湯瑪斯．魯夫（Thomas Ruff）及策展人馬丁．格曼（Martin Germann）親身為觀眾介紹策展脈絡及作品內涵。「影像之後：湯瑪斯．魯夫1989-2020攝影作品展」為德國藝術家湯瑪斯．魯夫於東南亞的首次大型機構個展，展出創作以來，大約31個系列作品中的15個系列，共105組件作品。展覽由馬丁藉由此方式規劃展區，方便觀眾從多個角度理解和閱讀湯瑪斯．魯夫的創作。國美館的介紹中表示，湯瑪斯．魯夫為今日最具影響力的攝影師之一，過去30多年來，湯瑪斯．魯夫於其創作中分析人像、裸體、風景與建築攝影等諸多攝影類別的視覺表現力，利用自己的類比及數位相片、電腦生成影像，及自科學資料庫、印刷媒體和網路上揀選的影像，進行這些探究。線上座談由國美館展覽組長黃舒屏主持，邀請台灣在地熟悉當代藝術與觀念攝影的藝術評論與攝影創作者共同與談，包括Lightbox攝影圖書室發起人藝術家曹良賓、投身攝影創作與教育工作的藝術家吳孟真。座談會以線上座談搭配Youtube直播方式，開放各界觀眾參加，同時搭配同步口譯室服務，讓台灣在地觀眾可以更容易加入、瞭解與談來賓精采的分享與對談。湯瑪斯．魯夫在座談中表示，他透過「系列作品」的方式，進一步探討攝影的本質，應用3D等各種攝影技巧，探討、揭露人像、建築、室內、裸體、天文等各種不同類型、題材的攝影，作品背後的語法和結構，盼開創更廣大的「觀念攝影」藝術發展路線。馬丁．格曼也進一步介紹展覽規劃，他表示，此次展出15個系列、共105組件作品脈絡，也解釋將展覽劃分為5個主題展區的意義，帶領觀眾線上逐步認識各個展區的核心思考與特色。", "title": "國美館線上座談會  德國當代攝影家分享創作歷程"}
{"summarization": "台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，台南市政府指出，23日起開放讓4月12日至5月9日間曾接種過第1劑AZ疫苗的民眾可陸續安排接種第2劑。", "article": "台南市今天沒有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，台南市政府指出，23日起開放讓4月12日至5月9日間曾接種過第1劑AZ疫苗的民眾可陸續安排接種第2劑。台南市政府衛生局長許以霖今天下午在市府防疫記者會中表示，台南市政府自12日獲配AZ疫苗後，陸續為第1至3類及第5、6類等指定對象接種，目前第1批5萬6000劑AZ疫苗已全數施打完畢；17日獲中央撥配的3萬1700劑AZ疫苗也持續上線。累計至目前，已施打6萬8487人。台南市長黃偉哲指出，台南市即日起開始為75歲以上長者及65歲以上具原住民身分者進行AZ疫苗接種作業，由區公所里幹事通知接種時間與地點，並請長者前往接種時攜帶身分證及健保卡，希望讓台南市長者能盡快具備免疫力，降低致重症風險。黃偉哲表示，23日起開放4月12日至5月9日間曾接種過第1劑AZ疫苗的民眾可陸續安排接種第2劑，讓保護力更完善。黃偉哲指出，美國捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗抵台是台灣疫苗接種的及時雨，彰顯美、日、台的友好關係，感謝有他們的支持。他說，目前發現有些民眾對莫德納疫苗比較期待，反而減緩施打AZ疫苗的意願，但疫苗施打對象需遵照中央公布的接種順序，且莫德納疫苗預估最快也要幾天後才會撥配地方，依序該施打疫苗的民眾仍應盡快施打。", "title": "第2劑AZ疫苗施打 台南市府：23日起開放接種"}
{"summarization": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，三峽警消昨晚接獲民眾報案稱某民宅傳惡臭，經破門驚見內有死亡多日的10隻犬隻，腐爛見骨，正追查蒲姓飼主下落，將依違反動物保護法送辦。", "article": "新北市政府動物保護防疫處今天表示，三峽警消昨晚接獲民眾報案稱某民宅傳惡臭，經破門驚見內有死亡多日的10隻犬隻，腐爛見骨，正追查蒲姓飼主下落，將依違反動物保護法送辦。動保處表示，位於三峽區中正路某5樓民宅持續飄出惡臭，由於已1個多月未見住戶出入，再加上屋子內原本常有狗狗叫聲，如今也不聞聲響，因此，鄰居擔心住戶可能意外而報警處理。經警消會同里長破門而入，驚見房間內髒亂如同廢墟，以及多隻犬隻的屍體，於是向動保處通報。動保處人員到場檢視，屋內堆滿垃圾且散落狗狗糞便，充滿惡臭。動保處表示，經清點，現場共有10隻犬隻死亡，犬隻瘦弱且腐爛見骨，初判應為飢餓致死多日，經掃瞄未發現有植入晶片，動保人員已將犬隻裝袋處理。動保處表示，警方查訪得知房子是蒲姓民眾所租，因狗叫聲擾鄰曾遭檢舉，鄰居偶爾會看到他載飼料回來，由於蒲姓飼主不知下落，警方將持續偵辦並將依違反動物保護法移送法辦，飼主涉嫌虐待動物致死，可依法處2年以下有期徒刑，併科新台幣200萬元以下罰金。", "title": "三峽民宅傳惡臭 警消破門驚見10犬疑餓死多日"}
{"summarization": "北農出現武漢肺炎群聚感染，外界憂心成破口，多名北市議員呼籲指揮中心，比照苗栗縣京元電子群聚事件，赴北農設前進指揮所。指揮中心發言人莊人祥今天晚間說，此事仍待評估。", "article": "北農出現武漢肺炎群聚感染，外界憂心成破口，多名北市議員呼籲指揮中心，比照苗栗縣京元電子群聚事件，赴北農設前進指揮所。指揮中心發言人莊人祥今天晚間說，此事仍待評估。國內武漢肺炎北農至今已19名員工及7名派遣工確診，共計26人染疫，確診員工來自民族東路第二果菜市場營業部門果菜包裝中心及萬大路第一果菜批發市場。莊人祥接受媒體電話聯訪時表示，北農自5月15日傳出疫情後，已在當天展開內外場清潔消毒，第二果菜市場也有落實分流，甚至全面停工，北農公司營業部與市場部334名員工已在6月16日前全數篩檢完成。莊人祥進一步說明，衛福部疾管署防疫醫師與台北市衛生局昨天再次赴北農進行疫調評估，建議市場降載到6月底，考量北農主管單位涉及農委會及台北市政府，中央會先派員赴現場了解狀況，再研議是否設置前進指揮所，控制疫情發展。莊人祥說，針對現階段北農第一及第二果菜市場的確診人數沒有突然暴增，個案發病時間較分散，可能是個別獨立事件，確診者一開始是在家戶感染，才小規模造成北農出現疫情，研判非大規模感染。莊人祥都表示，有關各界關注的北農的拍賣員、理貨員等第一線工作人員是否可列入武漢肺炎疫苗優先施打對象名單，及北農所有拖工是否全面篩檢，上述議題會再去了解，仍待研議。", "title": "指揮中心進駐北農圍堵疫情？莊人祥：待評估"}
{"summarization": "面對中國山寨奇異果泛濫的問題，紐西蘭奇異果大廠牌Zespri期望中國政府介入監督；但紐西蘭學者高宏志認為，這是「非常幼稚的」期望。", "article": "面對中國山寨奇異果泛濫的問題，紐西蘭奇異果大廠牌Zespri期望中國政府介入監督；但紐西蘭學者高宏志認為，這是「非常幼稚的」期望。衛報指未獲Zespri授權，中國種植山寨奇異果的非法果園泛濫，但Zespri始終沒有任何對策；這情況又反映出紐西蘭政府根本沒有辦法要求最大貿易夥伴中國，遵守國際商業規範。報導指出，奇異果是紐西蘭重要經濟命脈，Zespri去年營收就高達紐幣39億元（約新台幣750億元）。但由於對中國山寨奇異果的問題束手無策，連帶紐西蘭農業可能會受到衝擊。報導提到，中國山寨奇異果園的出現，是自從商人高浩宇（Haoyu Gao，音譯）將一批奇異果苗種（budwood）走私到中國四川開始。據紐西蘭奧克蘭高等法院2020年2月10日裁定，由於高浩宇自2012年起多次將奇異果苗種運到中國，造成Zespri損失；高浩宇必須賠償紐幣1489萬元（約新台幣2億8725萬元）予Zespri。判決書提到，來自中國的高浩宇在移民到紐西蘭後，2010年起在奧坡蒂基（Opotiki）經營奇異果種植和販賣生意。衛報指出，雖然Zespri在紐西蘭打贏官司，但是中國市面上仍有大批山寨奇異。當衛報聯絡Zespri並問及有關對策時，該公司以書面回覆表示，期望中國地方政府能夠介入監督當地奇異果產業，以便能找到符合各方共同利益的做法。對於Zespri的態度，威靈頓維多利亞大學（Victoria University）行銷及國際商學院副教授高宏志（Hongzhi Gao）認為，期望中國地方政府介入維護紐西蘭業者的權益，「是非常幼稚」的想法。高宏志解釋，未獲授權的奇異果果園能夠如此大規模地在中國出現，這已經不是某些人的個別行為了；就算中國中央政府可能會稍為顧慮國際形象，地方政府也不會理會的。高宏志相信，地方政府不會有捍衛紐西蘭業者權益的意願；對於中國山寨奇異果的問題，紐西蘭業者和政府可能沒有辦法要求中國政府處理。", "title": "Zespri盼中國監督山寨奇異果 學者認為不可行"}
{"summarization": "100公尺蝶式世界紀錄保持人德萊賽爾今天在美國奧運游泳選拔賽決賽獲勝出線，他將努力在贏得兩次世界冠軍後再增加一枚奧運100公尺蝶式金牌。", "article": "100公尺蝶式世界紀錄保持人德萊賽爾今天在美國奧運游泳選拔賽決賽獲勝出線，他將努力在贏得兩次世界冠軍後再增加一枚奧運100公尺蝶式金牌。德萊賽爾（Caeleb Dressel）在2019年世界游泳錦標賽創造49秒50的世界紀錄，今天決賽他一路領先，以49秒87成績獲勝。德萊賽爾在里約奧運贏得兩枚接力金牌，但在100公尺自由式比賽僅名列第6。他後來成為多項賽事明星，在2019年世界游泳錦標賽囊括創紀錄的8枚獎牌，其中有6枚金牌。他已經在100公尺自由式搶下前往東京奧運的入場券，他今天也在50公尺自由式的準決賽領先好手安德魯（Michael Andrew）和2012年奧運100公尺自由式金牌得主倪家駿（Nathan Adrian）。女將雷德基（Katie Ledecky）則揚威800公尺自由式決賽，以8分14秒62的成績取得壓倒性勝利，領先意外獲得第2名的葛林姆斯（Katie Grimes）5秒多。這樣的表現對雷德基來說不足為奇，她是8分04秒79的世界紀錄保持人，而且事實上包辦史上前10名最佳成績。擁有5枚奧運金牌的雷德基表示，她並不太擔心為期8天的選拔賽成績。這次選拔賽後，她取得資格在東京奧運參加自由式200公尺、400公尺、800公尺和1500公尺的比賽。雷德基表示，「我覺得我們本週的感覺很好，任務完成了。你不能真的以為這是理所當然的。」", "title": "美國東奧泳隊選拔 百米蝶式世界紀錄保持人出線"}
{"summarization": "上海台商連鎖麵包店宜芝多傳出大規模停業後，今天透過微信公眾號向消費者致歉。知情台商指出，宜芝多此前仍想到撐到最後一刻，這次停業可能是受罷工影響，應非惡性倒閉。", "article": "上海台商連鎖麵包店宜芝多傳出大規模停業後，今天透過微信公眾號向消費者致歉。知情台商指出，宜芝多此前仍想到撐到最後一刻，這次停業可能是受罷工影響，應非惡性倒閉。中國媒體近日報導，多家位在上海地鐵站出口的宜芝多門市關閉，且拖欠員工薪資，當地的市場監督管理局已介入調查。20日是中國的父親節。宜芝多透過微信公眾號表示「這個父親節有些不同往常」，只能用父親節蛋糕的圖片傳達祝福，以及公司創辦人蔡秉融的深深歉意。中央社記者20日前往宜芝多位於徐家匯地鐵站的門市，看到店面的玻璃門緊閉，但貨架上仍有未賣完的麵包，店內還有快堆到天花板的貨籃，似乎裝著剛進貨的商品。門市旁的店家告訴記者，宜芝多已經多天沒有營業。而從門上貼著的消毒表格來看，6月15日應是門市最後的營業日。一名知情但不願具名的台商告訴記者，宜芝多本次停業，可能和拖欠薪資導致員工罷工有關。據中國媒體報導，有民眾反映仍持有宜芝多的提貨券，擔心無法兌現。這名知情人士則指出，宜芝多之前仍希望能「撐到最後」，這次停業應非惡性倒閉。宜芝多是由來自台灣的烘焙師蔡秉融於1992年創立。2016年，宜芝多和上海申通地鐵集團合作，在地鐵站廣開門市。但2020年受疫情衝擊，宜芝多關閉了70家門市。蔡秉融2020年接受中央社專訪時曾指出，疫情最嚴重期間，營收掉到只剩15%，他難以貸款周轉，資金短缺逾新台幣1億元。", "title": "傳大規模停業後  上海台商麵包店宜芝多致歉"}
{"summarization": "屏東縣政府表示，屏東市一名93歲老翁今天下午被家人發現沒有脈搏，來不及送醫即不治；他16日曾接種疫苗，死因待進一步釐清。", "article": "屏東縣政府表示，屏東市一名93歲老翁今天下午被家人發現沒有脈搏，來不及送醫即不治；他16日曾接種疫苗，死因待進一步釐清。縣府表示，由於這名長者曾於16日接種疫苗，衛生局先依疫苗接種後嚴重不良事件通報中央流行疫情指揮中心，為釐清死因，衛生局並協助家屬進行司法相驗。縣府指出，這名長者有阿茲海默病史，平時可以自行走動及生活自理，16日上午接種疫苗，當天詢問並沒有說不舒服；17日凌晨長者發燒約38度左右；20日中午仍少量進食，約下午3時家人發現個案坐在椅子上，已失去生命跡象。", "title": "屏東市93歲老翁打疫苗後4天死亡  死因待釐清"}
{"summarization": "加拿大男網名將羅尼奇（Milos Raonic）今天表示，他因為小腿受傷，退出今年的溫布頓網球錦標賽。羅尼奇曾在2016年奪下溫網亞軍。", "article": "加拿大男網名將羅尼奇（Milos Raonic）今天表示，他因為小腿受傷，退出今年的溫布頓網球錦標賽。羅尼奇曾在2016年奪下溫網亞軍。30歲的羅尼奇錯過今年法國網球公開賽（French Open），而且自3月ATP 1000大師賽級別的邁阿密公開賽（Miami Open）後就未再上場。羅尼奇在社群媒體Instagram上寫道：「我沒能準備好參加今年溫網，我感到極度傷心和受傷。」他解釋說，自己在備賽期間傷了小腿，接著面臨了「些許挫折」。如今羅尼奇加入一長串溫網缺席名單，其中包括西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）、奧地利男網好手提姆（Dominic Thiem）、日本女網名將大坂直美（Naomi Osaka）等人。羅尼奇5年前闖進溫網決賽，但以直落三敗給英國好手莫瑞（Andy Murray）。", "title": "溫網再缺一名將 加拿大好手羅尼奇小腿受傷退賽"}
{"summarization": "士林區某護理之家爆發武漢肺炎群聚案，北市衛生局表示，從8日至今已47人確診，包含31名住民、16名工作人員，其中有3人已病逝，正在調查該機構是否有隱匿疫情。", "article": "士林區某護理之家爆發武漢肺炎群聚案，北市衛生局表示，從8日至今已47人確診，包含31名住民、16名工作人員，其中有3人已病逝，正在調查該機構是否有隱匿疫情。台北市副市長黃珊珊今天表示，士林區因為有護理之家爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，導致13日至19日單週確診人數超越萬華區。衛生局簡任技正王素琴說明，該機構一名長者8日因身體不適送醫，PCR核酸檢測結果為陽性，機構立刻通報衛生局並替內部91人快篩，其中僅一名長者快篩呈現陽性。王素琴表示，12日晚間，又有一名長者身體不適送醫，PCR檢測為陽性，衛生局因此在14日晚間偕同醫院感管師至機構，將已出現發燒等身體不適症狀者先送醫，並替其餘56名住民及18名工作人員採檢，其中25人PCR結果為陽性。王素琴指出，該機構原登錄67名住民以及42名工作人員，至今已有47人確診，包含31名住民、16名工作人員，其中3人已病逝。她說，該機構在8日至12日間疑似有長者出現發燒等症狀，但機構並未通報送醫，僅給予退燒藥處理，衛生局已經展開調查是否有隱匿疫情，若屬實將依「傳染病防治法」處新台幣1萬到15萬元罰鍰。王素琴強調，士林區是因為有這起群聚案確診數才超越萬華，並不是變成熱區，市民不用驚慌，環保局明天就會完成機構內外的清潔消毒。", "title": "士林護理之家群聚案47人染疫確診 其中3死"}
{"summarization": "印尼疫情工作小組數據顯示，今天通報1萬3737例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，是1月30日以來的新高，印尼病例總數達到近200萬。", "article": "印尼疫情工作小組數據顯示，今天通報1萬3737例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，是1月30日以來的新高，印尼病例總數達到近200萬。工作小組也通報371例染疫死亡，創4月初以來單日新高，不治總數達到5萬4662人。", "title": "印尼增逾1.3萬人染疫 1/30以來新高"}
{"summarization": "越南今天宣布，已收到中國國藥集團捐贈的50萬劑COVID-19疫苗，將提供給包括在越南的中國公民等三種族群施打。迄今擁有約9800萬人口的越南含自購與受贈在內，共收到約450萬劑疫苗。", "article": "越南今天宣布，已收到中國國藥集團捐贈的50萬劑COVID-19疫苗，將提供給包括在越南的中國公民等三種族群施打。迄今擁有約9800萬人口的越南含自購與受贈在內，共收到約450萬劑疫苗。越南6月4日核准中國國藥集團（Sinopharm）的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗緊急使用。越南官媒越通社6月20日下午，越共中央對外部、外交部和衛生部與中國駐越南大使館一起接收50萬劑的COVID-19疫苗和50萬2400支的注射器。越南衛生部聲明指出，這批疫苗將提供給三種族群施打，包括在越南的中國公民、計劃前往中國工作或念書的越南人，以及住在與中國接壤地區的民眾。越南有約9800萬人口，在這之前包括自購與受贈在內，僅收到約390萬劑的阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗以及1000劑俄羅斯衛星-V（Sputnik V）。如今加上中國捐贈的50萬劑疫苗，手上疫苗總劑量來到約450萬劑。此外，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）越南的代表浦里西諾（John Paul Pullicino）16日表示，越南自購的3100萬劑Pfizer/BioNTech疫苗首批預計將於7月交付。路透社報導，根據越南官方統計，有將近240萬名越南民眾已經接種了第一劑的COVID-19疫苗，與此同時有11萬5315人完整施打了兩劑。", "title": "越南收到50萬劑中國疫苗  將提供三種族群施打"}
{"summarization": "前一戰迎戰中國隊，中華隊以49分差距吞下敗仗，今天再戰中國，儘管命中率提高、失誤減少，仍難敵對手身高優勢，最終以73比91落敗，在亞洲盃男籃資格賽第三階段吞下3連敗。", "article": "前一戰迎戰中國隊，中華隊以49分差距吞下敗仗，今天再戰中國，儘管命中率提高、失誤減少，仍難敵對手身高優勢，最終以73比91落敗，在亞洲盃男籃資格賽第三階段吞下3連敗。中華隊亞洲盃資格賽與中國、日本、馬來西亞同在B組，小組賽每組須交手2次，由於馬來西亞退出在菲律賓舉行的第三階段資格賽，中華隊這次對手僅剩中國和日本隊，中華隊17日首戰以66比115輸給中國後，隔天面對日本，同樣吞敗，休兵一天，今天再度與中國隊碰頭。面對身材高大的中國隊，中華隊開賽靠著譚傑龍中距離跳投和林任鴻兩罰，一度取得6比4領先，隨後陷入長達4分多鐘得分荒，靠著吳家駿切入上籃才及時止血，首節以16比28落後。中華隊次節在吳曉謹、譚傑龍輪流外線發揮，加上把握機會發動快攻，上半場將比分追成39比49。雙方易籃後，中華隊進攻受阻，中國隊第三節靠著身材優勢，拉出27比14攻勢，將比分拉開至23分，中華隊第四節未能有所突破，最終以18分差吞敗。中華隊此役以吳家駿拿下13分最多，外加2助攻，陳昱瑞、吳曉謹各進帳10分，而譚傑龍貢獻9分、7籃板、3助攻。亞洲盃資格賽分成6組，分組前2直接晉級，中華隊雖在第三階段苦吞3連敗，但排名分組第3，仍可與其他5隊參加預計8月登場的「6搶4」爭奪戰，爭取最後4張會內賽門票。", "title": "中華男籃不敵中國 亞洲盃資格賽第三階段吞3連敗"}
{"summarization": "伊朗首席核子談判代表阿拉奇今天表示，伊朗與6強國間就恢復2015年伊朗核子協議舉行的談判會議今天將休會，談判代表也將返回各自國家諮商，因尚存的歧見無法輕易克服。", "article": "伊朗首席核子談判代表阿拉奇今天表示，伊朗與6強國間就恢復2015年伊朗核子協議舉行的談判會議今天將休會，談判代表也將返回各自國家諮商，因尚存的歧見無法輕易克服。阿拉奇（Abbas Araqchi）從奧地利首都維也納告訴伊朗國營電視台：「我們從未比現在更接近達成協議，但我們離達成協議仍有些距離，且要跨過它不是件容易的事。」他並表示，伊朗談判代表將在今晚返回德黑蘭。路透社報導，目前不清楚何時將恢復正式談判。強硬派人士萊希（Ebrahim Raisi）19日贏得伊朗總統大選，將接替務實派的現任總統羅哈尼（Hassan Rouhani）。但這不太可能讓伊朗停止在最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）領導下所做努力，即尋求重建核協議及擺脫美國嚴格的石油和金融制裁。哈米尼對伊朗所有重要政策有最後決定權。恢復伊朗核子協議的談判會議4月起在維也納召開，盼討論出伊朗須對核子活動及美國須對制裁行動採取哪些步驟，以恢復全面遵守核協議。華府在2018年退出這份協議，並再度對伊朗施加制裁。阿拉奇說：「要填補這段差距，仰賴主要是另一方（華府）必須作出的決定。我期望下一回合我們將跨過這段短短差距，即使並不容易。」", "title": "尚存歧見難克服 恢復伊朗核子協議談判暫停"}
{"summarization": "勇者或許不善良，魔王或許不邪惡，漫畫家黃色書刊的人氣漫畫「勇者系列」動畫化，吸引五月天阿信擔任音樂總籌。製作人王尉修說，不只要顛覆角色印象，更想找出台灣動畫新觀眾。", "article": "勇者或許不善良，魔王或許不邪惡，漫畫家黃色書刊的人氣漫畫「勇者系列」動畫化，吸引五月天阿信擔任音樂總籌。製作人王尉修說，不只要顛覆角色印象，更想找出台灣動畫新觀眾。「勇者動畫系列」製作人王尉修、漫畫原作者黃色書刊接受中央社記者視訊專訪，談及「勇者動畫系列」誕生起源，王尉修說，來自於公元2018年文化部與公共電視合作希望將台灣人氣漫畫、小說或遊戲IP改編成4K動畫影集的企劃案。王尉修表示，他與「大貓工作室」夥伴被「勇者系列」漫畫複雜人性與角色故事吸引，向黃色書刊提出合作提案，最終他們成功從10幾家製作公司中脫穎而出，獲得新台幣4320萬元製作費，與100萬元幕後製作紀錄片費。「勇者系列」是以諷刺漫畫聞名的作家黃色書刊自2016年推出的網路連載漫畫，目前已累積逾960話，不僅建立龐大世界觀，更顛覆大眾對勇者、魔族的角色刻板印象，反諷社會、暗喻人性，例如勇者不是為百姓著想才去打怪，而是想賺取錢與名利，魔王反而會為支付部屬薪水而四處打工。歷經3年耕耘，王尉修的「大貓工作室」與黃色書刊終於完成6集、總長180分鐘的動畫成品，直呼是場困難重重的長期抗戰，其中最大困難，就是如何「把4格漫畫變成連續劇」。黃色書刊原作以4格漫畫形式呈現，每話自成一篇，起承轉合俐落，方便網路閱讀，因此是由情節來推動角色。王尉修指出，影集得擴充成一集20多分鐘內容，必須改由角色驅動情節。為找出漫畫與動畫間平衡集。其中，視覺呈現也是另一大難題，撇除第一年忙於提案、劇本撰寫，王尉修說，光「勇者動畫系列」第一集，就花了工作室整整一年時間，「不想讓漫畫讀者覺得只是漫畫動起來」，因此在3D及2D動畫造型間反覆修改。王尉修坦言，在台灣從事商業、廣告動畫的工作者案子多，品質也做得好，但願意做有敘事性原創動畫者卻寥寥可數，「在台灣做動畫久了，就覺得沒觀眾」；他舉例，連在各大影展多有斬獲的金馬獎最佳動畫長片「幸福路上」票房也只有新台幣1000多萬元，不到總成本的1/5。儘管如此，本科系畢業的王尉修仍有動畫電影夢，希望在台灣持續創作，讓熱愛動畫的優秀人才有空間發揮，因此他選擇在2012年創辦「大貓工作室」，做台灣原創動畫。這回製作「勇者動畫系列」光參與的動畫師就超過78人，再加上配音員、音效及音樂製作還超過百名，已是製作電影規格，「平均單集製作費就上看新台幣720萬」。為找出台灣動畫的新觀眾，王尉修把「勇者動畫系列」受眾定位拉高至18到35歲的成年人，有別於過往常見的兒童導向，除吻合黃色書刊原粉絲受眾，也盼藉此讓故事敘事更沒框架侷限。王尉修、黃色書刊也先替觀眾打預防針，別抱持「熱血動畫」的角度來看它，但可以保證看到新穎視角的魔王與勇者。黃色書刊說，善與惡每個人各有定義，很多人都能在動畫片段中看見社會一隅，產生共鳴，其實他從沒刻意影射，只是這些人性和議題從沒消失，希望大家站在不同立場去看同一件事，就像他的名字，「黃色在你眼中是什麼樣的顏色，那它就是什麼樣的顏色」。「勇者動畫系列」的另一大亮點，則是邀請到樂團五月天主唱阿信擔任音樂總籌。「大貓工作室」曾在動畫「德哥與皮皮」獲五月天授權「瘋狂世界」作為片尾曲。王尉修表示，「阿信像通行證，讓沒沒無名的動畫公司能在音樂圈通行」最終讓「勇者動畫系列」集結到獅子LION、旺福、美秀集團、茄子蛋、「鼓鼓」呂思緯及魏嘉瑩等人創作出5首原創歌曲，讓音樂成為動畫接觸到更多新觀眾的橋梁。「勇者動畫系列」將於7月4日公視首播。", "title": "「勇者動畫系列」顛覆魔王勇者 召喚台灣新受眾[影]"}
{"summarization": "高市今天受到西南風與海陸風輻合影響，上半天平地劇烈降雨，大社、仁武等區有短時豪雨，大樹區累積24小時雨量有234毫米，全市積淹水通報36件。高市氣象站預報21日鋒面再臨。", "article": "高市今天受到西南風與海陸風輻合影響，上半天平地劇烈降雨，大社、仁武等區有短時豪雨，大樹區累積24小時雨量有234毫米，全市積淹水通報36件。高市氣象站預報21日鋒面再臨。高雄市政府水利局統計至下午3時，積淹水災情通報36件，不過於雨勢趨緩後，積淹水消退35件，另1件田寮區文賢橋水位高漲封橋警戒也於傍晚排除。高市氣象站預報，鋒面持續並易有短延時強降雨。水利局指出，氣象局今天針對高雄市發布6次大雷雨即時訊息，上午6時44分「災防告警系統」訊息提醒慎防大雷雨。水利局統計至下午4時，大樹區的24小時累計降雨量約234毫米、燕巢區逾200毫米。水利局指出，上午瞬間強降雨，隨即三級開設，監控防洪設施操作，掌控各地水情監測資訊等，也啟動移動式抽水機因應。擔心鋒面持續強降雨，高市府副市長林欽榮冒雨視察寶業里、本和里滯洪池，並提醒今天下午4時許逢高潮位，要滯洪池先行排空，以利應付下波強降雨滯洪並指示水利局檢視七賢抽水站，確保機組運作正常等防止水患。高雄氣象站預報21日鋒面再臨，還有西南風的影響，仍有陣雨雷雨，特別是明日凌晨至上午易有短延時強降雨、局部大雨、豪雨機率；22至24日滯留鋒面及西南風影響，天氣更不穩定，籲民眾要慎防短延時強降雨及雷擊等。", "title": "豪雨致36處積淹水 高市氣象站預報21日鋒面再臨"}
{"summarization": "日本行駛於東京的JR山手線電車傍晚供電系統當機，導致全線暫時停駛。其他多條路線電車部分區間也受影響。JR東日本公司表示，今晚9時30分（台灣時間8時30分）陸續恢復通車。", "article": "日本行駛於東京的JR山手線電車傍晚供電系統當機，導致全線暫時停駛。其他多條路線電車部分區間也受影響。JR東日本公司表示，今晚9時30分（台灣時間8時30分）陸續恢復通車。日本放送協會今天下午5時30分（台灣時間4時30分）左右，位於東京都澀谷區的JR東日本公司變電所供電系統當機，導致JR山手線暫時停駛。目前還不清楚供電系統當機的原因。除了JR山手線之外，JR中央線快速電車全線、埼京線的池袋車站到大崎車站之間北上南下的列車、湘南新宿線的部分路線、與JR連通的相鐵線從新宿車站到羽澤橫濱國大車站之間的北上南下列車也暫時停駛。原本全線暫時停駛的JR中央．總武線各站停靠的慢車後來陸續恢復通車，但三鷹車站到水道橋車站之間的北上南下列車仍停駛。適逢週日，澀谷人潮多，JR山手線澀谷車站擠滿趕著回家的乘客，也有許多媒體前來採訪，晚上9時30分左右，JR山手線電車終於恢復通車。", "title": "供電系統當機 東京交通大動脈JR山手線停駛"}
{"summarization": "中央氣象局更新大雨特報，西南風影響，今天高雄市及屏東縣已有豪雨發生；今晚至明天，雲林至屏東地區等6縣市可能有局部大雨發生，請注意瞬間大雨、雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局更新大雨特報，西南風影響，今天高雄市及屏東縣已有豪雨發生；今晚至明天，雲林至屏東地區等6縣市可能有局部大雨發生，請注意瞬間大雨、雷擊及強陣風。大雨特報地區包含雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣。氣象局指出，豪雨是指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上；大雨是24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上。", "title": "西南風影響  雲林以南6縣市夜防大雨"}
{"summarization": "菲律賓政府已簽署供應協議，購買4000萬劑由美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，這是菲律賓到目前為止的最大此類疫苗交易。", "article": "菲律賓政府已簽署供應協議，購買4000萬劑由美國輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，這是菲律賓到目前為止的最大此類疫苗交易。菲律賓COVID-19疫苗採購主管官員加維斯（Carlito Galvez）今天說，這批疫苗將在8月開始交貨。輝瑞疫苗是菲律賓允許緊急使用的幾種疫苗之一。菲律賓上週開始一項計劃，為3500萬在外工作的人接種疫苗，同時繼續為醫護人員和年長公民等優先群體接種疫苗，希望今年實現群體免疫。菲律賓目前已接種超過800萬劑疫苗，其中約600萬劑用於第一劑，這表明疫苗接種緩慢，使政府今年有意為多達7000萬人接種的目標遭到質疑。加上這項最新協議，菲律賓已確定將從5家疫苗製造商獲得1億1300萬劑疫苗，這還包括2600萬劑中國科興（Sinovac）疫苗、1000萬劑俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗、2000萬劑美國莫德納藥廠（Moderna）疫苗和1700萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗。加維斯說，這項新的安排「將顯著提升我們國家的免疫計畫，使我們能夠在年底前實現群體免疫目標」。", "title": "菲律賓簽約購4千萬劑輝瑞疫苗 定8月開始交貨"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，隨著疫苗陸續到位，有系統的施打已經展開，指揮中心也會再擴大優先施打對象。她知道有許多人關心孕婦能不能列入，「請大家放心，專家會議很快就會做出決定、訂出指引。我也會持續保持關心。」", "article": "總統蔡英文今天說，隨著疫苗陸續到位，有系統的施打已經展開，指揮中心也會再擴大優先施打對象。她知道有許多人關心孕婦能不能列入，「請大家放心，專家會議很快就會做出決定、訂出指引。我也會持續保持關心。」蔡總統晚間透過臉書發文，感謝衛福部長陳時中和美國在台協會（AIT）處長酈英傑下午前往機場確認250 萬劑疫苗順利抵達台灣。蔡總統說，「A friend in need is a friend indeed。在逆境中伸出援手的朋友，是真正的朋友。也就是我們常說的患難見真情」，她再次向美國政府和投入這項工作的人，表達由衷感謝。另外，蔡總統指出，隨著疫苗陸續到位，有系統的施打已經展開，指揮中心也將會再擴大優先施打的對象。她知道有許多人關心孕婦能不能列入，「請大家放心，專家會議很快就會做出決定、訂出指引。我也會持續保持關心」。另外，蔡總統提到，疫苗的不實言論，製造社會的不安情緒，但「病毒才是我們真正的敵人」。她說，病毒沒有政治傾向，不會吵架，但是當稍有疏忽，就可能傷害身邊親愛的人。總統強調，相信專業、相信科學、信任指引，才能在疫情蔓延時，守護身邊心愛的人。因此，已經在接種順位裡，但是還沒接種的人，拜託趕快去接種。", "title": "孕婦列優先打疫苗？總統：專家會議很快會決定"}
{"summarization": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，疫苗施打速度卻很緩慢。勞動部長警告，若區內強制規定接種疫苗，勞工卻拒絕配合，則可能被迫放無薪假。", "article": "俄羅斯2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增，疫苗施打速度卻很緩慢。勞動部長警告，若區內強制規定接種疫苗，勞工卻拒絕配合，則可能被迫放無薪假。法新社報導，勞動部長柯加科夫（Anton Kotyakov ）作上述評論之際，首都莫斯科和其他城市正在引進一系列防疫限制，包括針對2020年歐洲國家盃（Euro 2020）比賽的限制。柯加科夫表示：「若區域衛生當局規定某些類別的勞工有義務接種疫苗，沒接種的員工有可能被停職。」這段評論今天刊登在傳訊應用程式Telegram的國營頻道上。柯加科夫還說，只要強制接種的命令仍然有效，停職措施就會維持下去。莫斯科已下令從事服務業的居民有義務接種疫苗，並表示8月15日前約有6成須完成接種。根據俄國媒體，另有7個城市和地區已實施類似規定，包括第2大城聖彼得堡（Saint-Petersburg）。現在俄國正陷入新一波疫情，但疫情嚴重程度僅次於莫斯科的聖彼得堡，預計舉行7場2020歐國盃賽事，包括7月2日一場8強賽，預料將吸引數以千計的歐洲足球迷到訪。俄羅斯去年12月起就提供疫苗免費接種，但根據統計各地區和媒體疫情數據的Gogov網站，目前約1億4600 萬俄國人當中，僅1950萬人至少接種過1劑疫苗；莫斯科約1200萬人口中，只有150萬人完整接種所需劑量。最近一份獨立調查發現，6成俄羅斯人沒有意願施打疫苗。路透社報導，俄羅斯今天通報新增1萬7611起COVID-19病例，其中莫斯科就占了8305例。據官方統計，自疫情開始後，俄國全境累計病例已達531萬6826例。政府防疫任務小組還說，過去24小時新增450人死因與冠狀病毒相關，使得全國病故人數增至12萬9361人。但根據另行計算疫情數字的俄國聯邦統計局，2020 年4月至2021年4月間，大約27萬人死因與COVID-19相關。", "title": "俄疫苗施打速度慢 勞工不接種恐被迫放無薪假"}
{"summarization": "一名17日自台灣前往澳門的男子被檢驗確診COVID-19，且屬Delta變種病毒。澳門感染應變協調中心今天表示，這名男子在疫調時曾隱瞞自己曾在印度工作的歷史，對這種行為深表遺憾。", "article": "一名17日自台灣前往澳門的男子被檢驗確診COVID-19，且屬Delta變種病毒。澳門感染應變協調中心今天表示，這名男子在疫調時曾隱瞞自己曾在印度工作的歷史，對這種行為深表遺憾。澳門感染應變協調中心還說，根據澳門傳染病防治法，行為造成傳染性疾病傳播，因而對他人生命造成危險，或對他人身體完整性造成嚴重危險者，可被處1至8 年徒刑。星島日報晚間報導，經澳門方面進一步疫調，查出這名男子今年2至5月曾在印度工作，但他先前只承認於2020年10月至今年1月在越南工作。後經反覆追問，才承認曾今年2至5月在印度工作，且當時曾出現流鼻涕等輕微呼吸道症狀。根據報導，澳門疫調查出，這名男子到今年5月才返回台灣，所接受的檢測均為陰性。報導指出，澳門感染應變協調中心認為，鑑於Delta變種病毒在印度廣泛傳播，因此判斷這名男子應在印度被感染。而他目前已被安排到澳門公共衛生臨床中心進一步治療。澳門感染應變協調中心，對這名男子隱瞞自身旅居史深表遺憾，雖然未對澳門公共衛生安全及他人生命健康構成威脅，但所有居民和旅客應如實提供傳染病訊息，以免觸法。", "title": "澳門：染Delta變種病毒台男隱瞞印度工作史"}
{"summarization": "台灣高鐵今天表示，18日整體運量為1萬2000多人次，較11日增加約2成，分析各單日運量因旅客個別旅運需求，有1~2成變化仍屬常態。", "article": "台灣高鐵今天表示，18日整體運量為1萬2000多人次，較11日增加約2成，分析各單日運量因旅客個別旅運需求，有1~2成變化仍屬常態。新北市長侯友宜今天表示，看到新增確診數下降也煩惱，因為大家第3級警戒悶太久，每個人心裡都想出來走一走，這是人性，台北捷運、鐵公路搭乘人數及國道車流等數據分析都成長許多，但侯友宜呼籲，因隱形傳播鏈仍潛藏在社區裡面，市民朋友絕對不能放鬆。對此，台灣高鐵表示，根據統計18日整體運量為1萬2000多人次，相較於11日單日運量近萬人次，增加約2成，但再與6月5日及5月28日相較，則運量分別各有1成或差不多。台灣高鐵指出，顯示各單日運量因旅客個別旅運需求，有1~2成變化係為常態。台灣高鐵表示，各車站進出站人數，則因各車站旅客旅次目的不同，加以近期旅客紛紛減少行程影響，致換算成比例後容易出現較大幅度落差。台灣高鐵指出，為降低疫情對旅客的影響，除積極配合政府防疫措施，忠實扮演台灣骨幹運輸的角色外，更透過持續加強列車與車站清潔消毒，爭取旅客信賴，為旅客的必要行程提供安心、安全的旅運服務。", "title": "18日運量增2成  台灣高鐵：仍屬常態變化"}
{"summarization": "美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗今天抵台，國民黨主席江啟臣表示，民進黨不該對外釋放台灣不需要疫苗的錯誤印象，應說明「幫助台灣，就是幫助世界」，並爭取更多國際認證疫苗，讓國產疫苗完成三期試驗。", "article": "美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗今天抵台，國民黨主席江啟臣表示，民進黨不該對外釋放台灣不需要疫苗的錯誤印象，應說明「幫助台灣，就是幫助世界」，並爭取更多國際認證疫苗，讓國產疫苗完成三期試驗。對此質疑，民進黨發言人顏若芳晚間回應說，民進黨政府從未傳遞過「不需要疫苗」的訊息，值此防疫時刻，國民黨一而再、再而三利用疫苗進行政治鬥爭的行為，不但無助於防疫，更讓社會看破手腳。美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗今天下午運抵桃園國際機場。江啟臣傍晚在臉書表示，誠摯感謝美國對台灣嚴峻的疫情伸出援手，台灣人民過去這段時間強力發聲，「我們的民怨與民意表達台灣需要疫苗的聲音，國際社會聽到了」。江啟臣說，台灣已有超過500人喪生，代表有超過500個家庭因此破碎，美國給予台灣250萬劑疫苗，保護超過百萬的國人，雪中送炭讓民眾感動。江啟臣指出，台灣取得疫苗迄今是別人捐贈高於自己購買，這源自於民進黨給國際社會錯誤訊息，例如立法院表決中，民進黨團否決台灣應加速採購國際疫苗的提案，民進黨不應該持續對外釋放台灣不需要疫苗的錯誤印象。江啟臣說，國產疫苗未經3期臨床試驗，未獲國際認證，不要讓人民當白老鼠，蔡政府應該爭取更多國際認證疫苗，爭取時間讓國產疫苗經過三期試驗完成國際認證。此外，國民黨發言人陳偉杰針對美國250萬劑疫苗表示，接下來重點就要看民進黨政府如何合理分配這250萬劑疫苗了，千萬別再像之前日本致贈的疫苗那樣，事前被質疑和高雄搞「政治內線交易」，而給台北市和新北市穿小鞋了。對於國民黨的質疑，顏若芳說，面對疫情挑戰，台灣本應不分朝野共度難關，國民黨對於全球市場上的疫苗短缺導致出貨延遲，以及政治力介入的打壓行為視而不見，不斷扭曲疫苗真相，將個別政黨利益擺在共同防疫之上，令人遺憾。對於國產疫苗，顏若芳強調，不論是總統蔡英文，還是民進黨已多次說明過，任何疫苗研發製造過程都必須依照嚴謹科學程序，安全、有效是上市最重要的條件，尊重科學證據，有一分證據、說一分話。江啟臣不該以政治凌駕科學，無端恐嚇台灣人民。", "title": "藍批釋放台灣不需疫苗印象 綠：政治鬥爭無助防疫"}
{"summarization": "伊拉克維安消息人士告訴法新社，美軍駐紮的阿薩德空軍基地（Ain al-Assad）今天又遭火箭鎖定攻擊。美國已把這一系列攻擊歸咎於與伊朗有關的民兵團體。", "article": "伊拉克維安消息人士告訴法新社，美軍駐紮的阿薩德空軍基地（Ain al-Assad）今天又遭火箭鎖定攻擊。美國已把這一系列攻擊歸咎於與伊朗有關的民兵團體。阿薩德空軍基地今天遇襲之際，親德黑蘭團體正在慶祝伊朗選出極端保守派教士萊希（Ebrahim Raisi）作為新總統。一些團體宣稱這反映了中東地區美國「爪牙」的「失敗」。美國10天前才懸賞高達300萬美元，希望獲得有關攻擊伊拉克境內美國公民的線報。自2019年10月起，美國在伊拉克的利益不斷面臨攻擊，其中包括火箭襲擊；華府一貫把這類事件歸咎於伊朗支持的派系。今年初以來，美國駐巴格達大使館、美軍駐紮的伊拉克軍事基地、運輸後勤支援的伊拉克車隊，總共淪為43項攻擊行動所鎖定目標。伊拉克的親伊朗團體要求目前還留在伊拉克境內的2500名美軍離境。這些派駐異國的美軍屬於對抗激進團體伊斯蘭國（IS）的國際聯軍。伊拉克政府已於2017年底宣布戰勝伊斯蘭國。", "title": "伊朗極端保守派勝選後 傳美軍駐伊拉克基地又遇襲"}
{"summarization": "豪雨今天狂炸南台灣，經濟部水利署估計，全台水庫將可進帳2970萬噸，帶動曾文及烏山頭水庫蓄水率突破3成至32%，加上近期穩定午後雷陣雨挹注，有助正面評估南部二期稻作供灌。", "article": "豪雨今天狂炸南台灣，經濟部水利署估計，全台水庫將可進帳2970萬噸，帶動曾文及烏山頭水庫蓄水率突破3成至32%，加上近期穩定午後雷陣雨挹注，有助正面評估南部二期稻作供灌。南台灣今天降下豪雨，水利署副署長暨發言人王藝峰表示，這波降雨對台南、高雄、屏東水情受益最大，曾文、烏山頭及南化水庫集水區降雨量近80毫米，對水庫入流很有助益，一些較小型水庫如南化水庫，也滿水位自然溢流。水利署統計，今天這波降雨估計可為全台水庫帶來2970萬噸進帳，其中，以蓄水容量大的曾文水庫和烏山頭水庫進帳最豐，兩水庫合計估可進帳1850萬噸，蓄水率可望上升2.4個百分點至32%。南化水庫可進帳428萬噸，帶動蓄水率上升4.7個百分點達100%。此外，除湖山水庫可進帳220萬噸較多外，鯉魚潭水庫亦可流入170萬噸，帶動蓄水率上升至44% ，比18日略為增加1.1個百分點，日月潭及霧社水庫合計可進帳110萬噸。由於嘉南地區曾文及烏山頭水庫灌區今年第1期稻作因缺水休耕，各界及農民關注預定期程已近的第二期稻作是否能順利供灌。對此，王藝峰表示，受惠上週有穩定午後雷陣雨及今天這波豪雨，讓相關水庫蓄水量提升，「有助讓評估朝正面前進，」不過一切仍待詳細估算，並於本週災害應變中心會議中提出討論，目前未有定論。", "title": "豪雨炸南台水庫進帳2970萬噸  助正面評估二期供灌"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦表示，國軍桃園總醫院今天有4名病患、5名看護確診，醫院決定停止門、急及住診3天，除針對環境採檢外，全院醫護及行政人員，還有病人及陪病家屬也須全面採檢。", "article": "桃園市長鄭文燦表示，國軍桃園總醫院今天有4名病患、5名看護確診，醫院決定停止門、急及住診3天，除針對環境採檢外，全院醫護及行政人員，還有病人及陪病家屬也須全面採檢。桃園市政府下午在臉書（Facebook）召開疫情說明記者會，鄭文燦表示，桃園市今天新增16例本土武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）個案，有9例與國軍桃園總醫院相關。鄭文燦說，截至今天為止，國軍桃園總醫院累計相關確診者，包括同病房的4名病人、5名看護、2名護理人員及其2名親友共計13人，其中1人列案為新竹縣，桃園市列案12人。鄭文燦指出，醫院群聚感染應採最高標準嚴格看待，醫院防疫等級也須落實防疫基本規範，因此除環境採檢外，全院1083名醫護及行政人員、302名病人及陪病家屬也須全面採檢，先前已採檢228人，中央及地方後續將全力協助國軍桃園總醫院完成採檢及清零作業。國軍桃園總醫院也發布新聞稿表示，院方日前檢驗出2名具陽性反應員工，隨即疫調密切接觸者實施核酸檢測，並擴大匡列病房個案採檢。國軍桃園總醫院表示，除今天起暫停門、急及住診作業3天，同時執行全院區清消作業，並通報衛生主管機關及中央流行疫情指揮中心。", "title": "國軍桃園總醫院群聚感染 20日起停門急住診3天"}
{"summarization": "蘇伊士運河管理局的律師今天表示，巨型貨輪長賜輪3月卡住運河一事，船東已提出新的賠償方案，以解決與運河當局間糾紛。埃及法院已將這宗訴訟案宣判時間再延2週。", "article": "蘇伊士運河管理局的律師今天表示，巨型貨輪長賜輪3月卡住運河一事，船東已提出新的賠償方案，以解決與運河當局間糾紛。埃及法院已將這宗訴訟案宣判時間再延2週。路透社報導，長賜輪（Ever Given）當時卡在蘇伊士運河（Suez Canal）達6天，造成數百艘船隻無法通行、全球貿易中斷。貨輪自3月29日脫困後，至今一直停泊在運河兩段河道間的一座湖泊。蘇伊士運河管理局（Suez Canal Authority）原本要求獲得9億1600萬美元的脫困費用、名譽傷害和營收損失賠償，才願意放行長賜輪；其後又公開將索償金額降到5億5000萬美元（約新台幣153億元）。針對求償金額及船隻在埃及法院命令下遭到扣留，長賜輪的日本船東正榮汽船和其保險商提出異議。蘇伊士運河管理局的律師巴克（Khaled Abu Bakr）今天在埃及伊斯梅利亞（Ismailia）的法院庭訊時表示，關於長賜輪扣留爭議，協商持續到昨天，且船東已提議一項新方案。但他未透露進一步細節。蘇伊士運河管理局董事長先前表示，正榮汽船提議支付1億5000萬美元（約新台幣42億元）。本案已數度延後宣判，原定延到今天；但正榮汽船的律師表示，他們的法律團隊已要求更多時間協商。司法界消息人士表示，法院已將判決延到7月4日，好讓訴訟雙方能達成「友好和解」。", "title": "長賜輪還沒駛離蘇伊士運河 為賠償方案繼續討價還價"}
{"summarization": "農委會今天晚間發布新聞稿表示，關於媒體報導北農染疫一事，已與指揮中心、北市府綜合研商，將完成一市、二市快篩站設立，並管控人流作息，強調會全力防堵北農公司疫情狀況。", "article": "農委會今天晚間發布新聞稿表示，關於媒體報導北農染疫一事，已與指揮中心、北市府綜合研商，將完成一市、二市快篩站設立，並管控人流作息，強調會全力防堵北農公司疫情狀況。國內武漢肺炎北農至今已19名員工及7名派遣工確診，共計26人染疫，確診員工來自民族東路第二果菜市場營業部門果菜包裝中心及萬大路第一果菜批發市場。行政院農業委員會今天晚間發布新聞稿表示，為維持蔬果供應不斷鏈，農委會主委陳吉仲與衛福部長陳時中連日協調，今天由醫福會執行長王必勝於晚間會同農委會副主委陳駿季前往北農了解相關防疫動線及評估疫情現況，台北市副市長黃珊珊亦帶隊陪同。農委會轉述，經綜合研商後，北農公司應積極啟動強化作為，包含快篩數量，有效阻斷疫情擴散；同時應調整動線並針對確診數較多的二市蔬果包裝中心，管控人流作息，衞福部亦會協助北市府完成一市、二市快篩站設立。農委會表示，北農公司是大台北地區的農產品供應樞紐，必須優先確保農產品供應不斷鏈。農委會指出，農糧署於去年起即陸續補助北農公司及全國各批發市場購置相關防疫設備及資材，提前做好防疫準備；並於今年6月2日函請衛福部將批發市場工作人員納入COVID-19疫苗優先施打名單，提升批發市場員工防疫效能。農委會最後強調，將會配合中央疫情指揮中心共同全力防堵北農公司疫情狀況，請農民及消費者放心。", "title": "農委會：與指揮中心合作 全力防堵北農疫情"}
{"summarization": "參與協商的歐洲聯盟（EU）特使今天表示，伊朗與6強國間就恢復2015年伊朗核子協議舉行的談判會議已經休會，談判代表將返回各自國家諮商。", "article": "參與協商的歐洲聯盟（EU）特使今天表示，伊朗與6強國間就恢復2015年伊朗核子協議舉行的談判會議已經休會，談判代表將返回各自國家諮商。路透社報導，歐盟特使莫拉（Enrique Mora）今天並未向記者表明何時會恢復談判，但他說已取得進展，而且與會者恢復談判時，會更清楚知道該如何達成協議。俄羅斯特使尤里亞諾夫（Mikhael Ulyanov）則告訴記者，沒人知道何時會恢復談判。莫拉並提到，他預期核子監督機構國際原子能總署（IAEA）和德黑蘭政府會達成共識，以延長一份24日將到期的伊朗核子活動監督協議。伊朗首席核子談判代表阿拉奇（Abbas Araqchi）今天從奧地利首都維也納告訴伊朗國營電視台：「我們從未比現在更接近達成協議，但我們離達成協議仍有些距離，且要跨過它不是件容易的事。」他並表示，伊朗談判代表將在今晚返回德黑蘭。恢復伊朗核子協議的談判會議4月起在維也納召開，盼討論出伊朗須對核子活動及美國須對制裁行動採取哪些步驟，以恢復全面遵守核協議。華府在2018年退出這份協議，並再度對伊朗施加制裁。", "title": "伊朗與強國暫停談判恢復核協議 歐盟代表：有進展"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，20日22 時50分發生芮氏規模4.9地震，地震深度10.6公里，震央位於花蓮縣政府西南方26.0公里(位於花蓮縣鳳林鎮) ，最大震度花蓮縣4級。1100620", "article": "根據中央氣象局最新資訊，20日22 時50分發生芮氏規模4.9地震，地震深度10.6公里，震央位於花蓮縣政府西南方26.0公里(位於花蓮縣鳳林鎮) ，最大震度花蓮縣4級。1100620", "title": "花蓮鳳林規模4.9地震  最大震度4級"}
{"summarization": "南非教育部長默齊加昨天宣布，全國公私立中小學58萬2000名教職員將於6月23日至7月8日寒假期間接種嬌生疫苗，無年齡限制。教育部強烈建議人人接種，但不勉強。", "article": "南非教育部長默齊加昨天宣布，全國公私立中小學58萬2000名教職員將於6月23日至7月8日寒假期間接種嬌生疫苗，無年齡限制。教育部強烈建議人人接種，但不勉強。這些成年人將包括教師、行政人員、食品處理人員、清潔工作人員以及相關的省級與國家級的行政官員。南非新聞網站「目擊者新聞」（Eyewitness News）今天引述默齊加（Angie Motshekga）表示，17日抵達南非的美國嬌生公司（Johnson & Johnson）疫苗將於8月8日到期，因此有足夠的時間讓全國教職員接種疫苗。從今天開始未來3天內，疫苗將分發到全國各個接種站。教育部會通知各校校長接種時間與地點。默齊加指出，雖然接種疫苗是出於自願的，但仍然強烈建議每名教職員接種。拒絕接種的人不會受到懲處。她說：「教育部曾呼籲內閣和衛生部優先考慮學校教職員接種疫苗，並且不斷交涉此事。很高興終於確定疫苗接種計畫。」針對日趨嚴峻的疫情是否考慮關閉學校，默齊加表示目前仍維持繼續上課情形，不會關閉學校。她說：「教育部向內閣與國家疫情指揮中心提出立場，必須以個別案件方式處理感染事件。」她進一步說明，本週內全國2萬5517所學校中約有100所學校疫情較為嚴重，這表示有2萬5400所學校相對穩定，因此不需要關閉全國所有中小學。南非正式進入冬季，疫情日趨嚴重。截至6月19日止，確診病例為181萬164例，且於過去24小時內新增1萬3575例；5萬8590人不治，包括過去24小時內有149人不治；確診患者中有164萬849人已康復。確診人數於過去一週內的每日平均數為1萬106人。", "title": "南非開放逾58萬教職員打疫苗 清潔人員也能接種"}
{"summarization": "美國國家安全顧問蘇利文今天表示，伊朗與全球強國為讓2015年伊朗核子協議復活而進行的談判仍存在歧見。他重申，最終決定在伊朗最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）身上。", "article": "美國國家安全顧問蘇利文今天表示，伊朗與全球強國為讓2015年伊朗核子協議復活而進行的談判仍存在歧見。他重申，最終決定在伊朗最高領袖哈米尼（Ali Khamenei）身上。蘇利文（Jake Sullivan）接受美國廣播公司新聞網（ABC News）訪問時說：「在一些關鍵議題上，如制裁和伊朗必須做的核子承諾，要達成共識仍有一段相當距離。」蘇利文還表示，關於要取消哪些對伊朗的制裁措施，仍在討論當中。", "title": "白宮國安顧問：伊朗核協議談判關鍵議題仍有歧見"}
