{"summarization": "藻礁議題引發熱議，桃園市長鄭文燦今晚在臉書發文表示，市府6年來在海岸保護業務投入新台幣8億4224萬元，保護藻礁及海岸生態，同時成立專責單位海岸管理處，讓海岸展現生態魅力。", "article": "藻礁議題引發熱議，桃園市長鄭文燦今晚在臉書發文表示，市府6年來在海岸保護業務投入新台幣8億4224萬元，保護藻礁及海岸生態，同時成立專責單位海岸管理處，讓海岸展現生態魅力。鄭文燦表示，桃園沿海藻礁南北延伸達27公里，市府採取分段分區的保護對策。2014年7月公告劃設「觀新藻礁生態系野生動物保護區」共315公頃，海岸線4.3 公里；2015年1月公告劃設「許厝港國家級重要濕地」共961公傾，海岸線10.5公里。兩個保護區共1276公頃，海岸線達14.8公里，桃園沿海27公里的藻礁生態，已有86.7%的藻礁劃入保護區的範圍。他說，市府強力取締不合格的污水排放，「桃園市藻礁污染源督查管制計畫」，即所謂貓頭鷹專案，從2015年至今，6年多來共罰款3億2700萬元，稽查1萬2228次，開罰1400件，勒令停工超過95件，移送法辦16 件。讓桃園河川污染指標大幅改善，藻礁的生態系也逐漸恢復多樣性與生命力。鄭文燦指出，桃園市海岸管理處與民間合作，結合沿海社區成立海岸巡護隊17隊共604人、環保潛水隊3隊共133人、環保艦隊2隊共95艘，並陸續在河川口設立水質監測站，預定設置完成11站。另外，市府也與中央大學及中央氣象局三方合作，設置海象雷達站5站，強化近海環境監控；市府環保局、警察局、環保署、桃園地檢署、海巡署北部分署、警政署保七總隊，成立「查緝環境犯罪聯盟」，有效阻止不法業者排放污染，保護藻礁及海岸生態。鄭文燦說，市府也投入1500萬元建立「藻礁環境生態教室」，推動環境教育，並且在今年開辦「里海學堂」萬元補助海洋大學，在觀音設置藻礁生態館已獲得核定。鄭文燦表示，桃園市已劃設「許厝港國家級重要濕地」961公頃、「觀新藻礁生態系野生動物保護區」有315公頃、「草漯沙丘地質公園」284公頃、新屋石滬群11座，讓桃園市海岸四大生態亮點成為台灣海岸獨特的風景。鄭文燦表示，「藻礁保護要以科學的調查為基礎」，他在2015年要求農業局委託中央大學進行藻礁調查，中央大學報告結論並未建議將大潭海岸劃設為自然保留區。他說，三接是為了大潭電廠新增機組的供氣，是「非核家園」的配套方案，並達成「減煤減空污」目標。隨著核四廠封存，核二、核三廠將在2025年前陸續除役，及中南部火力發電廠要降載，發電缺口如何補足，大潭電廠是空污較少的天然氣發電廠就成為選項，也是藻礁議題衝突根源。鄭文燦表示，三接計劃從馬政府核定的232公頃開發面積，到蔡政府時期只剩23公頃，蔡政府盡了非常大的努力，盡力降低對藻礁的影響。鄭文燦指出，環團主張三接改設台北港的替代方案，已遭新北市政府及新北市議會反對，加上經濟部評估三接移至台北港方案，要11年才能完成填海造陸的工程，時程上將來不及2023年大潭電廠的供氣需求。如果要決定這個替代方案，相關困難也無法迴避。鄭文燦表示中南部希望減煤減空污，非核家園的理想已經走到最後一步。他了解保育藻礁與非核減煤都是環保思維，希望台灣人民能理性溝通、務實面對，「如何留給後代子孫永續繁榮的台灣，是我們這一代必須面對的問題」。", "title": "鄭文燦臉書長文談藻礁 6年投入8.4億元保護海岸"}
{"summarization": "美國印太司令部司令戴維森今天表示，美方提供台灣國防物資與服務，使台灣得以維持自我防衛能力，並得以面對威脅。", "article": "美國印太司令部司令戴維森今天表示，美方提供台灣國防物資與服務，使台灣得以維持自我防衛能力，並得以面對威脅。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。他指出，台灣的價值觀反映美方價值觀，是一個尊重人權與法治的自由民主社會與開放經濟體。美方持續支持以符合台灣人民期望與最大利益的方式和平解決兩岸議題。他表示，美方提供台灣的國防物資與服務的數量，使台灣得以維持主要自我防衛能力，也是以台灣面對的威脅相對應的方式。為促成這一目標，美國印太司令部致力於促進與台灣軍隊的聯合相互操作性、訓練、準備與專業性發展。戴維森指出，北京正在全球範圍內對台灣進行外交孤立、經濟壓迫與軍事威脅。台灣邦交國現在僅剩15國，2019年吉里巴斯與索羅門群島與台灣斷交。中共總書記習近平在2019年新年之始的致詞中清楚表明，實現統一是中國民族復興計畫的一部分，並表示：「不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項。」對此，戴維森在證詞中指出，美方對台灣海峽和平、穩定有著深切利益，也歡迎中國採取措施降低緊張局勢並改善兩岸關係。北京對台灣的嚴峻言辭使兩岸情勢日益受到關注。台灣正加強後備能力，並持續為海外和本地採購計畫與短期培訓及準備提供經費。", "title": "對台軍售  美印太司令：助台維持自我防衛能力"}
{"summarization": "由於美國國會即將通過總統拜登的1.9兆美元振興經濟方案，加上美國基準公債殖利率下滑，投資人對全球經濟可望從疫情中復甦信心日增，歐股今天再度收高。", "article": "由於美國國會即將通過總統拜登的1.9兆美元振興經濟方案，加上美國基準公債殖利率下滑，投資人對全球經濟可望從疫情中復甦信心日增，歐股今天再度收高。倫敦FTSE 100指數上漲11.21點或0.17%，以6730.34點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚57.03點或0.40%，收在14437.94點，再創收盤新高。巴黎CAC 40指數揚升21.98點或0.37%，收5924.97點。", "title": "投資人對經濟復甦有信心 歐股再度收高"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世和王室今天表示，得知哈利王子和妻子梅根過去幾年的經歷，他們感到難過，他們會處理兩人接受脫口秀名嘴歐普拉（Oprah Winfrey）專訪所提出的種族問題。", "article": "英國女王伊麗莎白二世和王室今天表示，得知哈利王子和妻子梅根過去幾年的經歷，他們感到難過，他們會處理兩人接受脫口秀名嘴歐普拉（Oprah Winfrey）專訪所提出的種族問題。白金漢宮在聲明中說：「得知過去幾年對哈利（Harry）和梅根（Meghan Markle）是如何充滿挑戰的全部情況，整個家族感到難過。」「所提出的問題令人不安，尤其是種族問題。儘管所回憶的事情，容或有些差異，王室認真看待這些問題，並會私下處理這些問題。」「哈利、梅根和（他們的兒子）亞契（Archie）將永遠是我們所摯愛的家族成員。」", "title": "英國女王打破沉默 為哈利梅根經歷難過將處理種族問題"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪今天表示，美國總統拜登12日將與日本、印度和澳洲領袖舉行線上峰會，這是美國、日本、印度及澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）首度舉行領袖峰會。", "article": "白宮發言人莎琪今天表示，美國總統拜登12日將與日本、印度和澳洲領袖舉行線上峰會，這是美國、日本、印度及澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）首度舉行領袖峰會。莎琪（Jen Psaki）告訴記者，這顯示拜登是如何重視美國在印太地區的盟邦和夥伴。莎琪表示，她預期會中會討論國際社會所面臨的一系列問題，「從冠狀病毒的威脅到經濟合作，當然也包括氣候危機」。印度外交部說，與會領袖將討論「攸關共同利益的地區和全球問題，朝維持自由、開放和包容印太地區的實際合作領域交換意見」。印度外交部在聲明中表示，峰會也將討論供應鏈、新興和關鍵科技、海洋安全和氣候變遷。由於中國在印太地區和世界其他地區採取日益強勢的外交政策姿態，美國期待與主要盟邦鞏固關係。印度已呼籲其他Quad會員國投資其疫苗產能，以反制中國日益擴大的疫苗外交。印度表示，會中也將討論目前持續中的對抗疫情行動，並探討「確保印太地區擁有安全、公平及平價疫苗的合作機會」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）和國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）本月稍後也將訪問日本和南韓，這將是拜登元月就職以來，美國外交與國防最高官員首次訪問亞洲盟邦。", "title": "拜登重視印太盟邦 美日澳印度四方峰會12日登場"}
{"summarization": "官員今天表示，美國聯邦眾議院明天將表決總統拜登的1.9兆美元振興經濟方案，預料將可過關，讓拜登本週稍後簽署成為法律。", "article": "官員今天表示，美國聯邦眾議院明天將表決總統拜登的1.9兆美元振興經濟方案，預料將可過關，讓拜登本週稍後簽署成為法律。眾院多數黨民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）表示，眾院將從美東時間10日早上9時（台北時間10日晚上10時）開始審理法案。法案今晨剛由聯邦參議院移交眾院。參院6日以50比49票通過這項法案，不過一些條款遭到刪除，包括將聯邦最低工資提高至時薪15美元。參院修改的部分必須獲得眾院通過，才能送呈拜登簽署。", "title": "美眾院即將表決振興經濟案 料過關交拜登簽署"}
{"summarization": "美股科技股今天強勢反彈，債市止穩時低接買盤湧現，刺激昨天陷入修正的那斯達克指數勁揚近3.7%，創4個月來最佳表現。特斯拉股價漲逾19%，在標普500指數中居首。", "article": "美股科技股今天強勢反彈，債市止穩時低接買盤湧現，刺激昨天陷入修正的那斯達克指數勁揚近3.7%，創4個月來最佳表現。特斯拉股價漲逾19%，在標普500指數中居首。道瓊工業指數盤中一度漲逾300點，創歷史盤中新高，尾盤如洩氣的皮球，終場小漲30.3點，漲幅0.1%，收在31832.74點。標準普爾500指數勁揚54.09點，漲幅1.42%，收在3875.44點。以科技股為主的那斯達克綜合指數大漲464.66點，漲幅3.69%，收在13073.82點。那斯達克指數2月12日收在歷史高點後迅速回檔，昨天重挫2.4%，跨過從前波高點拉回10%的修正門檻。今天盤中一度猛漲4.3%，尾盤漲幅收斂，仍創下去年11月4日以來最佳單日表現。電動車大廠特斯拉（Tesla）止住連5黑頹勢，股價飆漲19.6%，創去年2月以來最大漲幅，為表現最棒的標普500指數成分股，近一個月跌幅縮小到21%左右。其他近期賣壓沉重的科技權值股也撥雲見日。蘋果公司（Apple）與臉書（Facebook）漲幅都超過4%，亞馬遜（Amazon.com）股價勁揚3.8%。晶片股反彈力道更強，費城半導體指數飆漲6.13%，扭轉昨天跌逾5%的頹勢。台積電美國存託憑證（ADR）上漲2.15%，2月16日收在歷史高點後的跌幅縮小到16.9%。過去幾週，蘋果等2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行後備受追捧的科技股淪為投資人「提款機」，跌幅達雙位數，主要在於經濟前景隨疫情緩和與財政刺激加碼更樂觀，安穩的美國公債遭拋售、殖利率驟升，拉高市場利率，低利環境中游刃有餘的科技股首當其衝。視訊軟體Zoom、健身器材廠商Peloton等疫情爆發初期表現亮眼的居家概念股近期也面臨沉重賣壓，逢低承接買點逐漸浮現。除低接買盤外，刺激科技股反彈另一因素是連動密切的債市趨於穩定。備受關注的美國10年期公債殖利率本週一度衝上1.62%，今天從昨天創逾一年來新高的收盤水準下滑約0.05個百分點，來到1.545%，緩和市場利率走升引發的憂慮。貝萊德智庫（BII）主管波伊文（Jean Boivin）向駐紐約外籍記者簡報時說，隨著經濟反彈帶動通貨膨脹預期升溫，投資人近幾週質疑聯邦準備理事會（Fed）容忍通膨的意志，緊張情緒造成市場動盪。波伊文預期，通膨引發的政策因應將有限，低利環境不受太大影響，科技業長期資金流也不成問題。未來幾個月就算實質利率向上調整，以致科技股承壓，長期支撐這項族群的有利條件仍完好如初。隨著科技股止跌反彈，近期資金輪動中獲益匪淺的景氣循環股漲勢熄火。標普500指數11大類股中，能源股今天下挫1.9%，表現最糟；近期因市場利率走升而受惠的金融股也表現欠佳，跌幅逾0.8%。", "title": "美股那斯達克漲近3.7% 創4個月來最佳表現"}
{"summarization": "由於沙烏地阿拉伯石油設施遭攻擊引發的憂慮緩和，國際油價今天下滑。", "article": "由於沙烏地阿拉伯石油設施遭攻擊引發的憂慮緩和，國際油價今天下滑。紐約商品交易所西德州中級原油4月交割價下挫1.04美元或1.60%，來到每桶64.01美元。倫敦北海布倫特原油5月交割價滑落0.72美元或1.06%，來到每桶67.52美元。", "title": "沙烏地石油設施遇襲憂慮緩和 國際油價下滑"}
{"summarization": "土耳其法院9日針對4年多前俄羅斯駐土耳其大使卡羅夫遇刺案，宣判5人終身監禁。", "article": "土耳其法院9日針對4年多前俄羅斯駐土耳其大使卡羅夫遇刺案，宣判5人終身監禁。卡羅夫（Andrey Karlov）2016年12月19日在安卡拉出席攝影展開幕儀式，於致詞時遭當時沒有值勤的土耳其員警艾丁塔斯（Mevlut Mert Altintas）槍擊身亡。時年22歲的艾丁塔斯開槍時曾高喊「勿忘阿勒坡（Aleppo）」，似乎透露出他的行凶動機與俄羅斯干預敘利亞內戰有關。他後來遭其他警察當場擊斃。安納杜魯新聞社本案3名被告遭判「意圖推翻憲法秩序」、「以恐怖主義為目的的謀殺」罪名成立，分別處以兩個終身監禁不得假釋；另外兩名被告「意圖推翻憲法秩序」罪名成立，各處一個終身監禁不得假釋。土耳其檢方認定，本案為流亡美國的伊斯蘭教士葛蘭（Fethullah Gulen）領導的組織所為，起訴包括葛蘭在內的28人。檢方認為，破壞當時日益熱絡土、俄關係是行凶目的。5人遭處終身監禁之外，本案另外8名被告遭判「參與武裝恐怖組織」罪名成立，處以7到10年徒刑。有6名嫌犯被判無罪。法院9日同時裁定，包括葛蘭在內9名進行缺席審判的被告，他們所受指控將暫停審理。被告對所受指控一概否認，料將提出上訴。葛蘭自1999年起自我放逐美國，住在賓夕法尼亞州賽勒斯堡（Saylorsburg），據報不曾離開戒備森嚴的宅院。安卡拉當局除了提出引渡請求，也在對華府的雙邊會談中提出此一議題。土耳其指控葛蘭是2016年失敗軍事政變的主謀，葛蘭否認指控。安卡拉認為葛蘭和追隨者在土耳其建立國中之國，企圖顛覆政府，最終想要採取政變手段奪取政權。不過美方認為土耳其所提葛蘭與上述失敗政變有關連的證據不足。葛蘭引渡案已成為土、美近年來關係緊張主因之一。", "title": "俄羅斯大使遇刺案 土耳其法院判5人終身監禁"}
{"summarization": "土耳其本月開始分省逐步解除武漢肺炎防疫限制後，過去8天新增確診病例數都超過1萬例，回復到與1月初的疫情規模相當。", "article": "土耳其本月開始分省逐步解除武漢肺炎防疫限制後，過去8天新增確診病例數都超過1萬例，回復到與1月初的疫情規模相當。衛生部9日晚間公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增1萬3755起病例、66例死亡；累計280萬7387例、2萬9160例病故。值得注意的是，當局上週開始對諸多省分解除防疫禁令後，全國單日病例總數自2日起連日突破1萬例，8、9日病例數更超過1萬3000例，上一次出現如此疫情規模是在1月6日。土耳其自2日起准許多數省分餐飲業可於上午7時至晚間7時讓顧客在店內用餐，但是只能夠運用營運能量的50%；取消週末全面宵禁措施；65歲以上、20歲以下民眾的外出禁令也解除；大部分學校復課。不過全國各地週間深夜維持封鎖。土耳其去年12月1日起對武漢肺炎疫情加強防疫限制，週五晚間9時至週一清晨5時全面封鎖56小時，週間自晚間9時至隔天清晨5時宵禁。餐飲業則自去年11月中旬起僅限外帶或外送。當局自1月14日起開始對公民接種中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac 疫苗。衛生部指出，截至目前已經使用逾1028萬劑，其中包括逾770萬人完成首劑疫苗接種。", "title": "土耳其恢復常態一週 疫情攀升連日破萬例"}
{"summarization": "美國印太司令部司令戴維森表示，中國期望取代美國領導地位，片面改變區域現狀，台灣顯然是中國實現這項目標前的野心之一，這樣的威脅在未來10年，甚至6年內就可能顯現。", "article": "美國印太司令部司令戴維森表示，中國期望取代美國領導地位，片面改變區域現狀，台灣顯然是中國實現這項目標前的野心之一，這樣的威脅在未來10年，甚至6年內就可能顯現。戴維森（Philip Davidson）今天出席聯邦參議院軍事委員會聽證會表示，相較於中國，美軍與盟邦在印太地區面臨的最大危機在於威嚇力的削弱。若沒有令人信服的威嚇力，中國將繼續採取行動，取代建立於國際秩序基礎上的既有規則，以及美方對自由開放印太地區構想所體現的價值觀。因此，美方在印太地區必須證明有能力與意願，清楚向北京傳達透過使用武力實現其目標的代價太高。多位參議員在聽證會上也提到台灣安全。對於共和黨籍參議員蘇利文（Dan Sullivan）詢及台海潛在衝突時間表，戴維森回應指出，中國正在加速實現野心，以取代美國和美國基於規則的國際秩序領導地位，這是中國長期以來一直希望在2050年前實現的。他擔憂，這項時間表將提早，而台灣顯然是中國實現這項目標前的野心之一，這樣的威脅在未來10年，「事實上可能是未來6年中顯見」。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。史考特在2月時重提「防止台灣遭侵略法案」（Taiwan Invasion Prevention Act），授權美國總統在特定目的下得以有限度動用武力，以確保和保護台灣免受軍事攻擊。戴維森表示，過去40多年的戰略模糊政策協助台灣得以維持現狀，他同意應該定期重新檢視，並認為應持續穩定對台軍售，協助台灣有能力持續前進。另外，對於參議員布萊克本（Marsha Blackburn）質詢台美軍事演習，戴維森表示，美方為台灣提供專業協助，提高防禦能力，印太司令部也會定期提供台灣漢光演習方面的協助，派出觀察員了解台灣國防、演習活動等，深化雙邊關係。共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）日前在美國國防部副部長希克斯（Kathleen Hicks）提名聽證會上，曾獲希克斯認同美國應維持足以阻止中國對台灣造成「既成事實」（fait accompli）的能力。他今天同樣以此問題質詢戴維森，也獲得戴維森認可。戴維森指出，中國步伐正在加快，這從中國在香港、南海、東海與台灣所採取的行動可以窺見。若中國得以片面改變區域現狀，他擔憂這樣的改變將是永久的。中國正在掃除阻礙，像是港區國安法與廢除一國兩制，這讓整個地區對中國的野心不寒而慄。", "title": "美印太司令憂中取代美領導 台灣是其野心之一"}
{"summarization": "美國債市近期隨通貨膨脹預期升高而陷入動盪，拖累美股表現。貝萊德智庫（BII）主管波伊文認為，全球央行對通膨容忍度增加，不致太快升息，疫後投資布局股票優於債券。", "article": "美國債市近期隨通貨膨脹預期升高而陷入動盪，拖累美股表現。貝萊德智庫（BII）主管波伊文認為，全球央行對通膨容忍度增加，不致太快升息，疫後投資布局股票優於債券。波伊文（Jean Boivin）今天向駐紐約外籍記者簡報時，以「重啟」（restart）形容2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情受控制後的經濟展望，而非復甦。一年前經濟活動因防疫而大規模停擺，重啟產生的反彈力道預計比衰退後的復甦更強。美國政府記取2008年全球金融海嘯教訓，2019冠狀病毒疾病大流行後迅速投入數兆美元支撐經濟，民眾所得與儲蓄提升，為疫後時期經濟反彈營造有利條件。貝萊德智庫估計，2019冠狀病毒疾病對經濟活動衝擊是全球金融海嘯的1/4；而美國一年來財政刺激是金融海嘯後的4倍。在財政支出增加、央行升息能力有限的情況下，物價無可避免將隨經濟活動恢復而上漲。波伊文預期，這波物價漲勢不致失控，未來5年平均通膨率約3%，重點是全球央行比30多年前更能容忍通膨，疫後時期通膨升溫預料不會轉化為更高的利率。他表示，股票等高風險資產在低利環境中受益，債券預期報酬則因通膨升溫而遭壓縮，損及投資魅力，有別於過去10年避險買盤刺激債券需求的景況。去年12月以來，美國政府推動總額2.8兆美元振興計畫，加上愈來愈多民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，研究機構紛紛上修美國全年經濟預測。隨著經濟前景好轉，向來安穩的美國公債近期遭拋售，殖利率衝上逾一年來新高，市場利率隨之走升，衝擊科技股表現。以科技股為主的那斯達克綜合指數2月12日收在歷史高點後迅速拉回，截至昨天回檔幅度超過10%，陷入修正。波伊文分析，實質利率向上調整，反映投資人預期追加財政刺激有助經濟好轉；近期利率即使回升，仍處於「非常寬鬆」水準。疫情爆發後將基準利率砍到逼近零的聯邦準備理事會（Fed）官員調整政策會非常有耐心，通膨長期超出目標才會出手。", "title": "貝萊德預期利率穩定  疫後投資布局股優於債"}
{"summarization": "氣象局表示，今天東北季風比昨天稍增強一些，迎風面的基隆北海岸、宜花東及大台北東側有局部短暫雨，北部山區也有零星地形性降雨，桃園以南則為多雲到晴的天氣。", "article": "氣象局表示，今天東北季風比昨天稍增強一些，迎風面的基隆北海岸、宜花東及大台北東側有局部短暫雨，北部山區也有零星地形性降雨，桃園以南則為多雲到晴的天氣。氣溫方面，低溫變化幅度不大，清晨台南以北及宜蘭大多在16到18度，其他地區約19至21度；至於高溫方面，北台灣則將比昨天稍下降，預測苗栗以北及宜、花約20至23度，其他地區約24至28度，早晚天氣仍涼，應適時添加衣物。此外，中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，駕駛可收聽警廣，多留意CMS即時資訊，注意行車安全；而因東北風偏強，台南以北至桃園、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，海邊活動請多留意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天持續受東北季風影響，且風速稍增強，北部位於迎風面，擴散條件較佳；下風處中南部地區，清晨至上午水平及垂直擴散條件稍差，有利污染物累積。北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級，中部近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級，高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "東北季風稍增強  北東偶雨各地早晚較涼"}
{"summarization": "新竹縣消防局今天獲報，在國道3號北上88.5K處，有拖板車翻落高架橋下兩側，救護人員趕往救援，現場有2名傷者，目前送醫治療。", "article": "新竹縣消防局今天獲報，在國道3號北上88.5K處，有拖板車翻落高架橋下兩側，救護人員趕往救援，現場有2名傷者，目前送醫治療。新竹縣消防局表示，國道3號北上88.5K處，有拖板車翻落高架橋下兩側，警消獲報後派遣芎林、竹東、二重車組共5車12人前往搶救。消防局表示，現場共有2輛拖板車翻落，並有2人受傷，其中1名由警消協助脫困，另1名則由民眾協助脫困，兩人意識清楚，並送醫治療中。警消表示，車禍意外疑因2輛拖板車撞上，再撞到護欄翻覆，現場路面散落不少砂石，導致此路段一度全線封閉。至於詳細肇事原因，仍待警方後續釐清。1100310", "title": "國3北上88.5K處拖板車翻覆高架橋釀2傷 一度全線封閉"}
{"summarization": "美國科技股強力反彈，那斯達克指數大漲464.66點，漲幅3.69%，費城半導體指數漲6.13%，法人預期，台股可望同步彈升，在15989點月線附近拉鋸整理。", "article": "美國科技股強力反彈，那斯達克指數大漲464.66點，漲幅3.69%，費城半導體指數漲6.13%，法人預期，台股可望同步彈升，在15989點月線附近拉鋸整理。美國國會即將通過振興經濟方案，加上美債殖利率下滑，道瓊工業指數收漲30.3點，漲幅0.1%；標準普爾500指數漲54.09點，漲幅1.42%；那斯達克指數漲464.66點，漲幅3.69%，為近1年來最大漲幅。費城半導體指數漲169.46點，漲幅達6.13%。台積電美國存託憑證（ADR）漲2.15%，聯電ADR漲4.98%。國內外產業訊息方面，光學鏡頭廠大立光與先進光訴訟案日前和解，大立光將以每股新台幣29.92元，參與認購先進光私募發行的2000萬股，總金額5.98億元。大立光表示，是對方支付和解賠償金條件之一，不會有業務合作，也不會參與經營。電機廠東元與寶佳機構和華新麗華三方達成共識，將共同推舉東元新一屆11名董事候選人。儒鴻營運展望樂觀，預期第1季營收可望有2位數成長，訂單能見度已至10月，今年營收有望再創新高。法人表示，外資期現貨同步偏空操作，台股整體籌碼面中性偏空格局，呈電子股弱、金融股強勢的態勢，預期短線將在15989點月線附近拉鋸，維持區間整理走勢。", "title": "美科技股強彈  法人：台股可望回升"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，秘魯媒體稱，中國疫苗有效率僅1到3成，但業者否認；中國科興疫苗全球接種4400 萬劑已造成56人死亡；美國指控俄國詆毀美國疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情肆虐全球，秘魯媒體稱，中國疫苗有效率僅1到3成，但業者否認；中國科興疫苗全球接種4400 萬劑已造成56人死亡；美國指控俄國詆毀美國疫苗。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣10日上午7時，全球至少260萬8231人因武漢肺炎病故，至少1億1742萬4768例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心9日宣布，新增1例境外移入，為台灣30餘歲女性，曾在宏都拉斯確診，多次採檢陰性之後才回台灣，檢疫期滿後自費採檢才確診。有關推動台灣與帛琉的旅遊泡泡，傾向朝不用居家檢疫的方向進行，但仍須和帛琉進一步洽談，外交部表示，已經與衛福部、交通部等單位積極討論與評估，本月中、下旬將會有具體結果。截至目前為止台灣累計977例確診，分別為861例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號，確診個案中10人死亡、932人解除隔離、35人住院隔離中。● 中國中國9日新增確診病例5例，均為境外輸入病例，包括上海2例，河南1例，廣東1例，陝西1例；無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官方網站資訊顯示，截至9日24時，中國現有確診病例177例，累計治癒出院病例8萬5194例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬7例。● 香港香港衛生署8日透露，中國科興生技研製的COVID-19滅活疫苗「克爾來福」，全球累計已接種4400 萬劑，已知的接種後死亡案例有56例，其中包括香港的3例。根據公開資料，科興研製的疫苗目前在中國及香港、印尼、土耳其、馬來西亞、巴西、智利、墨西哥等15 個國家和地區，獲得緊急使用授權。憂慮疫苗的嚴重副作用，香港接種疫苗比率由初期的逾9成跌至7成2。當局自2月26日起首先為5類優先群組施打，截至8日累計已有9.18萬人接種。香港迄今累計病例1萬1121件，病歿總數達202人。● 日本日本醫療器材大廠泰爾茂（Terumo）開發特殊注射針筒，讓原本一瓶可施打6次的輝瑞疫苗，將可施打7次。厚生勞動省5日已核准製造與販售此針筒，泰爾茂預定3月底開始量產。日本京都府宇治德洲會醫院8日表示，如果用對糖尿病患者施打胰島素的針筒來接種疫苗，平均每瓶施打次數可由5次增為7次。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至9 日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有44 萬2418例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有8379例。● 韓國韓聯社報導，韓國9日表示，截至當天0點，國內啟動疫苗接種工作11天來累計接種人數已接近40萬人，優先接種對象中近半完成了第一劑接種。南韓自上月26日開始接種疫苗以來，國內累計接種人數已達38萬3346人，占2—3月優先接種人群總數（77 萬465人）的49.8%，占國內總人口的0.73%。另外，韓國中央防疫對策本部9日通報，截至當天0時，境內較前一天0時確診病例新增446例，累計確診9萬3263例。當天新增3例死亡病例，累計死亡1645例，平均致死率1.76%。● 新加坡新加坡首個專為國際商務旅客赴星洽公打造的一站式設施2月開幕後，近期迎來首批旅客入住。新加坡政府去年12月推出「安全隔離通道」（Segregated Travel Lane）計畫，使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客全程只能待在指定隔離設施活動。而新加坡博覽中心改造的新設施「會聚@樟宜」（Connect@Changi）即是其中一個指定設施，提供旅客住宿、用餐及舉行會議。自疫情爆發以來，新加坡累計確診達6萬52例，死亡總數達29人。● 印尼印尼8日透過世界衛生組織的疫苗共享計畫（COVAX），取得約110萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，至5月底前共將有1170萬劑陸續運抵印尼。印尼目前使用的是中國科興生物技術公司的疫苗。根據印尼政府防疫小組的統計，截至8日已有425萬人陸續接種第一劑疫苗，都是印尼政府列為優先接種的高風險族群，一般民眾可望自9月起施打。印尼設定大規模接種涵括1.8億人，約占全國人口的66%，目標在一年至一年半內完成。印尼截至目前總計有139萬2945人確診，3萬7757人病故。● 土耳其土耳其本月開始分省逐步解除武漢肺炎防疫限制後，過去8天新增確診病例數都超過1萬例，回復到與1月初的疫情規模相當。衛生部9日晚間通報顯示，過去24小時新增1萬3755 起病例、66例死亡；累計280萬7387例、2萬9160例病故。當局自1月14日起開始對公民接種中國科興控股生物技術有限公司生產的CoronaVac 疫苗。衛生部指出，截至目前已經使用逾1028萬劑，其中包括逾770萬人完成首劑疫苗接種。● 澳洲澳洲衛生部長辦公室9日說，部長韓特（Greg Hunt）兩天前施打疫苗，因出現疑似染疫症狀入院治療，可望全然康復。部長辦公室說，現年55歲的韓特將留院觀察，並正在施打抗生素與點滴，但並未詳述他的症狀，或說他何時住進醫院。澳洲迄今確診病例累計達2萬9061件，死亡病例909 件。● 英國英國政府8日公布數據顯示，全英登記在案的新增病例減少到去年9月底以來最低點。8日單日數據顯示，驗出病毒陽性反應的人數已由前一天的5177人減少為4712人，為去年9月28日以來的最低點。英國目前確診病例總數達424萬1848件，為全球第5高；另有12萬4797人病故。英國政府指出，截至7日午夜，全英已有2237萬7255人接種第一劑疫苗。● 義大利義大利疫情8日來到一個暗黑里程碑：病歿人數破10萬人。由於境內變種病毒傳播，導致新一波疫情爆發，當局警告住院人數創新高，局勢正再度惡化。義大利成為全球第7個染疫病歿人數超過10萬的國家，在此之前是美國、巴西、墨西哥、印度、俄羅斯與英國。義大利9日通報新增 376起死亡病例，略高於前一日的318例，自去年2月以來已有 10萬479人染疫過世；9日另新增1萬9749人確診，高於前一日的 1萬3902例，總病例突破310萬例。● 希臘希臘一名只有37天大的男嬰因染疫而不治，成為國內疫情爆發以來年紀最小的死者。希臘衛生部表示，這名男嬰2月中被送到雅典一間兒童醫院，當時出現鼻炎和發燒等症狀，隔天住進加護病房。這名男嬰於3月7日過世。希臘迄今累計6843人病歿，20萬9462人確診。● 美國美國譴責俄羅斯重施故技，散播不實資訊詆毀美國製疫苗，指稱此舉危及人民生命。隸屬美國國務院、負責監督外國宣傳的全球參與中心（Global Engagement Center）表示，有4個網路平台散播不實訊息，而俄國情治單位是幕後推手。根據美國約翰霍普金斯大學統計，美國8日單日染疫病故數低於1000人，為近3個半月來首見。這顯示美國疫情持續降溫，感染率和死亡率降到接近萬聖節、感恩節及其他年終假期前的程度。然而，美國仍是全球疫情最嚴峻的國家，總計有2908萬6784例確診，52萬7482人病故。● 巴拉圭巴拉圭民眾不滿政府處理疫情危機不當，數以千計的民眾8日聚集在首都亞松森市中心的國會附近展開第4 天抗議，呼籲彈劾總統阿布鐸（Mario Abdo）。巴拉圭衛生部8日通報，單日新增病例達到1817例，創新高紀錄，不治病例新增25例；境內確診累計達16 萬9860例，染疫病故病例達3343例。● 秘魯秘魯媒體報導，中國國藥集團研製的2款疫苗，在秘魯進行的3期臨床試驗有效率僅33%及11.5%，低於世界衛生組織（WHO）訂定的50%門檻；國藥集團則指這一數據「不科學」，揚言向媒體究責。秘魯迄今確診病例達137萬4467件，死亡總數達4萬7973人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/10"}
{"summarization": "美國總統拜登政府一名高階官員今天說，美國正在與中國協商可能在「近期」舉行兩國高層會議。白宮稍早表示，沒有「最終敲定」的細節可以宣布。", "article": "美國總統拜登政府一名高階官員今天說，美國正在與中國協商可能在「近期」舉行兩國高層會議。白宮稍早表示，沒有「最終敲定」的細節可以宣布。「南華早報」今天稍早引述一名消息人士說法指出，兩國正在討論讓美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）與中共中央外事工作委員會秘書長兼辦公室主任楊潔篪在美國阿拉斯加舉行會議。這將是雙方自拜登今年1月就任總統以來，第一次有這類接觸。拜登政府官員告訴路透社，正在研議的會議不是屬於總統階級，「但是是非常高的層級」。這名官員說：「我們正在與中國協商高層對話。我真的不能透露再多。但我可以說會在近期（舉行）。」白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）稍早在例行簡報會上被問到可能在阿拉斯加舉行會議的報導時表示，拜登政府有與中國「直接接觸」，但又說，她「目前沒有任何最終敲定或證實的細節可奉告」。莎琪說：「我們不會對我們的疑慮有所保留，但我們也在尋找合作的機會。」美國國務院也沒有提供任何細節。全球這兩個最大經濟體之間的冰冷關係，在美國前總統川普政府任內降到數十年來最低點，拜登政府已承諾要檢視美國對中國政策的細節。", "title": "拜登政府官員：美中正協商近期舉行高層會議"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，明天至12日上半天北台灣明顯回暖；預估12日晚間東北季風增強，桃園以北及東半部轉有局部短暫雨，北台灣稍涼；14日晚間至16日又恢復為多雲時晴天氣。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，明天至12日上半天北台灣明顯回暖；預估12日晚間東北季風增強，桃園以北及東半部轉有局部短暫雨，北台灣稍涼；14日晚間至16日又恢復為多雲時晴天氣。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天東北季風影響，大台北及東半部雲量較多，新竹以南為多雲時晴，北海岸、大台北東側山區及東半部偶有局部短暫雨的機率；北台灣偏涼，中南部微熱早晚涼。吳德榮指出，明天、12日東北季風減弱，北台灣明顯回暖，各地晴時多雲，白天舒適微熱早晚涼。吳德榮說，12日晚間起東北季風略增強，冷空氣弱，挾帶降雨也不多，大約影響至14日白天，桃園以北及東半部轉有局部短暫雨，新竹以南仍為多雲時晴的天氣；北台灣略轉涼。他提到，14日晚起至16日，東北季風減弱，西半部天氣好轉為多雲時晴，東半部偶有局部短暫雨的機率；北台灣明顯回暖，各地白天舒適微熱早晚涼。關於目前缺水的情況，吳德榮解釋，每年7至9月颱風季很多降雨是分布在各水庫集水區，是很重要的水資源；去年西北太平洋颱風總數21個，但對台灣影響都很輕微，故去年7至9月各水庫集水區的雨量明顯偏少，8月西南部雖有明顯降雨，但大多在平地。他說，去年進入秋冬後，翡翠及新山水庫因在東北季風迎風面，還有可觀的進水，故水情正常；而背風面新竹以南則已進入乾季，以致目前缺水嚴重。", "title": "吳德榮：12日晚桃園以北轉有雨  北台灣稍涼"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲68.36點，加權股價指數為15921.45點，成交金額新台幣40.09億元。1100310", "article": "台北股市今天開盤漲68.36點，加權股價指數為15921.45點，成交金額新台幣40.09億元。1100310", "title": "台股開盤上漲68.36點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.36元開盤，升3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.36元開盤，升3分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.258元至28.36元。1100310", "title": "新台幣開盤升3分 為28.36元"}
{"summarization": "美國科技股強勁反彈，那斯達克指數大漲3.69%，費城半導體指數漲6.13%，台股今天隨著同步走揚，指數早盤大漲127.48點，達15980.57點。", "article": "美國科技股強勁反彈，那斯達克指數大漲3.69%，費城半導體指數漲6.13%，台股今天隨著同步走揚，指數早盤大漲127.48點，達15980.57點。台積電美國存託憑證（ADR）漲2.15%，台積電今天股價止跌回升，早盤達新台幣601元，漲6元，市值增加1555億元，攀高至15.58兆元，並貢獻大盤指數約51點，重登多頭指標。", "title": "台積電漲6元  台股早盤漲127.48點"}
{"summarization": "研議多時的台灣與帛琉「旅遊泡泡」將有重大進展，交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪時說，對於未來開放的準備工作，交通部都已做好配套方案，就等疫情指揮中心開放及兩國外交部的交涉。", "article": "研議多時的台灣與帛琉「旅遊泡泡」將有重大進展，交通部長林佳龍今天接受媒體聯訪時說，對於未來開放的準備工作，交通部都已做好配套方案，就等疫情指揮中心開放及兩國外交部的交涉。立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍進行交通部業務報告，交通部長林佳龍會前接受媒體聯訪時說，跟帛琉旅遊泡泡的部分，交通部在未來開放準備工作，都做好了配套措施，等中央流行疫情指揮中心決定開放，兩國外交部交涉後，交通部所屬的業務都可配合。林佳龍表示，航空公司跟旅行社方面都會配合落實，帛琉不論是航空或醫療跟台灣的合作也都做好了準備跟考察，交通部都會配合指揮中心跟外交部。", "title": "台灣帛琉開啟旅遊泡泡 林佳龍：已做好配套"}
{"summarization": "民進黨立委張宏陸日前建議敬老卡可以放寬搭乘台鐵。交通部長林佳龍今天說，希望全力促成敬老卡搭乘台鐵，但還有建置設備、制度，以及還須跟各縣市政府協調清分部分。", "article": "民進黨立委張宏陸日前建議敬老卡可以放寬搭乘台鐵。交通部長林佳龍今天說，希望全力促成敬老卡搭乘台鐵，但還有建置設備、制度，以及還須跟各縣市政府協調清分部分。民進黨立委張宏陸日前建議敬老卡可以放寬搭乘台鐵，立法院交通委員會今天邀請交通部長林佳龍進行交通部業務報告，交通部長林佳龍會前接受媒體聯訪時表示，敬老卡進入車站刷卡，涉及閘門設備及刷卡軟體，各地狀況都不一樣。林佳龍說，裝設設備也還需要預算，敬老卡使用後的點數跟後續清分也涉及各縣市的協調跟配合。林佳龍指出，交通部的立場希望可以全力促成讓敬老卡可以搭乘台鐵，建置設備的預算，會請台鐵局跟交通部相關單位進行評估，後續也要建立制度，包含收入如何清分、分配、相關預算的投入等。林佳龍透露，日前已經請交通部找各縣市政府協調，初步調查，北部縣市較為積極，中南部縣市的意見則較為分歧，將會加強協調。", "title": "林佳龍：全力促成敬老卡搭乘台鐵"}
{"summarization": "中國9日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入，分別為上海2例，河南1例，廣東1例，陝西1例。另外，上海新增3例疑似病例，也是境外移入。", "article": "中國9日新增5例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，皆境外移入，分別為上海2例，河南1例，廣東1例，陝西1例。另外，上海新增3例疑似病例，也是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，9日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例5例，沒有新增死亡病例，新增疑似病例3例。境外移入現有確診病例172例，現有疑似病例3例。累計確診病例5104例，累計治癒出院病例4932例，無死亡病例。無症狀感染者新增16例，都是境外移入。當日解除醫學觀察11例，尚在醫學觀察的無症狀感染者251例，全數為境外移入。截至3月9日24時，中國大陸現有確診病例177例，累計治癒出院病例8萬5194例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬7例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者98萬2120人，尚在醫學觀察的密切接觸者4699人。香港特別行政區累計確診1萬1120例，其中出院1萬662例，死亡202例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國9日新增5例武漢肺炎  皆境外移入"}
{"summarization": "美國總統拜登宣布提名兩名女性擔任美軍指揮官，是美軍史上第2、第3位在美軍擔任如此要職的女性。", "article": "美國總統拜登宣布提名兩名女性擔任美軍指揮官，是美軍史上第2、第3位在美軍擔任如此要職的女性。空軍上將范歐沃斯特（Jacqueline Van Ovost）被提名接掌運輸司令部（USTRANSCOM），她是目前美軍中，唯一的女性四星上將。四星上將是美軍最高位階。三星陸軍中將李察遜（Laura Richardson）則被提名為南方司令部（SOUTHCOM）司令，職責範圍含整個中美洲和拉丁美洲，她同時也將獲晉升為四星上將。如果聯邦參議院批准這兩起人事案，范歐沃斯特和李察遜將成為繼2018年退役的北方司令部（Northern Command, NORTHCOM）司令羅賓遜（Lori Robinson）之後，美軍史上第2位和第3位領導作戰司令部的女性。拜登昨天在白宮發表簡短演說介紹這兩名女性將領，他說：「這兩名女性的軍職生涯都顯示她們有無與倫比的能力、正直，及報效國家的心。」他補充說：「今天是國際婦女節，我們需要看到並認知這些女性所取得的突破性成就。」美軍有11個司令部「紐約時報」（The New York Times）上個月即報導說，美國國防部早在去年就已經決定提名范歐沃斯特和李察遜。但據紐約時報報導，提名之所以延後到去年11月總統大選過後才宣布，是因為當時的國防部長艾斯培（Mark Esper）擔心，時任總統的川普會因為性別的問題而反對提名這兩名將領。", "title": "拜登提名兩女性將領 接掌美軍兩大司令部"}
{"summarization": "前美國國務卿蓬佩奧任內大力批評中共、力挺台灣，在台灣獲得讚賞，許多人盼望他能訪台。蓬佩奧今天接受中央社專訪時對此表示期待，並說他將努力推進美國的自由，未來將持續奮戰很長一段時間。", "article": "前美國國務卿蓬佩奧任內大力批評中共、力挺台灣，在台灣獲得讚賞，許多人盼望他能訪台。蓬佩奧今天接受中央社專訪時對此表示期待，並說他將努力推進美國的自由，未來將持續奮戰很長一段時間。面對台灣，蓬佩奧多次公開支持台灣國際參與，也不只一次譴責中共對台軍事恫嚇。為了讓美台往來更無阻礙，他在卸任前夕解除雙方長年交往限制，不只引來中共官媒環球時報「喪心病狂」的批評，也在卸任當天遭中共宣布制裁。由於他鮮明抗中友台立場，蓬佩奧卸任後，不少人開始討論他是否可能訪問台灣。對此，蓬佩奧今天接受中央社視訊專訪時表示，他不便評論他可能訪問或不會訪問哪些地方。不過，未曾到過台灣的他補充說：「若哪天有機會造訪那裡（台灣），會是很棒的事，我會真的很享受，那會是很令人享受的事（a real treat）。」除了卸任後在國際間的活動之外，對於57歲的蓬佩奧未來在美國政壇的發展，也有不少揣測。他1月底卸下國務卿職務之後轉往智庫發展，目前在華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）擔任傑出研究員。但依照蓬佩奧過去曾擔任聯邦眾議員、中央情報局（CIA）局長的資歷，及他目前在共和黨內的分量，智庫被認為只是他的暫時棲身之處。蓬佩奧於總統拜登（Joe Biden）1月20日上任後隔天，在推特寫下「1384天」，引人好奇。1384天後是2024年11月5日，恰好是美國下一次總統大選的日期，蓬佩奧4年後可能角逐總統大位的傳聞因此不脛而走。記者今天問他是否確實有此計畫，他未置可否，只說2024「太遙遠」，他這一生雖曾為多年後的未來做計畫，但後來結果都不一樣。他也說，自己一直很幸運，獲得國家的善待。蓬佩奧指出，他所參與過的奮戰以及在川普政府所做的工作，他都放在心上，也深深在意這些事。未來他將辛勤工作，確保這些想法能持續推進，而這勢必涉及2022年的期中選舉。他說，他會看未來幾年事態的發展，如果萬事俱備，他會盡一切努力促進美國的自由，這是他深深在意的事。他說：「我會在這場奮戰中待上很長一段時間。」至於目前這段期間的計畫，蓬佩奧表示，他會寫點東西，會與智庫同事合作，也會為全球宗教自由做點事。他也笑稱，在他失心瘋決定在2010年參選眾議員之前，有很長一段時間是經營小公司，因此他也希望看看有沒有他可能增添價值的商業機會。蓬佩奧1963年12月30日生於加州橘城（Orange），是義大利移民的第3代後人，高中時代曾是籃球校隊的前鋒，1986年以第一名從西點軍校畢業，在軍中曾任戰車排排長和戰車中隊維修官，1991年退伍時官拜陸軍上尉。1994年，蓬佩奧獲得哈佛大學法學博士學位，之後曾在華府擔任律師，1998年與3位西點軍校同窗合夥買下堪薩斯州的3家飛機零件製造廠，合併創立塞爾航太公司（Thayer Aerospace）。他在2006年賣掉股份，4年後首次參選聯邦眾議員，便以近6成的得票率當選，連任3屆之後，於2017年1月獲川普任命為中情局局長。 ", "title": "None"}
{"summarization": "前美國國務卿蓬佩奧卸任前解除美台長年交往限制，被視為雙邊關係一大進展。蓬佩奧今天說，那些規定沒有道理，美台之間應有更多公開對話，這對台海兩岸乃至於區域和全球都是好事。", "article": "前美國國務卿蓬佩奧卸任前解除美台長年交往限制，被視為雙邊關係一大進展。蓬佩奧今天說，那些規定沒有道理，美台之間應有更多公開對話，這對台海兩岸乃至於區域和全球都是好事。蓬佩奧小檔案他指出，有鑒於美中之間的協議，美台雙方有套清楚的「理解」，美方希望持續遵循這些理解，「但這些（限制條文）是過去月復一月、年復一年像滕壺一樣層層疊加，因此我們決定對此進行全面檢視」。蓬佩奧表示，經過檢視後，他們認定對美國來說合理的做法，是美台之間要能有更多對話，而非更少，而且要能有更公開的對話，而非更隱匿的對話，並以合乎美國長年「一中政策」的方式處理這件事，「於是我們就照這樣做」。蓬佩奧說，他認為這麼做對中國大陸人民、對台灣人民都有益，也認為美國能在沒有這些「不合理的愚蠢行政限制」下與台灣對話，對整個區域、甚至對世界來說都會更好。蓬佩奧1月20日卸下國務卿職務之前11天，大動作宣布取消美國長年為美台交往自設的限制，被視為美台關係近年的另一項重大突破。這些限制存在多年，期間曾多次調整，當中包含台灣駐美代表處人員不得進入美國國務院、台方不得在雙橡園升旗，及美國政府機構內不得展示中華民國國旗與其他主權象徵等。蓬佩奧宣布解除限制之後，駐美代表蕭美琴2月10日便前往國務院與代理亞太助卿金成會面，美國駐世界貿易組織代表團代理館長畢斯比（David Bisbee）應邀在2月11日與台灣駐世貿代表羅昌發晤談，駐日代表謝長廷則應邀前往美國駐日大使官邸，與代理大使楊舟（Joseph M. Young）晤談。針對部分美國國會議員近期積極呼籲美方強化與台灣關係，例如摒棄美方長期以來的戰略模糊政策、與台灣洽簽自由貿易協定（FTA），或將駐美代表處正名等，蓬佩奧說，美台間已有很大進展，他想要讓總統拜登（Joe Biden）的政府有機會檢視相關議題，再作出評論。蓬佩奧指出，這些是非常重要的議題，他能說的是，絕大部分取決於中共的行為。很多人問他美中關係應該是什麼樣貌，他的答案也是一樣。他表示，這取決於中國是否意識到，國際社會只是要求他們在世界上能像個「正常國家」行事，不要有掠奪性的經濟作為，或威脅其他國家專屬經濟海域（EEZ）。「他們（中國）嘴上常說雙贏，但我從沒看過雙贏，只看過中國贏，與他們交涉的國家輸。」蓬佩奧說，他希望中國能夠改變方向，他認為這是中國人民希望看到的事，也知道這樣能改善中國人民處境。他說，各國對於世界過去數十年來運行的方式有個基本的理解，如果中共不改弦易轍，世界就應該團結一致，反對中國政府違背國際基本理解的作為。", "title": "None"}
{"summarization": "美國總統拜登上任將滿2個月，前國務卿蓬佩奧今天接受中央社專訪時表示，現在要評論拜登政府對中政策還太早，但他肯定新任國務卿布林肯為新疆發聲，並希望現任政府能持續以「正確」方式對待中國。", "article": "美國總統拜登上任將滿2個月，前國務卿蓬佩奧今天接受中央社專訪時表示，現在要評論拜登政府對中政策還太早，但他肯定新任國務卿布林肯為新疆發聲，並希望現任政府能持續以「正確」方式對待中國。美國政界近年全面重新審視對中國政策，總統拜登（Joe Biden）自1月20日就任以來，打破部分人士先前對他可能對中國「不夠強硬」的預期心理，大抵延續前朝視北京為「戰略競爭者」的路線，對於中共威脅台灣、打壓香港及新疆，也予以公開譴責。蓬佩奧小檔案他說，拜登政府上任才幾個星期，他希望給他們足夠機會去做事。但他說，現任國務卿布林肯（Antony Blinken）已有公開談論新疆的種族滅絕。他讚許布林肯朝他先前努力的方向邁進，並說「希望他能比我們做得更好」。蓬佩奧在卸任前一天正式認定中國對新疆的打壓行徑構成種族滅絕（genocide），布林肯上任前與上任後在公開發言時，都對此表示認同。蓬佩奧指出，他有信心任內所奠定的許多政策方向，都確實獲得美國跨黨派支持。他舉例，為了反制中國在香港作為而制裁北京領導階層的提案，獲得國會議員高票支持，美國對台灣人民也是跨黨派的力挺。他強調：「所以在很多方面，我都希望這一任政府能持續拿出正確作為。」蓬佩奧也在訪談中分享為何他致力於反對中共。他說，他曾在冷戰時期服役，目睹獨裁暴政、共產主義對人民生活造成的影響，也看到共產主義的高度集權與威權本質所帶來的悲劇。最重要的是，他體認到這些會對美國造成風險。蓬佩奧表示，他老早就明白領導人是誰事關重大，中國國家主席習近平從上任到往後幾年時間，都展現出對美國構成實際風險，「我擔任國會議員時就意識到這點，成為中央情報局（CIA）局長後更是近距離親身目睹」。習近平在2012年11月出任中共總書記，隔年3月成為國家主席。面對中共加大打壓香港力道、持續拒絕交出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情初期的資料，以及軍事恫嚇台灣等一連串肆無忌憚作為，蓬佩奧認為要靠兩項行動反制，一是教育世界各地人們，讓他們清楚中共的作為，二是以此作為基礎，建立全球反共的聯盟。他表示，美國需要準備好與盟友站在一起，這些國家將會尋求美國幫助，希望知道美方會支持並準備好捍衛他們。「不管是東南亞國家，抑或是台灣、日本或南韓，他們會想知道美國致力於協助他們反抗習近平與他的暴政」。蓬佩奧反共，但強調中共政權不能代表中國人民，美國在與中國交往時，必須有所區分。他2020年7月23日在一場演講中說，世人應與中國人民交流，並賦予他們能力，他形容中國人民是個「活躍、熱愛自由的民族，與中國共產黨截然不同」。", "title": "None"}
{"summarization": "美國科技股強勁反彈，晶圓代工廠台積電與聯電今天股價同步走揚，台積電開盤重登新台幣600元之上，達601元，聯電漲近2%。", "article": "美國科技股強勁反彈，晶圓代工廠台積電與聯電今天股價同步走揚，台積電開盤重登新台幣600元之上，達601元，聯電漲近2%。美國國會即將通過振興經濟方案，加上美債殖利率下滑，那斯達克指數漲464.66點，漲幅3.69%，費城半導體指數漲169.46點，漲幅達6.13%。台積電美國存託憑證（ADR）漲2.15%，聯電ADR漲4.98%，兩公司股價同步揚升。台積電開盤股價達新台幣601元，漲6元，市值增加1555億元，攀高至15.58兆元，貢獻大盤指數約51點。聯電開盤股價達47.2元，漲約1.83%。", "title": "台積電股價觸及600元  聯電漲近2%"}
{"summarization": "日本311大地震即將屆滿10週年，這起日本地震觀測史上最大地震所引發的海嘯，不僅摧毀民眾家園，也帶走許多寶貴生命。回顧過去10年，311餘震至今未曾中斷。", "article": "日本311大地震即將屆滿10週年，這起日本地震觀測史上最大地震所引發的海嘯，不僅摧毀民眾家園，也帶走許多寶貴生命。回顧過去10年，311餘震至今未曾中斷。311大地震（日本稱東日本大震災）發生在2011年3 月11日下午2時46分（台灣時間下午1時46分），是規模高達9.0的海溝型地震，日本有8縣出現震度6弱以上搖晃。日本經濟新聞報導，從震央釋放出的能量相當於阪神大地震的1400倍，是日本地震觀測史上最大的地震。最大震度7級出現在宮城縣栗原市；福島縣、櫪木縣及茨城縣，出現震度6強；岩手縣、群馬縣、埼玉縣及千葉縣，震度也有6弱；就連東京都市中心，都出現震度5 強的強烈搖晃。311大地震除了帶來強烈搖晃造成部分建物或道路受損、人員死傷，但最可怕的是震後約30分鐘後襲來的海嘯。地震發生的2分鐘後，相關單位就在岩手縣釜石市外海觀測到第一波海嘯，且在約30分鐘後，大海嘯就向各沿岸地區襲來。許多地方海嘯高度超過10公尺，甚至在岩手縣宮古市出現的海嘯，高度超過海拔40公尺。地震後海嘯持續不斷，日本氣象廳一直到2011年3月13日晚間6時前，才解除所有關於海嘯的警報及注意報，而這時距離地震發生已經2天。311大地震引發的海嘯，甚至出現在美國西岸及南美洲智利等地沿海地區。根據海嘯重災區的受災前後空拍圖，海嘯侵襲後的地區可說是面目全非，大多數建築物被大水沖毀，沿岸地區民眾死傷慘重。位於宮城縣名取市的仙台機場，距離海邊約一公里，結果機場腹地全數泡水，當時約1700人受困航廈內；岩手縣陸前高田市逾1700人死於海嘯，是岩手縣最嚴重的災區，位於海岸旁的風景名勝「高田松原」，種植了約7萬棵松樹，結果在海嘯後只剩下一棵。根據日本政府復興廳統計，到2020年3月1日止，包括與地震相關的死者共1萬9729人，另有2559人依舊下落不明，死因大多是海嘯溺死，僅有不到千人在地震被壓死或引發火災燒死；災損部分至少造成12萬1996棟民宅損壞。東北地方重災區在地震當天下起雪來，在水電等生命線停擺的情況下，許多災民前往體育館等地避難相互打氣。根據推估，地震發生沒多久的日本避難人數約47萬人；到2020年4月雖有明顯減少，但仍有約4萬人過著避難生活。日本政府試算，地震帶來的直接受災金額高達16兆日圓到25兆日圓，金額之大相當於重災區岩手縣、宮城縣及福島縣3縣的生產總值；阪神大地震時，災損金額約兵庫縣縣內生產總值的一半，兩相對照，不難看出311大地震的恐怖。世界銀行推估，從自然災害造成的經濟損失來看，311大地震災損是史上最多。311大地震後引發的海嘯，也帶來了災情慘重的福島第一核電廠核子事故。福島核電廠在地震後約一小時遭受海嘯侵襲，廠內1號機到5號機的核子反應爐全數喪失電力，造成反應爐無法冷卻，在1號機到3號機都發生爐心熔毀，造成大量輻射外洩。福島核子事故嚴重程度，在國際核事件分級表屬於最嚴重的7特大事故，跟1986年發生於前蘇聯烏克蘭的車諾比核電廠事故並列；福島第一核電廠所在的福島縣，當時有16萬人因為核子事故被迫離家避難。核子事故發生後鐵道也因為停電發生大範圍停駛，日本內閣府推估，當時約有多達515萬人難以返家，被迫從東京都市中心，花好幾個小時徒步沿著主要道路的人行道返家。就在311大地震發生後10週年的今年2月13日深夜，日本福島縣及宮城縣發生震度6強的搖晃，地鳴屋搖，民眾家中的餐具發出聲響，再度喚醒了居民10年前的恐怖回憶。在此之前，日本還在2016年發生熊本大地震、2018年發生大阪府北部地震及北海道膽振東部地震等，造成人員傷亡的大地震相繼發生，311大地震震央區至今餘震不斷。日本氣象廳觀測，今年213的福島地震震央在福島縣外海，研判是311大地震的餘震。聽起來似乎有點難以理解，但事實上從2011年以來，截至今年2月6日為止，311大地震餘震次數高達1萬4591次，至今依然持續。", "title": "日本311大地震浩劫10年 至今餘震不斷"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee）主席梅南德茲今天表示，希望參院最快可以在4月間，針對解決中國威脅的跨黨派包裹法案進行投票。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee）主席梅南德茲今天表示，希望參院最快可以在4月間，針對解決中國威脅的跨黨派包裹法案進行投票。他在記者會上表示：「我希望我們最快於4月間在議場進行。」梅南德茲（Bob Menendez）表示，將就此法案與共和黨人合作，兩黨在許多議題上也有共識。參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）2月時宣布，在國會對北京的強硬情緒下，已指示議員撰寫包裹法案對抗中國的崛起。梅南德茲表示，這個包裹法案會針對與中國的經濟競爭，且涵蓋科技與其他領域，但也會著重在人道與民主價值方面，像是中國對維吾爾人的對待、對香港的鎮壓及在南海的侵犯等。梅南德茲表示：「共和黨與民主黨人都同意，這可能是…攸關美國安全與國家利益最具挑戰性的問題。」", "title": "美參院外委會主席盼4月表決法案  因應中國威脅"}
{"summarization": "智鈊、芯道涉助中企挖角台灣半導體人才案，檢調昨天大動作搜索並約談19 人。檢方複訊後智鈊顏姓負責人、大陸新設公司曹姓副董事長各10萬元交保，芯道黃姓負責人20萬元交保。", "article": "智鈊、芯道涉助中企挖角台灣半導體人才案，檢調昨天大動作搜索並約談19 人。檢方複訊後智鈊顏姓負責人、大陸新設公司曹姓副董事長各10萬元交保，芯道黃姓負責人20萬元交保。至於大陸新設公司吳姓董事長因身體不適，預計今天才會從新北市調查處至新北地檢署接受偵訊。檢調昨天兵分7路搜索智鈊科技有限公司、芯道互聯有限公司等處，查扣薪資存摺、員工保密協議、錄取通知、員工名冊、僱傭契約及電磁紀錄、手機、筆電等證物，並約談智鈊顏姓負責人、芯道黃姓負責人、大陸新設公司吳姓董事長及曹姓副董事長等19人到案，全案朝違反兩岸人民關係條例偵辦。檢調調查，智鈊、芯道透過共同投資新創公司方式，和跨足開發AI晶片的中國大陸晶片設計公司合組挖角團，由國內IC設計公司前研發人員出任大陸新設公司董事長、副董事長，在台私設大型研發中心，並以原年薪2倍以上的高薪挖角，3年來已挖角數百名台灣的研發人才，嚴重影響國內半導體產業發展。檢方表示，依據經濟部公告，大陸地區營業事業、半導體業者、法人、人民不得來台投資及設立半導體產業公司或分公司；另依台灣地區與大陸地區人民關係條例、大陸地區人民來台投資許可辦法規定，非經主管機關經濟部投資審議委員會許可，並在台灣地區設立分公司或辦事處，不得在台從事業務活動，違者可處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。", "title": "涉助中企挖角台灣半導體人才 智鈊、芯道負責人交保"}
{"summarization": "蓬佩奧（Mike Pompeo）在擔任美國國務卿任內，特別是在任期最後一年，表達了反對中國共產黨獨裁政權以及力挺民主台灣的鮮明立場，被北京及中共官媒視為眼中釘。", "article": "蓬佩奧（Mike Pompeo）在擔任美國國務卿任內，特別是在任期最後一年，表達了反對中國共產黨獨裁政權以及力挺民主台灣的鮮明立場，被北京及中共官媒視為眼中釘。蓬佩奧小檔案● 2020年12月31日：蓬佩奧就中國法院審理12名參與反送中示威後偷渡被捕港人一事發表聲明指出，會阻止人民離開的政權無法宣稱是強國或領導世界，它只不過是個脆弱的獨裁政府。● 2020年11月12日，蓬佩奧接受電台節目修伊特秀（Hugh Hewitt Show）訪問，談論諸多中國、台灣相關議題時指出，台灣不是中國一部分，美國對台承諾跨越黨派，兩黨都了解台灣是民主典範。● 2020年10月6日，日本NHK播出蓬佩奧訪日期間接受專訪內容。蓬佩奧表示，全球長期以來處於中國威脅之下，他主張位於印度太平洋地區以日本為主的國家，必須合力對抗中國。他說：「這不是美國對上中國的問題，這是自由與專制政治二者之間要選擇哪一邊的問題。能讓使用軍事或脅迫力量欺壓弱者的國家來支配世界嗎？」● 2020年8月12日，蓬佩奧在訪問捷克時表示，中國在全球的經濟影響力，使中共在某些方面成為比冷戰時期的蘇聯（Soviet Union）更難抗衡的對手，「現在情況並非冷戰2.0。…就某些方面而言，要抵抗中共威脅，挑戰更加艱難」。● 2020年8月5日，蓬佩奧表示美國希望看到「不被信任的」中國應用程式App下架。他還形容TikTok和傳訊軟體WeChat（微信）是「重大威脅」。● 2020年7月23日，蓬佩奧以「中共與自由世界的未來」為題，於加州尼克森總統圖書館發表對中國政策演說，稱自由世界可再次戰勝暴政。他強調美方過去盲目與中國交流作法失敗，面對中共應採取「不信任並查證」的政策，並說自由世界若不聯手改變中共，將等著被中共改變。● 2020年7月13日，蓬佩奧發表聲明代表美國正式反對中國對南海主權的主張，並認同荷蘭海牙仲裁法院2016年7月的裁決。蓬佩奧表示，北京有關南海的主張完全非法，世界不會允許中國將南海當成自家的海上帝國。● 2020年6月25日，美國國務院公布年度全球防制人口販運評比報告，中國列於表現最差國家名單。蓬佩奧表示，中國共產黨及中國國有企業在一帶一路計畫中，經常逼迫人民在惡劣條件下勞動。● 2020年3月6日，蓬佩奧接受CNBC「財經論壇」（Squawk Box）訪談，除接連稱呼「武漢病毒」，也怪罪中國是美國防疫之所以慢半拍的禍首。他說：「記住，這是武漢冠狀病毒所造成的，我們先期獲得的資訊並不完整，造成目前面臨大多挑戰時嚴重落後。這不是傳染病醫生所說應該有的方式，也不符合美國透明、公開及共同分享必要資訊的作法。」「中國共產黨自己都說這（病毒）是從武漢傳出，因此可以不用聽我說的。我們很確信疫情從哪裡開始。我們也確信有些資訊和數據早該盡速公開，並提供和分享給全球衛生官員。」●2020年1月30日，蓬佩奧與英國外交大臣拉布（Dominic Raab）會面時表示，中國目前掌權的共產黨是挑戰西方民主原則的「當代主要威脅」，西方盟邦必須確保「下個世紀依西方民主原則統治」。他還發表聲明，呼籲所有歐洲盟邦全面排除使用華為5G網路設備。● 2019年11月8日，蓬佩奧在柏林圍牆倒塌30週年前夕在柏林對中國及俄羅斯發出嚴厲警告，稱今日的俄國侵略鄰國、迫害政敵，中國共產黨則塑造威權主義的新視野。他說：「西方自由國家有責任嚇阻來自中國、俄國及伊朗政府對我們百姓的威脅」、「保衛1989年得來不易的成果，並瞭解到我們正與不自由國家進行價值觀的競爭」。", "title": "None"}
{"summarization": "日本311東日本大地震將滿10年，日本學者預測，接下來在2030到2040年間，可能發生規模上看9.1的南海海槽大地震，因範圍廣大，經濟損失恐將是311的十倍。", "article": "日本311東日本大地震將滿10年，日本學者預測，接下來在2030到2040年間，可能發生規模上看9.1的南海海槽大地震，因範圍廣大，經濟損失恐將是311的十倍。根據日本氣象廳網站解說，南海海槽是靜岡縣駿河灣到九州日向灘海底的板塊交界處，震央發生在此區域的地震，即為南海海槽地震。氣象廳指出，這個區域約每100年到150年會發生大地震，上一次的南海海槽地震，是1944年的昭和東南海地震，以及1946年的昭和南海地震，至今已超過70年，下一次南海海槽地震時期逐漸迫近。日本財經雜誌PRESIDENT網頁版摘錄京都大學人類暨環境學研究所教授鎌田浩毅的新書「首都直下地震與南海海槽」，鎌田在書中分析，沿著南海海槽震央地區，就是日本太平洋沿岸工業地帶，若發生巨大地震，將對日本的經濟造成直接衝擊。鎌田指出，經過試算，屆時經濟損失將超過220兆日圓，可說損害將是311東日本大地震損失總額（約20兆日圓）的10倍以上；加上震央範圍廣大，預期從東京都首都圈到九州都會受到極大的損害。鎌田分析，根據過去的地震數據與模擬結果推算，預測下一次南海海槽地震會發生在2035年前後5年內，也就是2030年到2040年間，地震規模恐將達到9.1，也就是威力幾乎與311東日本大地震相匹敵的巨大地震發生在西日本。此外，他也指出，雖然理由尚不明朗，但南海海槽地震過去有高比例發生在冬天，且在發生南海海槽大地震約40年前開始，日本列島內陸的地震會變得較為頻繁。20世紀末期開始，日本內陸地震頻率的確有增加，例如1995年的阪神大地震、2004年新潟縣中越地震、2005年福岡縣西方海岸地震、2008年的岩手與宮城內陸地震等相繼發生。日本雜誌鎌田表示，南海海槽大地震將使日本從關東到九州的太平洋沿岸工業地帶直接受到地震衝擊，將近日本總人口半數的6000萬人可能會受到嚴重影響。鎌田表示，也就是說，再過15年，可能發生比311東日本大地震嚴重10倍以上的巨大地震。日本地震調查委員會2018年2月公布調查報告指出，南海海槽在30年內，有70%到80%的機率會發生震度8到9的大地震。南海海槽位於日本靜岡縣駿河灣到九州日向灘的海底，是海洋板塊沉入陸地板塊的區域。由於板塊以每年數公分的速度下沉，隨著時間累積變形，一旦到達界限，就會引發大地震。根據日本政府所預想的災情，地震所引發的海嘯侵襲及建物倒塌、火災等，最壞的情況可能造成全日本約32萬3000人死亡、238萬多棟建物全倒或燒毀；地震造成的避難災民一週內可能多達950萬人，且影響時間恐長期化。", "title": "日學者預測2030到2040發生大地震 災損逾311十倍"}
{"summarization": "公共電視日前決定爭取「國際影音平台」，文化部長李永得今天在立法院教育文化委員會開議前接受媒體訪問時表示，國際影音平台內部在法律上採限制性招標，確定後將去函給公視邀標。", "article": "公共電視日前決定爭取「國際影音平台」，文化部長李永得今天在立法院教育文化委員會開議前接受媒體訪問時表示，國際影音平台內部在法律上採限制性招標，確定後將去函給公視邀標。李永得表示，依據限制性招標規定，會有一些標規及基本期待，請公視依期待提案，並交由審查委員會共同審查決定。公視對此回應，尚未與文化部完成最後商議，其結果亦必須報請董事會，待董事會通過後，再一併對外說明。李永得表示，全世界各國負責的影音平台大概有8成都是各國的公共電視台在負責，其他2成是由政府直接編列預算處理，「公共電視董事會通過，願意來承擔這個國家的責任，我們也非常歡迎」。李永得說明，如果用公開招標，會擔心每年單位不同，經驗無法累積。李永得表示，目前公共媒體現在有3個，包括公廣集團、中央社及中央廣播電台，「這3個媒體都有各自的特色，希望公視來提案時，也能適度整合另外2媒體的專長及特色，共同組成國家隊來做國際影音平台」。對於之前文化部提出的「大公廣集團」概念，李永得表示支持，但要分階段處理，主要因組織整併並不容易，目前先採功能性合作，把不同組織的文化融入。就像現在華視跟公視2個頻道都還在磨合階段，要一次整併這麼多單位不是一件容易的事，需要分階段。", "title": "公視爭取國際影音平台 李永得：採限制性招標"}
{"summarization": "阿根廷福爾摩沙省民眾不願重返第一階段封城隔離生活，連5天上街頭高舉標語「自由福爾摩沙」（#FormosaLibre）爭取自由生活，訴求不要影響生計及就學。", "article": "阿根廷福爾摩沙省民眾不願重返第一階段封城隔離生活，連5天上街頭高舉標語「自由福爾摩沙」（#FormosaLibre）爭取自由生活，訴求不要影響生計及就學。因當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診增加17例，阿根廷福爾摩沙省（Formosa）省長殷斯佛蘭（Gildo Insfrán）4日宣布重返第一階段隔離政策。福爾摩沙省居民5日及6日街頭抗議時，與警方發生嚴重武力流血衝突，政府使用催淚瓦斯、橡膠子彈驅趕民眾。阿根廷號角報聯合國對此鎮壓行動表示關注，認為警方鎮壓手段涉及使用濫殺濫傷的暴力行為，導致民眾被拘留及受傷。民眾於推特分享遭受攻擊流血照片及拾獲一枚過期25年的催淚瓦斯彈殼，更引發民眾對於執政26年的「萬年省長」殷斯佛蘭的不滿。阿根廷民主憲法不允許省長超過2次連任，但殷斯佛蘭利用多次改選手法連任，未申報個人資產，在福爾摩沙省建立起自己的王國。根據「現實阿根廷及拉丁美洲研究所」（IERAL）的數據，福爾摩沙省貧窮率達42.4%，受教率低，居民健康狀況差，居住環境和其他社會指標均低。前阿根廷國家安全局局長布利其（Patricia Bullrich）歷經重重刁難後，7日進入福爾摩沙省，與抗議民眾成立自由福摩沙省抗爭活動，並對今日新聞（TN）表示，將帶領福爾摩沙省民眾擺脫自1995年至今遭受的不民主管理，福爾摩沙省追求真正民主的抗爭活動持續延燒。", "title": "反對重返封城  阿根廷民眾連5天上街爭自由生活"}
{"summarization": "指揮中心宣布今天新增1例武漢肺炎外移入個案，為菲律賓籍男性移工；另因應國際疫情，將香港列入中低風險地區，並將東帝汶、模里西斯從低風險國家調至中低風險國家。", "article": "指揮中心宣布今天新增1例武漢肺炎外移入個案，為菲律賓籍男性移工；另因應國際疫情，將香港列入中低風險地區，並將東帝汶、模里西斯從低風險國家調至中低風險國家。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中公布這項訊息，他表示，染疫的菲律賓籍20多歲男性移工，今年2月28日來台工作，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，入境時無不適症狀。陳時中說，個案入境後至集中檢疫所進行檢疫，3月4日起陸續出現輕微咳嗽、發燒症狀，由集中檢疫所人員安排就醫採檢，並於今日確診；由於個案檢疫期間未與他人接觸，且就醫時接觸的人員皆有適當防護，故無匡列接觸者。根據指揮中心統計，截至目前累計17萬9243例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬7322例排除），其中978例確診，分別為862例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、936人解除隔離、32人住院隔離中。此外，在國際疫情方面，陳時中說，因應東帝汶近期爆發本土疫情，當局已宣布進入緊急狀態，關閉國界並限制跨行政區移動；模里西斯上週出現首例本土病例，其接觸者陸續確診，並已造成第二波感染；故即日起該2國自低風險國家調整為中低風險國家。陳時中指出，香港疫情穩定控制中，已連續4週達中低風險分級標準，即日起增列為中低風險地區。根據指揮中心最新公布的各國/地區感染風險級別名單，低感染風險國家/地區包括紐西蘭、澳門、帛琉、斐濟、汶萊、寮國、諾魯、馬紹爾群島、不丹、澳洲；中低感染風險國家/地區包括新加坡、越南、柬埔寨、香港、東帝汶、模里西斯。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 香港疫情緩和改列中低風險地區"}
{"summarization": "苗栗市民眾日前報案指稱，老家旁10餘棵相思樹不翼而飛，警方調查發現，原來是林姓男子因缺錢花用，直接把鄰居種植多年樹木砍除變賣，全案依加重竊盜罪嫌送辦。", "article": "苗栗市民眾日前報案指稱，老家旁10餘棵相思樹不翼而飛，警方調查發現，原來是林姓男子因缺錢花用，直接把鄰居種植多年樹木砍除變賣，全案依加重竊盜罪嫌送辦。苗栗警分局今天表示，苗栗市新英里一戶民宅旁種植多年的相思樹，最近突然消失，現場僅留下車輛經過的輪胎痕，屋主懷疑遭竊，急忙報警。警方過濾附近路口監視器，並查訪轄內可能銷贓管道，鎖定住在附近的林男涉有重嫌，9日持搜索票前往林男住處逮人，果然查獲作案的鏈鋸。警方指出，相思樹常被做為薪炭材及傢具壁飾等，具有一定經濟價值，林男供稱，平日無業、缺錢花用，加上鄰居老家平常無人居住，只有主人偶爾回來，仗著地利之便，才把歪腦筋動到鄰居家的相思樹，而變賣樹木所得現金，也已花用殆盡。林男原以為當地位處偏僻、人煙稀少，砍樹變賣，神不知鬼不覺，殊不知警方接獲報案即成立專案小組，透過以車追人方式，迅速掌握竊嫌行蹤，儘管受害者得知鄰居所作所為，樹木也無法重新種回，感到萬般無奈，但對於警方認真辦案精神給予肯定，而林嫌也被依加重竊盜罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "男子缺錢花用  砍鄰居家相思樹變賣"}
{"summarization": "全球半導體市場今年可望量價齊揚，研調機構IC Insights預估，半導體營收將成長19%，增幅將高於先前預估的12%水準。", "article": "全球半導體市場今年可望量價齊揚，研調機構IC Insights預估，半導體營收將成長19%，增幅將高於先前預估的12%水準。IC Insights表示，2020年疫情全球大流行，加速世界數位轉型，帶動新的電子系統銷售成長，並推升半導體市場於下半年顯著攀升，2020年半導體市場營收成長約13%，增幅高於原預期的10%。在數位轉型相關需求依然強勁下，許多半導體廠預期2021年第1季營運可望強勁表現，全年需求持續健康。IC Insights預估，2021年第1季半導體市場營收可望季增2%，將是10年來首度呈現第1季較前一年第4季成長的情況。IC Insights預期，第2季半導體市場可望季增3%，第3季再增加8%，第4季維持與第3季相當水準，預估全年半導體市場將成長19%，增幅將高於先前預估的12%水準。IC Insights表示，包括類比、邏輯及動態隨機存取記憶體（DRAM）市場預期都不斷成長，預估2021年半導體出貨量可望增加17%，產品平均售價將揚升約1%。", "title": "半導體今年可望量價齊揚  研調估營收年增19%"}
{"summarization": "林鄭月娥小檔案", "article": "林鄭月娥小檔案官方香港電台報導，陳智思接受該台專訪時說，林鄭月娥曾向他表示，目前只想做好本屆政府的事情，尤其是未來有複雜議題處理，加上疫情，目前只想完成部分競選承諾。被問到會否支持前特首梁振英參選，陳智思說，梁振英曾擔任特首，並加入政治系統一段長時間，絕對有資格及能力勝任特首一職。但他說，梁振英是中國全國政協副主席，處理國家議題，是否參選特首要視其個人意願。香港前年經過「反送中」運動衝擊後，外界一直關林鄭月娥會否爭取連任，更重要的是否會獲得北京方面支持續任。梁振英早前接受外媒訪問時曾被詢問會否再次參選特首，他說，自己是數百萬合資格參選者之一，沒有明確表明不參選。林鄭月娥近日接受中國環球電視網專訪時說，她目前的工作時間表是未來12個月內必須完成所有工作，沒有表明是否爭取連任。特首任期是5年，林鄭月娥的任期到明年6月結束。一般而言，下任特首選舉明年3月就要舉行。當前社會上已有人在討論下屆潛在特首人選，除了林鄭月娥外，討論對象還有梁振英、陳智思、財政司司長陳茂波和前香港交易所主席李小加等。行政會議是協助行政長官決策的最高級行政機構，陳智思自2017年7月起擔任行政會議召集人。", "title": "港官員：林鄭月娥無暇考慮連任  想完成本屆任務"}
{"summarization": "過年汰舊換新潮持續，帶動傢俱通路詩肯、家電通路集雅社2月營收均創同期高；地板品牌銷售商寶陞受惠美國房市交易熱絡，2月營收也寫同期新高。", "article": "過年汰舊換新潮持續，帶動傢俱通路詩肯、家電通路集雅社2月營收均創同期高；地板品牌銷售商寶陞受惠美國房市交易熱絡，2月營收也寫同期新高。台灣連鎖傢俱龍頭詩肯2月營收為1.88億元，年增67.84%，創同期新高，雖然月減38.63%，但主要是因為農曆春節假期所致，而台灣房市交易持續暢旺，詩肯持續看好今年營運持續成長。詩肯指出，若將農曆春節落點不同的因素合併看待，累計前2月營收達4.93億元，年增44.28%，同樣創下同期新高，也反映今年營運完全未受疫情影響，而併購效益也成為主要成長動能，雙引擎加持下，今年營收有望突破去年表現。而在全台百貨擁有52家專櫃的家電通路商集雅社2月營收為2因此帶動產品銷售大幅提升。此外，集雅社去年合併營收為28.86億元，年增21.31%，每股盈餘（EPS）為3.15元，相較於前年度的2.22元成長41.89%。董事會8日也同時通過盈餘分派案，擬發放現金股利1.2元，股票股利1.15元。主要市場在美國的地板品牌銷售商寶陞2月合併營收新台幣1.25億元，受惠美國整體房市交易熱絡度居高不下，加上旗下兩大事業營運動能持續增溫，帶動2月營收續寫歷年同期新高記錄，並較去年同期的8558萬元大幅成長46%。累計2021年1至2月合併營收達2.57億元，較去年同期成長50%。寶陞表示，受惠美國政府持續採取寬鬆貨幣政策，且房貸利率位於歷史低點及居家辦公/教學熱潮等多重因素刺激之下，挹注美國整體房市市場熱絡度持續攀升，帶動新屋開工速度、建商推案積極、民眾提升老舊房屋翻修意願。展望2021年上半年，寶陞看好在美國房市、居家裝修風潮，催動兩大事業營運引擎持續熱轉。而同樣以美國為市場的客思達-KY 2月合併營收達6.7億元，受到2月期間美國連日暴風雪影響內陸運輸以及新台幣升值因素影響，2月合併營收較去年同期減少17.39%。若以功能性貨幣表示，2021年2月營收較去年同期減少10.84%。", "title": "過年汰舊換新潮持續 傢俱家電通路營收亮眼"}
{"summarization": "鴻海集團旗下富士康在中國山西太原和深圳廠區的iDPBG事業群，陸續啟動招募正職員工作業，產業人士分析主要是因應蘋果iPhone組裝生產需求。", "article": "鴻海集團旗下富士康在中國山西太原和深圳廠區的iDPBG事業群，陸續啟動招募正職員工作業，產業人士分析主要是因應蘋果iPhone組裝生產需求。資料顯示，富士康在中國山西太原的數位產品事業群iDPBG（integrated Digital Product Business Group），今天起啟動招募正式員工通知，錄取後在職期間達6個月，將發放獎金人民幣3600元，比起轉為正職員工每月基本工資人民幣2100元多出許多。值得注意的是，此次招募員工工作性質包括生產部門手機組裝、測試部門的測試電路板等內容。不過由於COVID-19疫情影響，資料指出此次太原iDPBG事業群招募員工針對部分區域進行防疫管控，暫停招募河北、吉林、黑龍江3個區域有來往史和旅居史的民眾。除了太原廠區iDPBG事業群啟動招募作業，深圳廠區iDPBG事業群也在3月啟動即時招募員工作業，工作內容也包括手機組裝測試以及測試電路板等。產業人士分析，富士康太原廠區以往就是製造蘋果iPhone的主要基地之一，此次招募正式員工，不排除是因應iPhone產線擴大生產需求；深圳廠區長期是鴻海集團在中國製造生產iPhone的重要基地。根據資料，iDPBG事業群成立於2002年4月，主要從事行動通訊設備、影音數位、電腦等產品研發與生產，在亞洲、歐洲和美洲設有研發和製造基地，在中國大陸iDPBG事業群主要在河南鄭州保稅區和南區、深圳觀瀾和龍華廠區、太原等。iDPBG事業群主要為蘋果代工製造iPhone手機。iDPBG事業群此次也大舉在鴻海集團官網徵才射頻、通訊軟體、機構等，工作地點主要在中國大陸廣東深圳觀瀾廠區。中國媒體去年7月曾報導，位於山西太原的富士康精密電子，進行轉移增加8條生產線作業，全部到位後太原富士康手機日產能可達6萬支。根據鴻海年報，位於太原的富士康精密電子主要生產製造電子元件、行動通訊系統、手機、數位相機和零配件等，2019年營收新台幣2987.66億元，稅後淨利12.59億元，每股純益0.09元。", "title": "鴻海山西深圳事業群招募員工 因應iPhone生產"}
{"summarization": "文化部所屬單位許多高層退休懸缺多月未補，影響文化部行政效率，文化部長李永得今天在立法院教育文化委員會上表示，目前多是12職等與屆齡退休，預計4月會有8成以上職缺首長會補齊上任。", "article": "文化部所屬單位許多高層退休懸缺多月未補，影響文化部行政效率，文化部長李永得今天在立法院教育文化委員會上表示，目前多是12職等與屆齡退休，預計4月會有8成以上職缺首長會補齊上任。立委黃國書在質詢時表示，文化部必須要盡速解決人事問題，像台史博館長懸缺一缺就是半年，這些的確會對於推動文化業務產生影響。李永得表示，下週起都會陸續確認補齊。李永得表示，由於都是高階主管，必須做高度觀察，「找到適合的人比較重要」。到目前為止，包括台史博館館長、藝術發展司司長、文資局局長、國立台灣工藝研究發展中心主任、文策院院長、空總執行長及才剛剛退休的資訊處處長等職缺都出缺。日前行政院已核定由前故宮副院長李靜慧接任文化部政務次長，也將會依循往例接任生活美學基金會董事長。至於李靜慧接任政次是否為文化部整併故宮做準備，李永得表示，這完全沒有關係，因李靜慧過去做過文建會的工作，對文化部業務熟悉，其次是李靜慧的相關經驗在文化及表演藝術等行政表現出色，相信對文化部未來政策推動有所助益。", "title": "文化部人事高層懸缺多  李永得：4月將有8成上任"}
{"summarization": "蘋果（Apple）向印度媒體證實要在印度製造iPhone 12產品，市場人士分析，鴻海集團在印度塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區將扮演關鍵角色。", "article": "蘋果（Apple）向印度媒體證實要在印度製造iPhone 12產品，市場人士分析，鴻海集團在印度塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區將扮演關鍵角色。根據印度媒體IANS蘋果向IANS證實要在印度製造iPhone 12，蘋果在聲明中表示「我們很高興因應當地客戶需求，在印度製造iPhone 12」。印度媒體指出，蘋果在2017年開始在印度製造iPhone產品，首款印度製造的iPhone是iPhone SE。印度財經新聞網站Business蘋果將在印度製造iPhone 12，並有意把中國大陸7%到10%的產能轉移到印度。報導指出，iPhone 12在印度製造的地點將在鴻海集團位於塔米納杜省（Tamil Nadu）廠區，因應印度國內及海外市場需求。對於上述消息，鴻海表示，不評論單一客戶。市場人士分析，蘋果在印度啟動製造iPhone 12作業，鴻海集團在印度廠區將扮演關鍵角色。法人評估，鴻海是iPhone 12 Pro和iPhone 12 Pro Max獨家組裝代工供應商，也是iPhone 12主要組裝代工廠。市場人士指出，目前鴻海集團在印度設廠已製造生產蘋果iPhone XR和iPhone 11等，鴻海集團印度廠區主要設在坦米爾那都省的清奈（Chennai）。", "title": "蘋果證實印度製造iPhone 12 鴻海扮關鍵角色"}
{"summarization": "中國國家航天局宣布，中俄兩國9日透過視訊會議簽署「關於合作建設國際月球科研站的諒解備忘錄」，計劃合作在月球表面或月球軌道，建設可長期自主運行的綜合性科學實驗基地。", "article": "中國國家航天局宣布，中俄兩國9日透過視訊會議簽署「關於合作建設國際月球科研站的諒解備忘錄」，計劃合作在月球表面或月球軌道，建設可長期自主運行的綜合性科學實驗基地。中國國家航天局在微信公眾號發文表示，中俄將利用在太空科學、研發和使用太空設備、技術方面積累的經驗，共同制定建造國際月球科研站的路線圖，並在建造工程的規劃、論證、設計、研製、實施和運營等方面緊密協作，包括向國際太空飛行界開展計畫推廣。中國國家航天局表示，「國際月球科研站」是在月球表面或月球軌道上建設可進行月球自身探索和利用、月球基地觀測、基礎科學實驗和技術驗證等多學科多目標科學研究活動，長期自主運行的綜合性科學實驗基地。文章並稱，中俄兩國一直致力於在太空技術、科學、應用領域開展合作，先後簽署了「關於協同實施『嫦娥七號』月球極地探測任務和『月球-資源-1』軌道器任務合作協定」、「關於建立聯合月球與深空探測數據中心的合作協定」等協定，積極推動月球及深空探測領域的合作。", "title": "中俄擬合作建設國際月球研究站  簽署諒解備忘錄"}
{"summarization": "韓國疾病管理廳表示，截至8日共有6例接種第一劑2019冠狀病毒疾病疫苗後確診案例，不排除是在接種前感染；也有專家說，疫苗可能還沒生效。韓國當局正進行詳細調查。", "article": "韓國疾病管理廳表示，截至8日共有6例接種第一劑2019冠狀病毒疾病疫苗後確診案例，不排除是在接種前感染；也有專家說，疫苗可能還沒生效。韓國當局正進行詳細調查。韓國防疫當局7、8日連續兩天獲報在接種疫苗後確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例，累計6例。7日確診的3例包括2名護理師及一名醫療人員。疾病管理廳說明，這些案例可能是在接種前，或是接種後尚未完全生成免疫力前感染，這種情況並非特殊案例。韓聯社報導，醫界專家指出，疫苗並非100%可以避免感染，且接種後到產生免疫力需要一定時間，加上韓國目前使用英國牛津大學和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發疫苗及美國輝瑞（Pfizer）大藥廠疫苗都須施打兩劑，兩劑接種完成後至少要經過兩週才會產生免疫力。專家提醒，即使已接種第一劑疫苗也不可掉以輕心，還是要繼續保持社交距離、戴好口罩、做好消毒等防疫措施。截至今天凌晨零時，韓國境內已有近44.7萬人接種第一劑疫苗，接種率約0.85%，接種對象皆為第一線醫療人員或療養設施入住者。專家認為，這些族群所處環境染疫風險高，也是造成接種後確診案例接連出現的可能原因。中央防疫對策本部統計，韓國接種後產生異常反應案例累計1578件，7人死亡，其餘多為頭痛、發燒等輕症。韓國至今累計確診9萬3733例，1648例病歿。全國社交距離規範等級下調後，單日確診數維持在300至500 例之間。但近日群聚感染又有增加態勢，9日單日確診人數來到470例，為19天內最高紀錄。", "title": "韓國打完疫苗仍確診累計6例 不排除接種前染疫"}
{"summarization": "儒鴻法說會釋出正向展望，目前在手訂單已至10月，若今年出貨順暢，看好全年營收有望再寫新高，激勵儒鴻股價走揚，早盤上漲17.5元，高點攀上465.5元，寫下2016年以來新高。", "article": "儒鴻法說會釋出正向展望，目前在手訂單已至10月，若今年出貨順暢，看好全年營收有望再寫新高，激勵儒鴻股價走揚，早盤上漲17.5元，高點攀上465.5元，寫下2016年以來新高。紡織股王儒鴻9日召開法說會，儒鴻董事長洪鎮海說明，今年首季營收將有2位數成長，訂單能見度已至10月，全年營收有望再創新高。受惠法說報喜，儒鴻今天股價開高走高，上漲17.5 元，漲幅將近4%，高點攀至465.5元，寫下2016年、5年來新高。儒鴻品牌、通路商客戶今年延續成長力道，Nike、UA估計今年將有雙位數成長，Target、Costco將會維持一定成長。洪鎮海提及，主要客戶展望佳，若品牌未出現巨大變故，估計直至2025年，儒鴻營收將維持逐年成長走勢。此外，紡織股后聚陽2月營收18.06億元，月減24.1%，年增6.7%，今年累計前2月營收較去年同期增加10.6%。由於主要客戶拉貨動能強勁，法人看好聚陽第1 季營收可望呈現雙位數成長，表現淡季不淡，且對於今年營運展望樂觀。聚陽股價今天走高，上漲9.5元、4.6%，至216元。", "title": "儒鴻法說報喜 股價登5年來新高"}
{"summarization": "有遊覽車司機投訴，公司將交通部紓困的駕駛薪資補貼變成基本薪資的一部分。交通部長林佳龍今天說，薪資補貼是直接進到駕駛帳戶，爭議要視個案處理，每一個個案情況都要了解。", "article": "有遊覽車司機投訴，公司將交通部紓困的駕駛薪資補貼變成基本薪資的一部分。交通部長林佳龍今天說，薪資補貼是直接進到駕駛帳戶，爭議要視個案處理，每一個個案情況都要了解。蘋果日報報導，有遊覽車司機投訴，去年交通部祭出給司機每個月新台幣1萬元的薪資補貼，但遊覽車公司卻把薪資扣掉1萬元後發放引發爭議，司機認為若月薪是2萬4000元，加上政府補貼的1萬元，每月實領為3萬4000元，但現行卻是公司發薪資時，是扣掉政府補助1萬元，僅發1萬4000元，司機實領仍只有2萬4000元。對此，交通部長林佳龍今天在立法院交通委員會備質詢時表示，薪資補貼部分是匯款到駕駛帳戶，但這個個案情況是什麼，還要公路總局跟勞動部處理。林佳龍表示，遊覽車駕駛有很多種，有些是靠行，有些是雇用關係，因此還是要視個案狀況處理。林佳龍說，業主跟司機的關係是命運共同體，若客運公司倒了，受雇者也會沒有工作，因此交通部的薪資補貼是匯到駕駛帳戶，但基於營運是要共體時艱或清楚算帳，這涉及到勞資關係。林佳龍說，薪資補貼目的是要給駕駛，也是希望能夠走過難關，儘量勞資一體，讓駕駛能有更好的薪資，每一個個案的情況都要去了解。", "title": "遊覽車司機薪資補貼惹議  林佳龍：個案處理"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過針對總統拜登的1.9兆美元（約新台幣53兆元）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困法案進行最終辯論與表決，預計明天過關，並於本週稍晚簽署生效。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過針對總統拜登的1.9兆美元（約新台幣53兆元）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）紓困法案進行最終辯論與表決，預計明天過關，並於本週稍晚簽署生效。路透社報導，眾院議員以幾近黨派分明的219票對210票通過程序性動議，替明天最終辯論與表決鋪路。今天沒有共和黨議員投下贊成票，只有一名民主黨議員投反對票。法案預計可在明天過關，讓民主黨籍的拜登總統在本週稍後簽署成為法律。這項1.9兆美元方案是美國1960年代以來規模最大的脫貧計畫之一，通過後將讓執政不滿兩個月的拜登和掌控國會兩院的民主黨取得重大立法勝利。紓困案是在今早從聯邦參議院送到眾院。眾院多數黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）告訴記者，眾院將於明早9時開始審議法案。初步辯論於今天下午展開。眾議院程序委員會（House Rules Committee）民主黨籍主席麥高文（Jim McGovern）在議場上說：「我們今天已在創造歷史的邊緣，我們即將把近代最全面且最先進的經濟投資案送交給美國總統。」麥高文說，「這項法案以我們在這一代未見的方法剷除不公平與貧窮」，除了擴大俗稱歐巴馬健保（Obamacare）的「平價醫療法」（Affordable Care Act healthcare），更採取多項措施將兒童貧困情況砍半。不過，共和黨聯邦眾議員勃吉斯（Michael Burgess）認為法案援助目標並不完善，例如「發放1400美元支票給年收入不到7萬5000美元（約新台幣212 萬元）的民眾」這方面，部分受惠者「也許不是因為疫情而失去工作或工時遭縮減」。此外，他說，這項法案也提供1250億美元給各級學校，即便校園「依舊關閉」。", "title": "拜登1.9兆美元紓困案 美眾議院可望10日通過"}
{"summarization": "美國印太司令部司令戴維森今天表示，美國軍方在西太平洋需要更多遠程武器，包括陸上武器；這番話凸顯美國關切中國日益增長的軍事力量，特別是飛彈武力。", "article": "美國印太司令部司令戴維森今天表示，美國軍方在西太平洋需要更多遠程武器，包括陸上武器；這番話凸顯美國關切中國日益增長的軍事力量，特別是飛彈武力。拜登政府曾表示，美國欲在亞太地區與中國日益增長的影響力和軍事力量競爭。五角大廈正在檢討對這個地區的戰略。戴維森（Philip Davidson）今天告訴聯邦參議院軍事委員會聽證會說：「不只是在海上和空中，我們所有陸上部隊也需要更廣大基礎的遠程精確射擊武力，來穩定日益不安的西太平洋地區環境，這非常重要。」他指出，美國陸戰隊對於「擁有海軍與空軍目前已經發展的部分量能」很感興趣。印太司令部上月向國會提出的預算書指出，美國需要沿著「第一島鏈」增加陸上武器，2022財政年度經費需求4.08億美元；2023年至2027財年預算則需29億美元。第一島鏈指的是北起日本群島，中接台灣、菲律賓，一路向南延伸到婆羅洲（Borneo）的鏈形島嶼帶，對中國沿海構成一道屏障。美國雖已能在船艦和飛機上運用遠程武力，但因為武器管制條約，配備遠程武器因而有所限制。然而美國已於2019年退出與俄羅斯於冷戰時期達成的中程核飛彈條約（Intermediate Nuclear Forces，INF）。五角大廈雖曾表示，有意在此地區部署中程飛彈；但到目前為止，亞洲盟國似乎仍反對這類構想。戴維森表示，飛彈防禦力還不足以嚇阻潛在對手。", "title": "美印太司令：西太平洋須部署陸上攻擊性武器"}
{"summarization": "今年大聯盟春訓唯一台灣投手鄧愷威今天實戰練習，用35球投2局、無安打，加緊補上17個月未比賽的球感，更把握機會使用去年新練成的卡特球。", "article": "今年大聯盟春訓唯一台灣投手鄧愷威今天實戰練習，用35球投2局、無安打，加緊補上17個月未比賽的球感，更把握機會使用去年新練成的卡特球。鄧愷威今天身穿82號深色球衣，站上舊金山巨人隊春訓基地的副球場投手丘，面對隊內的打擊者，進行實戰投打練習（Live BP）。與他上下半局輪替的「敵隊」投手是大聯盟6年經驗、曾單季15勝的桑傑士（Aaron Sanchez）。巨人隊的春訓營裡，22歲的鄧愷威是菜鳥中的菜鳥，過去僅在小聯盟1A投過2季經驗，第一次參與大聯盟春訓。不過他流暢一致的投球動作、卡特球的獨特尾勁，已獲得總教練凱普勒（Gabe Kapler）稱讚，被媒體評估季中有機會上大聯盟。3月4日鄧愷威生涯首次在大聯盟熱身賽投球，面對5名打者被敲1支安打，拿下中繼成功。休息4天之後，鄧愷威今天再度拿出戰鬥意志，面對戴維斯（Jaylin Davis）、吉諾維斯（Ricardo Genoves）與另一名大聯盟級打者。鄧愷威共投7個人次，35球當中沒有任何一球被確實擊中，僅有2個內野滾地；打者多次揮空，或看著球進壘。由於實戰練投的好壞球計算較有彈性，同一個打者也會續打，球隊未提供實際的三振、四壞數據。「今天最滿意的地方就是沒有被打安打。」鄧愷威賽後向中央社記者表示，相較於上一場比賽，今天的配球更加靈活，無論是曲球、卡特球、二縫線直球都用得很順手，可以拿來搶好球數，也可以拿來當作決勝球。今天上場前，投手教練馬丁尼斯（JP Martinez）對鄧愷威這個大聯盟春訓的新鮮人下達指令：「使用所有球種去跟打擊者競爭，不用侷限在一種或兩種球路。」馬丁尼斯是現任巨人隊大聯盟的客座投手教練，他對鄧愷威並不陌生。鄧愷威2018年、2019年在明尼蘇達雙城隊小聯盟，當時馬丁尼斯是雙城隊的小聯盟副巡迴投手教練。鄧愷威是擁有多種武器的右投手，四縫線直球速度可達96英里之外，曲球、變速球、二縫線直球都是他拿來欺騙打者的菜色。但有趣的是，最近獲得大力稱讚的卡特球，卻是鄧愷威去年才剛練好，從來沒拿出來用過的武器。這顆3月4日才正式在比賽場上開箱的卡特球，是鄧愷威去年春訓新學的武器，因為疫情關係去年一整年沒比賽，今年的春訓熱身賽是他暌違17個月之後再度感受腎上腺素飆升的實戰體驗。鄧愷威上次比賽要追溯到2019年10月底，身穿國家隊球衣出戰亞洲棒球錦標賽，擔任冠軍賽的先發投手。鄧愷威表示，3月4日在春訓首次比賽，興奮的心情大於緊張，拿了球就要投、越投越急，教練賽後提醒他享受比賽，一步一步找回比賽的節奏。", "title": "鄧愷威實戰2局無安打  開箱新武器卡特球"}
{"summarization": "藻礁公投議題持續延燒，環團出身的民進黨立委洪申翰今天表示，也聽到很多參與藻礁公投連署的年輕人說，其實他們是相信小英政府的，但希望好好說明", "article": "藻礁公投議題持續延燒，環團出身的民進黨立委洪申翰今天表示，也聽到很多參與藻礁公投連署的年輕人說，其實他們是相信小英政府的，但希望好好說明專訪中，洪申翰也談到對於重啟核四公投的看法；他說，自己最擔心的是，一群對核電狂熱的人，結合前總統馬英九、前高雄市長韓國瑜等人，大力在推核四，甚至不管當中有安全上的疑慮；說實話，重啟核四有點像要把台灣逼向核災懸崖，換句話說，重啟核四公投其實就是核災公投。對於中油第三座液化天然氣接收站（三接）興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團發起「珍愛藻礁」公投，而公投連署迄今已破50萬份。洪申翰今天接受廣播電台主持人周玉蔻專訪，談到藻礁公投、重啟核四公投等議題；他說，之前在臉書發文有說過，藻礁爭議表層是「保育v.s開發」，但其實深層是「環保v.s環保」兩難下的權衡，另一方面也希望盡速減煤、減空污。洪申翰表示，藻礁是珍貴的生態系，能保存的要盡量保存，而這個開發計畫在馬政府時期提出，民進黨執政接手後，提出離岸退縮方案，大幅減少開發面積，像是原本要把海岸線上面的藻礁全部挖掉蓋港，後來改成將工業港移到海上，避開岸上潮間帶，保留最好生態的藻礁潮間帶。對於目前的爭議，洪申翰認為是工業港離岸後，對於海下生態有無影響，這需要更多科學方法來確認跟釐清。主持人問到，如果遷址到新北市的台北港如何，看新北市長侯友宜的態度會是怎樣；洪申翰表示，各種做法都有利弊得失，如果遷到台北港，地方民眾也有不同聲音，而侯友宜現在看起來是表達中立的立場。周玉蔻也問洪申翰，是不是總統蔡英文找他或是黨團推派下，去跟環團溝通；洪申翰表示，「沒有誰推我出來溝通」，這不是指派，因為自己長期跟環團、公民團體有議題合作，當藻礁事情發生時，大家碰面會交換意見，因此並沒有哪個高層神秘指派他做什麼事情。至於環團內部的意見是否不一樣；洪申翰認為，民間團體多多少少意見不一致，這很正常，而從執政團隊的角度來看，該把話說清楚，把利弊得失放桌上跟大家說明，他也聽很多參與連署的年輕人說，其實他們是相信小英政府的，但希望好好說明。周玉蔻追問，蔡總統是否有可能出來座談；洪申翰說，包括蔡總統、行政團隊很有可能，尤其核四議題涉及民進黨的基本價值，應該要正面談，為何不能重啟、為何這群人想重啟，因為不顧一切的重啟，是要把台灣逼上可能面對很大的災害。", "title": "藻礁公投  洪申翰：年輕人仍相信政府但盼好好說明"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響而停辦的高雄春天藝術節復辦了，藝術節招牌盛會－草地音樂會有2檔、4場次，首場將以全版動畫電影「馴龍高手1」重返草坡，門票自今天中午啟售。", "article": "受到武漢肺炎影響而停辦的高雄春天藝術節復辦了，藝術節招牌盛會－草地音樂會有2檔、4場次，首場將以全版動畫電影「馴龍高手1」重返草坡，門票自今天中午啟售。高雄春天藝術節去年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而停辦，高雄市政府文化局宣布今年復辦。草地音樂會是高雄春天藝術節的起點，文化局表示，今年草地音樂會共2檔、4場次，分別為「馴龍高手1」、「純真年代」全版電影音樂會，門票自今天中午啟售。文化局指出，草地音樂會復辦首場選定全版動畫電影「馴龍高手1」，時間是4月3日、4日晚上7時；「純真年代」音樂會，時間為4月10日、11日晚上7時。音樂會在高美館草坡登場。文化局表示，今年雖仍受疫情考驗，但經與相關單位協商啟動防疫模式，允諾做好防疫措施，包括減縮入場人數、全區場域禁止飲食、實名制、入場前清消及全程戴口罩等，落實防疫措施。文化局指出，「馴龍高手1」全版電影將以高畫質巨型銀幕呈現，由指揮楊智欽領軍高雄市交響樂團現場演奏，在遼闊戶外草坡與約翰鮑爾（John Powell）磅礡又充滿愛爾蘭風配樂下，邀約民眾享受在星空下、草地上享受穿山越石的飛天快感。第2檔「純真年代」音樂會將由荷蘭籍指揮安斯特范提爾（Ernst Van Tiel）帶領高雄市交響樂團演奏好萊塢電影配樂大師埃爾默伯恩斯坦（Elmer Bernstein）細膩配樂，音樂將隨劇情節奏迴轉與情感起伏，感受真摯愛與命運遺憾。高雄市自2009年起舉辦首場沒有椅子的音樂會，邀民眾在春夜星光燦爛的草坡上，以輕鬆方式聆賞交響樂美麗樂章。", "title": "高雄春天藝術節復辦  草地音樂會門票開賣"}
{"summarization": "金馬導演楊力州監製的「怪咖系列」紀錄片昨晚舉行首映記者會，片中主題橫跨動保、同婚、移工、教育等，楊力州盼藉由紀錄片發揚愛的力量與勇氣，展現社會不同樣貌也推動改變。", "article": "金馬導演楊力州監製的「怪咖系列」紀錄片昨晚舉行首映記者會，片中主題橫跨動保、同婚、移工、教育等，楊力州盼藉由紀錄片發揚愛的力量與勇氣，展現社會不同樣貌也推動改變。「怪咖系列」紀錄片共有18部，昨天首映會上播出其中的4部「非法母親」、「動保蝙蝠俠」、「尼泊爾布思議」與「多肉女子生存之道」。適逢楊力州52歲生日，能與「怪咖」主角們共同度過，特別有意義。他說當初一直覺得紀錄片拍完就結束了，但近期漸漸發現這是錯誤的想法，「我覺得應該要做的是推動和改變，運用新媒體的力量傳播出去」。楊力州表示，不確定繼續拍紀錄片是不是正確的選擇，「我在紀錄片這塊領域做這麼久，可能有一點點小小的成績，這麼多年來我一直相信紀錄片可以改變這個世界，這也是我堅持的初衷」。楊力州透露，紀錄片系列之所以命名為「怪咖」，因在台灣解嚴前夕，他曾看到同志運動先驅祈家威在天橋上，獨自推動著婚姻平權，「我曾目睹過他（祈家威）被警察拖走，當時非常多標籤貼在他身上，說他是怪咖、有問題的人，一直到2018年，同志平權音樂會在凱道舉行，那天有30萬人在現場，從1個人到30萬人，我們不應讓一個人站在那個地方30幾年」。楊力州表示，心中最大的願望已達到了，「現在不再只是我一個人或少數幾個人，這次有18個年輕導演可以跟我們一起，去跟這個社會做一些衝撞與對話」。", "title": "楊力州生日與「怪咖」同樂 盼紀錄片推動社會改變"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，2月的消費者物價指數（CPI）年減0.2%，其中食品價格由漲轉降，影響CPI下降約0.05個百分點。", "article": "中國國家統計局今天公布，2月的消費者物價指數（CPI）年減0.2%，其中食品價格由漲轉降，影響CPI下降約0.05個百分點。而2月的生產者物價指數（PPI）則年增1.7%，漲幅比1月擴大1.4個百分點。國家統計局城市司高級分析師董莉娟分析，CPI年減0.2%，降幅較1月縮小0.1個百分點。其中食品價格由1月的上漲1.6%，轉為下降0.2%，影響CPI下降約0.05個百分點。其中，食品受去年同期基數較高的影響，豬肉價格下降14.9%，降幅比1月擴大11.0個百分點；雞肉鴨肉價格則分別下降8.7%和2.6%，降幅都有縮小。非食品價格則下降0.2%，降幅較1月縮小了0.6%，影響CPI下降約0.15個百分點。其中，交通通訊價格下降1.9%，飛機機票價格下降28.2%，汽油柴油價格則分別下降5.2%和5.8%；教育文化娛樂、醫療保健價格則分別上漲0.6%和0.3%。董莉娟指出，2月CPI年減0.2%的降幅中，受去年價格變動的「翹尾」影響約-1.8個百分點，新漲價影響約為1.6個百分點。2月PPI則是年增1.7%，漲幅較1月擴大1.4個百分點，其中生產資料價格上漲2.3%，漲幅擴大1.8個百分點；生活資料價格則下降0.2個百分點，降幅和1月相同。董莉娟指出，PPI年增1.7%的漲幅中，受去年價格變動「翹尾」影響-0.1個百分點，新漲價影響則是1.8個百分點。", "title": "中國2月CPI年減0.2%"}
{"summarization": "美國科技股強勢反彈，台積電股價開高走低，600元關卡得而復失，在買盤保守觀望下，台股無力突破16000點關卡，指數在15900點附近震盪。", "article": "美國科技股強勢反彈，台積電股價開高走低，600元關卡得而復失，在買盤保守觀望下，台股無力突破16000點關卡，指數在15900點附近震盪。至10時59分，台股加權指數來到15916.3點，上漲63.21點，成交值新台幣1492億元。美債殖利率下滑，美國科技股強勁反彈，那斯達克指數上漲3.69%，費城半導體指數大漲6.13%，激勵電子類股早盤走勢強勁，類股指數一度上漲1.16%，為盤面多頭指標。台積電美國存託憑證（ADR）漲2.15%，今天股價開盤跳空至601元，重登600元關卡，上漲6元，市值增加1555億元，貢獻大盤指數約51點。隨後賣壓出籠，台積電股價震盪走低，一度由紅翻黑至593元，下跌2元。股王大立光與聯發科股價也由紅翻黑，影響電子類股指數震盪走低。光學鏡頭廠先進光獲大立光參與認購私募2000萬股，儘管大立光表示是對方支付和解賠償金條件之一，不會有業務合作，也不會參與經營，先進光股價依然強勢跳空漲停達55.9元，拉出連續第4根漲停。傳統產業股今天漲跌互見，塑膠與紡織類股指數漲上逾1%，表現相對強勢；玻璃、造紙與觀光類股指數同步走跌。", "title": "台積電站不穩600元  台股萬六關卡區間整理"}
{"summarization": "民主進步黨「憲政改革小組」今天將召開會前會，擔任共同召集人之一的桃園市長鄭文燦表示，針對各界議題將以開放態度討論。", "article": "民主進步黨「憲政改革小組」今天將召開會前會，擔任共同召集人之一的桃園市長鄭文燦表示，針對各界議題將以開放態度討論。民進黨中常會3日通過成立「憲政改革小組」，由前主席姚嘉文、立法院黨團總召柯建銘、當然中常委鄭文燦擔任共同召集人。憲改小組今天將召開會前會，姚嘉文昨天表示，根據黨綱規定，要制憲且國家名稱是「台灣共和國」。鄭文燦今天上午主持市政會議後接受媒體聯訪，針對憲改議題，他指出，憲改小組還沒有正式開會，具體議題及議程也還沒有決定，針對社會各界提出的討論，一切採開放的態度，等進入議程以後，再由黨部對外說明。", "title": "鄭文燦：憲改小組會前會  開放態度討論各界議題"}
{"summarization": "台大公衛學者陳秀熙表示，今年預估生產疫苗30億劑，以達群體免疫的70%接種率估算，全世界要2022年底才能達標，但如能增加疫苗生產量，就能縮短時間並提早解封。", "article": "台大公衛學者陳秀熙表示，今年預估生產疫苗30億劑，以達群體免疫的70%接種率估算，全世界要2022年底才能達標，但如能增加疫苗生產量，就能縮短時間並提早解封。台大公共衛生學院教授陳秀熙與公衛團隊今天舉行防疫科學線上直播，解析最新COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情，截至3月6日，全球累計逾1.16 億人確診。觀察全球疫情，陳秀熙指出，流行曲線雖有趨緩但速度很慢，因此防疫措施還不能鬆懈，全球6大洲累計施打逾3億劑疫苗，各洲疫苗施打率都有提升，但未來疫苗能否送到南美洲、非洲等醫療資源較缺乏的國家，仍值得關注。陳秀熙表示，2021年預估生產疫苗約30億劑，以能達到群體免疫的70%疫苗接種率估算，高所得國家需11.5個月（2021年1月施打至2021年12月），全世界需23個月（2021年1月施打至2022年12月），如每年能增加10億劑疫苗生產量，達標時間就能縮短2至5個月，全世界最快2022年6月解封。團隊成員任小萱提到，COVID-19變種病毒持續擴散，根據中和抗體試驗發現，輝瑞、莫德納、AZ等疫苗都對英國株具保護力，但對南非株及巴西株的保護效益有下降趨勢，因此在疫苗還未普遍施打前，如未持續NPI（非藥物介入措施），疫情仍有可能再起。多國已開始施打疫苗，但可能面臨疫苗供應量不足的問題，也導致出現施打單劑及雙劑兩派之爭。陳秀熙表示，一派認為應延遲第2劑疫苗施打，讓更多人施打第1劑，因為有證據顯示讓更多人施打1劑疫苗能比固定配給多避免23%至29%的感染；另一派則認為應按標準時程完成2劑施打，如讓更多人施打1劑疫苗可能促使病毒進行免疫選擇，而加速病毒變異速度，目前還無定論，仍需要更多科學證據。", "title": "學者估全球疫苗接種率達群體免疫 2022年底完成"}
{"summarization": "據報導，中國和美國正商討派遣兩國外交高層在阿拉斯加舉行會談，以調整兩國不穩定但十分重要的關係。", "article": "據報導，中國和美國正商討派遣兩國外交高層在阿拉斯加舉行會談，以調整兩國不穩定但十分重要的關係。英文南華早報今天在報導中引述熟悉內情的消息指出，如果成事，中方參與會談的將會是中央政治局委員兼中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，以及現任外交部部長王毅。報導表示，楊潔篪和王毅是中國家主席習近平最信任的外交人員，中方派遣他們與美方對話，反映出中方十分重視與美國修復關係。據報導，如果事成，中美可能在阿拉斯加的安克拉治（Anchorage）舉行會談。報導指出，一旦成行，這將是美國總統拜登上任後，中美政府首次派遣最高層官員面對面會談。", "title": "南早：中美計畫舉行外交高層會談"}
{"summarization": "根據主計總處最新預測，台灣今年經濟成長率可達4.64%，主計長朱澤民今天也對外喊話，企業界如果有賺錢，應對企業員工適當調薪，以及適當發放股利，讓員工及股東可以共享經濟成果。", "article": "根據主計總處最新預測，台灣今年經濟成長率可達4.64%，主計長朱澤民今天也對外喊話，企業界如果有賺錢，應對企業員工適當調薪，以及適當發放股利，讓員工及股東可以共享經濟成果。主計總處今天赴立法院財委會進行業務報告，內容提到隨著全球經濟復甦，出口續強以及內需穩健，預測2021年經濟成長率為4.64%。朱澤民特別提到，希望企業老闆獲利後，可以調薪，讓員工、年輕人分享經濟成長的果實。隨著全球經濟回升、國際原物料價格走揚，有立委憂心「通膨怪獸」將到來；朱澤民強調，台灣應該不會發生，因為通貨膨脹指的是物價持續上漲，而今年2月消費者物價指數（CPI）年增率1.37%，是因為農曆春節月份不同，漲幅才會擴大。朱澤民解釋，通貨膨脹是指物價長期、持續上漲，台灣物價短期會有波動，但不是長期現象，目前沒有通貨膨脹的疑慮。對於立委質疑股市、房市上漲，可能是泡沫經濟前兆，朱澤民指出，台灣經濟實質面持續成長，看得到機器、廠房、設備持續增加，因此不會只是金錢遊戲、走向泡沫，而是有實質面支撐。也有立委建議，國際經濟情勢瞬息萬變，主計總處可考慮一年8次經濟預測，朱澤民對此表示，目前2月、5月、8月、11月會發布預測，而且台灣很多機構都有類似預測，央行3月、6月、9月、12月也都有公布，「已經適當了」。", "title": "經濟前景樂觀 主計長籲企業調薪分享經濟果實"}
{"summarization": "水情吃緊，台中市政府教育局要求各校落實節水措施，校園進行用水分流，有學校在水龍頭加裝節水器，預備儲、蓄水的設備，使用廢棄水澆灌花木，落實省水。", "article": "水情吃緊，台中市政府教育局要求各校落實節水措施，校園進行用水分流，有學校在水龍頭加裝節水器，預備儲、蓄水的設備，使用廢棄水澆灌花木，落實省水。國內水情告急台中市政府協調工業用水大戶配合減量用水，開放72處新建建築工地地下水資源、6處水資源回收中心供民眾取水洗掃使用。因應水情嚴峻今年2月請各學校加強抗旱節水，設有廚房供應午餐的學校預備儲、蓄水設備；呼籲各校用水分流，減少自來水使用，澆灌、沖水等非必要用水的地方，應該節省或重複使用廢棄水。新社高中校長歐靜瑜指出，為落實節水，校內的水龍頭加裝節水器，並以清潔後的水用來澆灌，減少自來水的使用。神岡區岸裡國小因校內有葫蘆墩圳流經，校長彭道衡表示，校內灑掃用水取用水圳的水，拖地後的水也留下澆花，目前已停止戶外花木的澆灌，只剩下花盆仍有澆水。彭道衡表示，雖用水節量，但防疫工作不能忘，呼籲學童洗手時注意水量，不過仍須勤洗手，兼顧節水與防疫。", "title": "水情吃緊 中市校園水龍頭加裝節水器用水分流"}
{"summarization": "本名劉曉山的補教名師劉毅被前特助控告偽造簽名，台北地檢署依偽造文書罪起訴劉毅等人。台北地方法院審理後，今天判處劉毅5月徒刑，得易科罰金，緩刑2年。全案可上訴。", "article": "本名劉曉山的補教名師劉毅被前特助控告偽造簽名，台北地檢署依偽造文書罪起訴劉毅等人。台北地方法院審理後，今天判處劉毅5月徒刑，得易科罰金，緩刑2年。全案可上訴。檢方起訴指出，劉毅自民國99年聘僱李姓女子為特助，並擔任3間補習班設立人與共同設立人。李女於107 年3月間接獲開除通知，同年4月委請律師發函，要求劉毅給付資遣費，同時不能再以李女名義擔任設立人。李女指控，劉毅未經授權指示另一名紀姓特助偽蓋她的印文、簽名後，向台北市教育局申請變更補習班設立人。李女接到教育局通知後提告。台北地檢署依偽造文書罪起訴劉毅、紀女。台北地方法院審理後，今天判決劉毅有期徒刑5月，得易科罰金，緩刑2年，須向公庫支付新台幣10萬元；紀女獲判無罪。全案可上訴。", "title": "補教名師劉毅被控偽造文書  北院判緩刑"}
{"summarization": "環保署表示，東北季風影響，中南部位於下風處，易累積污染物；嘉義、台南、高雄、屏東等地區已15測站空氣品質達紅色警示等級，主要污染物為細懸浮微粒。", "article": "環保署表示，東北季風影響，中南部位於下風處，易累積污染物；嘉義、台南、高雄、屏東等地區已15測站空氣品質達紅色警示等級，主要污染物為細懸浮微粒。行政院環境保護署表示，今天持續受東北季風影響，且風速稍增強，北部位於迎風面，擴散條件較佳；中南部位於下風處，清晨至上午水平及垂直擴散條件稍差，有利污染物累積。根據環保署空氣品質監測網，截至上午11時，共15 測站達紅色警示等級，包含嘉義、台南以南；另外10測站為橘色提醒等級，分布範圍在台中至屏東間；主要污染物為PM2.5（細懸浮微粒）。環保署預估，今天北部、宜蘭及花東空氣品質為良好等級；竹苗、中部及馬祖、金門、澎湖為普通等級，中部近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南空氣品質區為橘色提醒等級，高屏空氣品質區為「紅色警示」等級。環保署指出，11日至12日中午東北季風減弱，環境風場轉為偏東風，西半部地區擴散條件轉差，有利污染物累積；12日午後東北季風增強，13日至14日東北季風影響，迎風面北部地區擴散條件轉好，下風處中南部地區仍須留意污染物累積；15日東北季風減弱，西半部擴散條件再轉差，須留意污染物累積情形。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應戴口罩。", "title": "中南部擴散不佳  嘉南高屏空氣品質差"}
{"summarization": "國民黨立委孔文吉今天指出，現行多層次傳銷事業採取報備制是徹底失敗，是否能改成許可制。公平會主委李鎂表示，公平會近期搜集外國相關規範、台灣許可行業規範與現行報備制不足處的資料彙整給業者，會在15日與業者討論。", "article": "國民黨立委孔文吉今天指出，現行多層次傳銷事業採取報備制是徹底失敗，是否能改成許可制。公平會主委李鎂表示，公平會近期搜集外國相關規範、台灣許可行業規範與現行報備制不足處的資料彙整給業者，會在15日與業者討論。立法院經濟委員會今天邀請公平交易委員會主任委員李鎂進行業務報告並備質詢。孔文吉在質詢時指出，據他收到的多層次傳銷管理法修法建議，有提到現行多層次傳銷事業採報備制是徹底失敗，是否有可能改成許可制。李鎂說，業者對此反應很多，公平會近期也把其他國家對傳銷事業的管理規範、台灣許可行業相關規範、現行報備制的不足之處等資料彙整給業者，並且會在15 日邀集業者來討論。李鎂指出，對於是否要將報備制改為許可制，業界有不同的聲音，已針對這部份搜集國內外的資料，她會在15日親自主持，與業者討論應該採用哪種方式。孔文吉表示，公平會針對多層次傳銷應改採許可制，以避免產生魚目混珠的情況，否則現在的報備制度無法起到防範作用。", "title": "多層次傳銷是否改許可制 公平會：15日討論"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲的北市府團隊內有「綠色連線」，外界解讀是要撕去偏藍標籤、搶綠營票。柯文哲今天表示按議題合作，「有的人眼睛永遠只有藍綠，這很慘」。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲的北市府團隊內有「綠色連線」，外界解讀是要撕去偏藍標籤、搶綠營票。柯文哲今天表示按議題合作，「有的人眼睛永遠只有藍綠，這很慘」。柯文哲日前與國民黨接觸多，包含出席國民黨主辦論壇、邀前總統馬英九參加北市二二八紀念活動等，被外界解讀為「藍白合作」起手式。台北市政府內具綠營背景的局處首長組成「綠色連線」，後又傳出柯文哲想撕去泛藍標籤，在北市府內組「綠色連線」，由出身綠營的勞動局長陳信瑜當總召，成為跟綠營溝通管道，並跟綠色選民喊話。民進黨台北市黨部主委吳怡農9日接受訪談時則指出，綠白是否有合作空間，他認為民進黨支持者會精神錯亂，因為彼此理念不一樣，是不同邊的人。柯文哲今出席「吾愛台灣—愛台灣的外國人特展」，接受媒體聯訪時表示，跟各黨派都是看議題結合，「講得有道理我們都會合作，講得沒道理，誰理你啊」。被問及吳怡農說法，柯文哲說，民生議題好好做事就好，建立一個以民生議題、是非對錯來討論的社會，不要一天到晚想選舉，「有的人眼睛永遠只有藍綠，這很慘」。被問到北市府團隊內有「綠色連線」的作用，柯文哲說「這也不要特別去講說綠色連線，在台北市政府裡面有藍有綠，什麼都有」，朋友一起吃飯聊天很正常。", "title": "外界解讀加綠淡藍  柯文哲：按議題合作"}
{"summarization": "110學年度高級中等學校特色招生專業群科甄選入學，將於3月15日到19日受理報名。受到疫情影響，考生如果處於居家檢疫等狀態，可委託他人代理報名。", "article": "110學年度高級中等學校特色招生專業群科甄選入學，將於3月15日到19日受理報名。受到疫情影響，考生如果處於居家檢疫等狀態，可委託他人代理報名。特招專業群科甄選是為技職傾向濃厚的學生量身打造，主要以實驗、面試、實作、表演等術科項目甄選學生。招生學校不能加考任何學科紙筆測驗，但可參採國中教育會考成績作為錄取門檻。110學年度全國共有86所學校、306個專業群科（班、組）辦理特招專業群科甄選，共提供8215個名額，其中只有15校參採會考成績。學生不受國中學籍所在地就學區限制，可依自己的性向跨區報名。教育部指出，這項管道預計於3月15日到19日開放報名，應屆畢業生由所屬國中協助繳交資料，非應屆或要跨區報名的學生，則要到招生學校現場繳件。教育部提醒，學生如需報考台北市及新北市的學校，時程略有不同，建議上網查詢。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，報名期間學生如處於居家隔離、居家檢疫、自主健康管理，或有發燒等情形，可委託他人代理報名或通訊報名。", "title": "高中職專業群科特招 15日起報名"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨台北議員鍾沛君與歌手、居酒屋老闆陳布朗熱戀。鍾沛君今天接受媒體聯訪時，大方承認2人關係，並提到在她人生最黯淡無光的時期，幸好有對方陪伴。", "article": "媒體報導，國民黨台北議員鍾沛君與歌手、居酒屋老闆陳布朗熱戀。鍾沛君今天接受媒體聯訪時，大方承認2人關係，並提到在她人生最黯淡無光的時期，幸好有對方陪伴。週刊王報導，國民黨籍台北市議員鍾沛君與饒舌歌手、居酒屋老闆的陳布朗正熱戀。鍾沛君今天接受媒體聯訪時說，日前因肺部出現狀況住院開刀治療，她人生最黯淡無光時期，有對方陪伴，順利度過那段時間。鍾沛君表示，手術後醫生建議多運動，但她不太喜歡運動，因對方陪伴，彼此從事很多戶外運動，像爬山，因雙方共同喜愛是潛水，希望之後有機會可一起前往海邊潛水。鍾沛君說，跟對方行業不同，很多人得知後，感到驚訝，她是普通人，也希望工作時間外，有可相處談天的對象，且對方是具有幽默感的人，雙方在忙碌工作外，相處時也增加樂趣。鍾沛君表示，她對演藝圈很陌生，雙方初見面時，都不認識對方及各自從事行業，相處過程很純真自在，對於未來，跟普通人一樣會思考、規劃。鍾沛君的母親及阿姨因肺腺癌離世，她日前例行健檢發現右肺異常，今年1月間動手術，順利出院，鍾沛君當時說，手術完後，又是另一段新人生開始。鍾沛君2018年時由記者轉戰跑道，當選北市大安、文山區議員。已婚、育有一女的鍾沛君當選後，在廣播節目提到已跟電視台工作的前夫離婚，女兒由雙方撫養。", "title": "北市議員鍾沛君承認熱戀歌手 感謝對方陪伴"}
{"summarization": "黃姓、辜姓犯嫌等17人認為2名廖男侵吞籌組詐騙機房款項，將2名廖男陸續押到台中市南屯區、南投縣水里鄉拘禁、毆打，導致1死1重傷，南投檢方偵結起訴17人，請法院從重量刑。", "article": "黃姓、辜姓犯嫌等17人認為2名廖男侵吞籌組詐騙機房款項，將2名廖男陸續押到台中市南屯區、南投縣水里鄉拘禁、毆打，導致1死1重傷，南投檢方偵結起訴17人，請法院從重量刑。南投地檢署偵辦台中市廖姓男子陳屍南投水里山區民宅案，日前偵查終結，依刑法殺人、殺人未遂、私行拘禁等罪嫌對黃姓、辜姓犯嫌等17人提起公訴，檢方直指被告等人因金錢債務即糾眾凌虐、毆打被害人致死，犯後企圖以「自首」方式誤導偵辦方向，惡性非輕，請求法院從重量刑。南投地檢署指出，辜姓、劉姓、黃姓等人認為綽號仔仔、主任的2名廖姓男子侵吞籌組詐騙機房款項，因此，去年9月4日凌晨假意約2名廖男前往台中市金錢豹天上人間酒店飲酒，離開時，由張姓男子等人強押2名廖男上車，載到台中市保安七街某民宅綑綁、毆打。由於毆打聲響過大，眾人再請林姓男子提供位在南投縣水里鄉水里路住處，作為拘禁及毆打2名廖男地點，雖然其中一名廖男的女友籌得新台幣400萬元要還錢，但黃姓犯嫌仍認為款項不足，不願釋放這2名廖男，並持續以拳頭、棍棒、熱熔膠條毆打。隔天上午，其中一名廖男欲逃脫，被黃姓犯嫌等5人抓回後，黃嫌再持續歐打廖男，最後廖男因多處鈍器傷、大面積出血、低血容性休克死亡；另一名廖男則被打到全身多處骨折，腎臟功能、肝功能受損等傷害。黃嫌發現廖男死亡後，在水里鄉案發現場等待辜姓犯嫌指示，當天晚間撥電話給警方到場，同時由共犯駕車將另一名被打到重傷的廖男載到台中榮民總醫院就醫，車內一名陳姓犯嫌抵達醫院前也撥電話告知警方。黃嫌等5人犯案後遭羈押禁見，承辦檢察官張姿倩察覺案情不單純，深入追查發現在押黃姓被告等5人供述有保留；另外，張姓男子等5人去年9月9日也前往集集分局投案，經專案小組仔細比對被告供述、證人證述、相關證據，發現還有辜姓、考姓、吳姓犯嫌等人涉案，去年11月初拘提到案。南投地檢署表示，去年12月28日起訴黃姓被告等5人，移審後，都經法院裁定羈押，今年2月25日追加起訴辜姓被告等12人，案件3月8日移審法院，法院裁定辜姓被告羈押，考姓被告則以15萬元交保候傳。南投地檢署指出，國內發生多起黑幫凌虐施暴案件，且相關犯嫌施暴後，企圖以「自首」方式誤導偵辦方向並隱藏幕後共犯，南投地檢署未受自首犯嫌影響，召開專案會議抽絲剝繭，以清查所有涉案共犯為目標，務期一網打盡相關涉案人。", "title": "詐騙集團成員吞錢遭虐1死1傷 檢起訴17人求重刑"}
{"summarization": "桃園市平鎮區一家KTV日前發生槍擊案，主嫌已遭檢警逮捕聲押。桃園市政府警察局平鎮分局昨天晚間開始啟動為期一個月的「除暴專案」，將全力掃蕩地區黑幫勢力。", "article": "桃園市平鎮區一家KTV日前發生槍擊案，主嫌已遭檢警逮捕聲押。桃園市政府警察局平鎮分局昨天晚間開始啟動為期一個月的「除暴專案」，將全力掃蕩地區黑幫勢力。桃園市平鎮區某KTV門口，7日凌晨遭人連開22槍，警方8日逮捕涉案鍾姓男子，訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例、毀損、妨害自由等罪送辦，檢方聲押獲准但未禁見。桃園市警察局平鎮分局今天表示，經初步調查，該暴力案件是因幫派不法利益所引發，為加強掃蕩黑道幫派勢力，昨天晚間開始執行為期一個月的「除暴專案」，動員全部警力打擊犯罪。平鎮警分局長李建民表示，此次「除暴專案」將針對轄內黑道幫派圍事處所等有危害治安顧慮的場所，實施高強度臨檢，並進行周邊道路封鎖式路檢盤查。李建民也說，警方已全面掌握轄區幫派勢力，除了個案偵查及向上溯源外，也針對其組織賴以維生的行業及據點，結合市府第三方警政強力查緝、斷絕金流，瓦解犯罪結構，展現警察維護治安決心。", "title": "桃園KTV槍擊案  警方啟動一個月除暴專案"}
{"summarization": "為了促進祖孫交流及提倡終身學習，台灣科思創在2019年首度推出「祖孫科學營」，這項專案獲得PR News的全球企業社會責任CSR 與多元獎提名，也是唯一來自台灣的入圍專案。", "article": "為了促進祖孫交流及提倡終身學習，台灣科思創在2019年首度推出「祖孫科學營」，這項專案獲得PR News的全球企業社會責任CSR 與多元獎提名，也是唯一來自台灣的入圍專案。台灣科思創今天發布新聞稿指出，祖孫科學營專案獲美國PR News的全球CSR（企業社會責任，Corporate Social Responsibility）與多元獎提名，入圍「小預算、大影響力」類別獎項，得獎名單將於美國時間4月27日揭曉。PR News 2021 CSR與多元獎的各種類別獎項中，「科思創祖孫科學營」是唯一來自台灣的入圍專案。PR News表示，科思創祖孫科學營以獨特的啟發性、創新性與影響力，獲得評審團隊青睞。為了促進祖孫交流及終身學習，台灣科思創在2019 年推出「祖孫科學營」，根據科思創統計，祖孫科學營整體滿意度達97%，活動年紀最高參與者為90歲，有8成以上的長者表示，這是他們人生首度參與實驗。台灣科思創企業溝通處經理陳郅華表示，透過祖孫營隊可以看到，當孩子們發現原來阿公阿嬤也能一起動手玩科學時，他們看待祖父母的神情變得不一樣了，眼神中散發出對祖父母滿滿的驕傲。台灣科思創總經理李銘城表示，科思創期待透過多方位的CSR，促進社會共融，拉近世代與族群間的距離，倡導終身學習，播下希望與科學種子。德國科思創（Covestro AG）的前身是德國拜耳材料科學事業部，目前是全球最大的聚合物生產商之一，去年營業額達107億歐元，客戶包含汽車、建築、木材加工和傢俱、電子電器等業別。", "title": "台灣科思創祖孫科學營專案獲全球CSR提名"}
{"summarization": "立委關注考試院是否將修法限制公務員宣傳特定公投行為，考試院秘書長劉建忻今天表示，公投是對事，應該要尊重言論自由、意見表達，修法還在研議中；現行法律是只要不利用公部門職權，在下班時間沒有禁止。", "article": "立委關注考試院是否將修法限制公務員宣傳特定公投行為，考試院秘書長劉建忻今天表示，公投是對事，應該要尊重言論自由、意見表達，修法還在研議中；現行法律是只要不利用公部門職權，在下班時間沒有禁止。媒體先前報導，考試院擬修公務人員行政中立法，規定公務員不得在上班時間推公投案。劉建忻當時表示，修法不是針對今年公投案，因為要規範公務員的強度非常難以拿捏，就暫時緩下來，修法沒時間表。立法院司法及法制委員會今天邀劉建忻、考選部長許舒翔、銓敘部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主委周志宏、公務人員保障暨培訓委員會主委兼國家文官學院院長郝培芝等人列席，報告業務概況並備詢。國民黨立委費鴻泰質詢時指出，8月28日的公投日可能有4個公投案要投票，傳出考試院擬修公務人員行政中立法，把公投參與也納入，限制公務員宣傳特定公投行為。劉建忻答詢時說，行政中立法要修法，其實是上一屆立法院有立委反映，一方面因應罷免、公投制度的調整，有些部分要重新檢討，因此列入立法計畫。劉建忻表示，今年剛好是公投年，有公投案正在進行，對公投的行政中立規範到底要做到什麼強度，容易發生爭議，選舉罷免是對人、公投是對事，應該要尊重言論自由、意見表達，修法還在研議中。費鴻泰追問若考選部裡面的官員，在週末、下班時間去市場擺攤，有人支持藻礁保存、有人反對藻礁保存，可不可以？周志宏說，如果沒有用職銜、跟職務沒有關係，且以私人身分，不要利用職務上的機會就可以，未來修法方向朝向放寬。劉建忻表示，現行公務人員行政中立法中，對公投相關行為沒有那麼多規範，現在沒辦法禁止，只要不利用公部門職權、沒有利用自己的頭銜的話，下班時間是沒有禁止。", "title": "劉建忻：公務員不利用職權 未禁止下班宣傳公投"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.318元，升7.2分，成交金額7.96億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.318元，升7.2分，成交金額7.96億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.36元，早盤最高28.25元、最低28.36元。1100310", "title": "新台幣午盤升7.2分 暫收28.318元"}
{"summarization": "「國艦國造」是國家國防自主目標。成功大學和海軍軍官學校已簽署學研合作與交流備忘錄，未來雙方將在國防船艦科技、高階人才培育及教師交流等面向合作，支持國防政策發展。", "article": "「國艦國造」是國家國防自主目標。成功大學和海軍軍官學校已簽署學研合作與交流備忘錄，未來雙方將在國防船艦科技、高階人才培育及教師交流等面向合作，支持國防政策發展。成大今天發布新聞稿指出，這項備忘錄簽署儀式8日在成大博物館舉行，由成大校長蘇慧貞與海軍官校校長林中行代表簽署，兩校各處室、系所主管40多人共同出席見證雙方合作的新篇章。蘇慧貞表示，成大希望和海軍官校建立更緊密的合作關係，藉由資源共享達成前瞻潛艦科技研發目標，且共同爭取更多外部資源，厚植雙方研發的新量能，孕育更多高階軍事人才。蘇慧貞說，成大擁有完整工學、電資領域的師資和人才，在國防科研及培育高階軍事人才上更加責無旁貸，近年來積極整合校內國防科研資源，以豐沛的學術與科技研發能量在國防策略中扮演關鍵角色，並將資源投入國防科技相關重點領域，成大今年也向科技部爭取設立學研中心，強化研發資源運用，為國防發展善盡責任。林中行表示，對一個海洋國家來說，海權的維護是重要基礎，海軍官校持續培育一等人才，捍衛海疆，維護國家主權。目前國家面對很多挑戰，海軍做了許多造艦、國防科技研發、新式武器系統的發展，這些都是國防自主的重要項目。林中行說，對海軍官校來說，訓練和培養未來人才是努力的目標，他希望藉由合作備忘錄的簽署，在現有基礎上加強雙方教研人員及學生的交流，為國家培養高素質的軍事人才，開創更多前瞻科研技術。成大表示，備忘錄簽署是雙方合作序曲，未來將在多面向合作之下，協助船艦研發人才培育，推動專題研究計畫，合聘教師，校際選課，舉辦體育、學術成果發表會，及教師互訪交流相關活動，進一步強化合作策略的建構。", "title": "支持國防政策 成大和海軍官校簽署合作備忘錄"}
{"summarization": "美國高層官員今天告訴路透社，拜登政府對北韓政策的檢討，預計大約將在「下個月內」完成，但他拒絕表明美方可能對北韓採取何種方向政策。", "article": "美國高層官員今天告訴路透社，拜登政府對北韓政策的檢討，預計大約將在「下個月內」完成，但他拒絕表明美方可能對北韓採取何種方向政策。美國前總統川普與北韓領導人金正恩在史無前例接觸後，未能勸服北韓放棄核武；今年一月上任的拜登政府宣布要檢討對北韓政策。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）曾表示，對北韓政策可能涉及更多制裁或未具體說明的外交激勵措施。這位高層官員說，美方官員涉獵的檢討，包括1990 年代中期以來與北韓外交交涉的方式。他說：「我們預期非常可能是過去一些經驗所形成的方式」，並指是「與從前有關的一些有趣動力，最立即性的，就這樣」。他說：「我想我們要試探各種不同情事。」但他未說明內容。這名官員表示，由美國、日本、印度和澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）12日將首度舉行領袖高峰會，北韓會是討論議題之一。此外，布林肯與國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）本月稍後訪問日本與南韓時，也會討論北韓問題。五角大廈上週對聯合國一項報告表示關切，報告內容指出，北韓可能對核彈的核燃料進行加工處理，並說這類舉動可能升高與北韓的緊張關係。路透社取得的一份聯合國機密報告說，北韓一直到2020年，都在發展核子與彈道飛彈計畫。", "title": "美對北韓政策檢討報告 官員料下個月內出爐"}
{"summarization": "日本施打輝瑞武漢肺炎疫苗後，累積17人出現嚴重過敏反應，負責疫苗業務的行政改革大臣河野太郎今天表示，日本嚴重過敏的情形高於歐美；厚生勞動省將於12日開會討論此事。", "article": "日本施打輝瑞武漢肺炎疫苗後，累積17人出現嚴重過敏反應，負責疫苗業務的行政改革大臣河野太郎今天表示，日本嚴重過敏的情形高於歐美；厚生勞動省將於12日開會討論此事。日本2月17日起針對醫療人員優先施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，目前施打的疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。日本共同社報導，至3月9日止，日本已有10萬7558 人施打疫苗，共有17人出現嚴重的過敏反應（anaphylaxis）。厚生勞動大臣田村憲久表示，國外每100萬人出現嚴重過敏反應的比例，美國有5件，英國20件。厚勞省將在12日的審議會討論過敏反應比例，以及過敏症狀程度是否與歐美各國類似等。日本截至3月7日已有3例嚴重過敏8日新增5例出現嚴重過敏，9日又新增9例，均為20多歲到50多歲的女性，在接種疫苗後發生過敏反應，症狀包括出現蕁麻疹、喉嚨痛、呼吸困難、手腳發麻等。其中有部分個案患有氣喘、高血壓等基礎疾病，或曾對藥物與食品過敏，但也有個案沒有任何基礎疾病；目前所有人的過敏症狀都已改善。報導指出，目前過敏反應累積17例，全部都是女性，約每6300人出現1人過敏。", "title": "日本輝瑞疫苗嚴重過敏累積17例 比例高於歐美"}
{"summarization": "首批牛津AZ疫苗抵台已一週，何時開打引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗檢驗項目需要花時間培養，檢驗合格就會開打，目前調查國內也有約7成以上醫護有接種意願。", "article": "首批牛津AZ疫苗抵台已一週，何時開打引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫苗檢驗項目需要花時間培養，檢驗合格就會開打，目前調查國內也有約7成以上醫護有接種意願。首批武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗3日運抵台灣，為台灣向藥廠直接購買的牛津AZ疫苗，首批共11.7萬劑，正由衛生福利部食品藥物管理署進行檢驗封緘。食藥署依據原廠規格進行外觀、鑑別、酸鹼度（pH 值）、細菌內毒素、無菌、DNA/protein比例等6項試驗，另依據中華藥典疫苗類產品個論規定，加驗異常毒性試驗。疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午參加立法院考察行程，會前接受媒體聯訪時被問到疫苗檢驗狀況及接種時程。陳時中說，目前檢驗仍按照正常程序進行中，但因有些檢驗項目需要花時間培養，還得再等等，尤其台灣沒有發生特別的疫情，未來檢驗完畢就會施打；有媒體詢問17日前是否有機會開打，陳時中僅稱「當然是有機會」。至於醫護人員接種意願，陳時中說，上週已和國內醫療院所召開線上會議，除了說明打疫苗相關注意事項，也詢問醫護接種意願，目前初步了解有7成以上醫護願意接種，也希望指揮中心提出更多科學證據，讓醫護即時了解疫苗狀況。", "title": "首批AZ疫苗驗完就開打 陳時中：逾7成醫護願接種"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，多名立委今天質詢問到是否要劃設為自然地景保護區；海洋委員會主委李仲威表示，劃設權責在桃園市政府，現積極辦理但尚未提案，盼能創造雙贏。", "article": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，多名立委今天質詢問到是否要劃設為自然地景保護區；海洋委員會主委李仲威表示，劃設權責在桃園市政府，現積極辦理但尚未提案，盼能創造雙贏。立法院內政委員會今天進行海洋委員會業務報告，民進黨籍立委羅美玲質詢問到，大潭藻礁議題近期吵得沸沸揚揚，各界說法兩極，部分團體認為主責單位未說明清楚。時代力量立委邱顯智指出，藻礁公投連署已破50萬，但業務報告內容卻著墨甚少，且有中研院學者說大潭藻礁的生物多樣性遠勝其他桃園海岸區，有無要劃入保護區。國民黨立委林思銘和魯明哲也表示，現在環團和民意顯然都反對興建大潭天然氣第三接收站，有無依文化資產保存法相關規定審議劃設自然地景。李仲威表示，針對藻礁爭議，環境保護和能源發展如何創造雙贏為各界所期盼，關於三接工程從起初規劃的232公頃縮小至後來的23公頃，為保護藻礁，僅剩約1/10範圍運用。他說，此案在2017年10月通過環評後，主管機關對此工程做13項環評承諾，現在重點就是要看有無落實執行；同時，去年5、10月分別發生兩次施工船舶造成藻礁破損，和整個工程設計及開發無關。李仲威提到，藻礁並非屬保育類的東西，但有自然地景和重要生態系可劃設保護區，但劃設權責在地方政府，桃園市政府正積極辦理中，需視其能否達到標準，希望創造雙贏局面。海保署長黃向文說明，23公頃為既有區位而非新增區域；另大潭電廠這塊區域若要提設保護區，屬桃園市政府的權責，過去討論認為暫時還無須列入，海委會先前就此和桃園市政府密切討論過，但其認為仍需進行內部調查，目前尚未向中央政府提案。", "title": "大潭藻礁納自然地景？海委會：桃園市府權責"}
{"summarization": "三接興建及藻礁保育議題延燒，桃園市長鄭文燦今天表示，替代方案仍需要理性討論，才會具有可行性，桃園市政府會站在保育藻礁的優先性立場來處理問題。", "article": "三接興建及藻礁保育議題延燒，桃園市長鄭文燦今天表示，替代方案仍需要理性討論，才會具有可行性，桃園市政府會站在保育藻礁的優先性立場來處理問題。鄭文燦上午主持市政會議後接受媒體聯訪時指出，桃園站在保護藻礁的第一線，6年來針對桃園27公里的藻礁海岸線，已劃設高達87％的保護區，並成立海岸管理處，保護藻礁及海岸生態，讓藻礁污染源能夠降到最低，目前藻礁的生態性、多樣性也復原良好。鄭文燦表示，當年前總統馬英九決定封存核四，啟動中油第三座液化天然氣接收站（三接）時，就遇到藻礁與三接的衝突。鄭文燦指出，北部供電要穩定、中南部希望減煤減空污、非核家園也走到最後一步，不管是保育藻礁，或者是非核減煤，都是出自於愛護台灣的心，「這兩種價值不應該是零和遊戲，也不應該是互相對立」，要尋找一個最好方案，這時候也最需要理性討論。他說，目前環團所提的台北港方案，新北市政府正式發函反對，新北市議會也決議反對，加上經濟部評估，填海造陸的工程需要11年才能夠完成。鄭文燦表示，大潭電廠新增機組須在2023年完成供氣，時間上可能會來不及，環團所提方案在中間40公里的部分，路上管線會遇到沿線反對，海上管線則要面對漁民作業海域、海底魚礁的迫害問題。鄭文燦指出，替代方案仍需要理性討論，才會具有可行性，公投若成案後，社會上需要有良好公共、理性討論，桃園市政府站在保育藻礁的優先性立場來處理這個問題，會繼續把海岸生態及藻礁保育做得比以前更好。", "title": "藻礁議題  鄭文燦：替代案需理性討論才具可行性"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火中鋒雷納德（Meyers Leonard）今天涉嫌在遊戲平台的直播中，冒出反猶的歧視性字眼，聯盟、球隊將展開調查。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火中鋒雷納德（Meyers Leonard）今天涉嫌在遊戲平台的直播中，冒出反猶的歧視性字眼，聯盟、球隊將展開調查。在社群媒體流傳的影片中，疑似抓包雷納德在電玩直播網站Twitch玩「決勝時刻」（Call of Duty）過程中說了歧視猶太人的話。NBA發言人巴斯（Mike Bass）在聲明中說：「我們剛獲知有關那段影片的事，我們也正展開相關程序，以獲取更多資訊。」聲明強調，「NBA明確譴責所有形式的仇恨言論」。熱火隊也在檢視影片內容。已有9年NBA資歷的雷納德熱衷電玩，截至今天中午在Twitch上的追隨者約達5萬8000人，且於2019年宣布投資電競戰隊FaZe Clan。29歲的雷納德上個月動了左肩的手術，預料將因此錯過本季剩餘的比賽。他自1月9日起就沒有再出賽，本季只打了3場比賽，平均每戰可獲3.3分和2.3籃板。身高213公分的雷納德，生涯待過波特蘭拓荒者及熱火兩隊，一共打過447場比賽，平均每戰可有5.6分、3.9籃板的表現。", "title": "熱火中鋒言論涉種族歧視 NBA展開調查"}
{"summarization": "美國職籃（NBA）發展聯盟今天舉行季後賽4強賽，台裔球星林書豪攻下全隊最高20分，仍未能助球隊搶勝，最終聖克魯斯勇士隊以96比108不敵萊克蘭魔術隊，無緣冠軍賽。", "article": "美國職籃（NBA）發展聯盟今天舉行季後賽4強賽，台裔球星林書豪攻下全隊最高20分，仍未能助球隊搶勝，最終聖克魯斯勇士隊以96比108不敵萊克蘭魔術隊，無緣冠軍賽。為尋求重返NBA的機會，林書豪本季加入金州勇士旗下的發展聯盟（G League）球隊聖克魯斯勇士，例行賽戰績11勝4敗，球隊以聯盟第2之姿前進季後賽，而季後賽取8隊參賽，採單淘汰賽，聖克魯斯勇士季後賽首輪以110比81輕取里奧格蘭德山谷毒蛇，挺進4強。聖克魯斯勇士今天迎戰例行賽戰績9勝6敗的萊克蘭魔術隊，上半場結束仍以61比59些微差距領先，第三節卻被對手打出20比14攻勢，決勝節面對對手三分球連發，聖克魯斯勇士卻未能有所反擊，最終以12分差吞下敗仗。林書豪此役拿下全隊最高的20分，外線8投3中，外加1籃板、4助攻，今天球隊輸球後，林書豪本季發展聯盟賽事也告一段落。林書豪例行賽出賽9場，場均19.8分，3.2籃板、6.4助攻、0.9抄截，季後賽2場比賽平均貢獻16分，後續能否受NBA球隊青睞，值得關注，但林書豪先前例行賽曾因背傷連續缺陣5場賽事，恐成他能否重回NBA的阻礙。", "title": "林書豪攻下20分白做工 聖克魯斯勇士無緣冠軍賽[影]"}
{"summarization": "媒體今天報導，多名外役監人犯趁「返家探視」脫逃。矯正署副署長蔡永生說，近10年脫逃計39人，比率僅0.35%，至今也僅3人未緝獲，積極精進人犯遴選機制並加強戒護管理。", "article": "媒體今天報導，多名外役監人犯趁「返家探視」脫逃。矯正署副署長蔡永生說，近10年脫逃計39人，比率僅0.35%，至今也僅3人未緝獲，積極精進人犯遴選機制並加強戒護管理。中時電子報今天報導，法務部矯正署外役監10年來，有39名人犯脫逃，多人趁「返家探視」機會逃跑，至今仍有3名受刑人藍啟銘、殷世翰、林子安脫逃在外，遭監委公開點名，但法務部卻僅坐等警方抓人，彷彿事不關己。矯正署副署長蔡永生澄清指出，外役監於受刑人返家探視未歸或擅離工作處所時，均立即通報矯正署，後續並依規定將案件移送地方檢察署偵辦，也會將受刑人基本資料及返家探視未歸或脫逃的資料函報當地檢警單位，請原指揮執行的檢察署發布通緝，外役監也全力配合警方追緝，未有媒體指稱矯正署刻意隱瞞受刑人脫逃案的情形。蔡永生指出，外役監的設立本是以教育刑理念及中間性處遇為導向，硬體設施去除傳統式的高牆、刺網及崗哨等阻絕設施，並以較少的戒護人力維持運作，引導受刑人自主管理，以取得社會對其悔改的信賴。經統計，矯正署自100年至109年共計遴選外役監受刑人1萬1245人，近10年返家探視未歸或擅離作業處所者有39人，比率僅0.35%，迄今尚未緝獲受刑人僅3名。蔡永生說，外役監制度，期能塑造受刑人自律自重習慣，加強對於家庭的聯繫，培養勞動與務實習性之行刑制度，實施迄今對受刑人復歸確有實益，且外役監受刑人外出作業政策，對於國內產業及農業缺工助益良多，也有助受刑人將來順利復歸社會。對於外役監發生脫逃等事件以及強化受刑人返家探視期間的抽查，並精進外役監受刑人的遴選作業機制，將高脫逃風險的受刑人予以排除，並加強外役監受刑人的戒護管理，以改善脫逃情形發生。蔡永生提及，矯正署為擴大外役監的中間處遇效益，減少受刑人因社會隔離可能形成的負面影響，衡酌受刑人就業銜接、家庭支持等復歸社會準備，除了持續辦理外役監的階段性處遇，並精進遴選及加強管理措施，以使更多受刑人受惠，早日返家，重啟新生。", "title": "外役監10年脫逃39人 矯正署：精進人犯遴選機制[影]"}
{"summarization": "新加坡台商透過貿易公司採購25公噸台灣鳳梨準備銷往新加坡，首批今天上午在台南市楠西區裝櫃，前往關心的台南市長黃偉哲表示，危機就是轉機，將把鳳梨銷售做得更好。", "article": "新加坡台商透過貿易公司採購25公噸台灣鳳梨準備銷往新加坡，首批今天上午在台南市楠西區裝櫃，前往關心的台南市長黃偉哲表示，危機就是轉機，將把鳳梨銷售做得更好。黃偉哲表示，台灣鳳梨出口中國大陸受阻後，中國以外的市場紛紛力挺搶購台灣鳳梨，意外促成國際商機，開拓更多通路，此次感謝楠西褔農集貨場與新加坡台商合作，協助將台灣鳳梨銷售到新加坡。他說，最近日本市場對台灣鳳梨也反應熱烈，相信在內銷與外銷都穩定成長的情況下，可以補足這次台灣鳳梨受中國大陸禁令影響的缺口。台商洪瑛蓮表示，在新加坡自從團購訊息一發布，台商同心協力號召，供不應求，這批鳳梨預計一週後運抵新加坡，不排除再追加。台南市政府農業局長謝耀清表示，台南鳳梨4月進入盛產期，農業局已擬定重點措施協助行銷，同時啟動多元加工，並配合行政院農委會政策強化國際行銷。黃偉哲表示，因為今年鳳梨突然受到禁令影響，而且鳳梨外銷對中國大陸的市場依賴比較大，大家努力解決產銷問題，而接下來的不管是芒果或者是文旦，雖對中國大陸市場依賴沒有那麼大，但仍會努力把這個市場分散掉，危機就是轉機，未來也會把鳳梨的銷售做到更周全。", "title": "新加坡台商訂25噸鳳梨 首批台南出貨"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天在「日台友情Always Here系列活動」記者會上表示，感佩日本將悲傷化為動力，投入重建的堅毅精神。他也提及近來的鳳梨事件，指日本人進超市「用日幣下架台灣鳳梨」，彰顯了台日間相互扶持的友好關係。", "article": "外交部長吳釗燮今天在「日台友情Always Here系列活動」記者會上表示，感佩日本將悲傷化為動力，投入重建的堅毅精神。他也提及近來的鳳梨事件，指日本人進超市「用日幣下架台灣鳳梨」，彰顯了台日間相互扶持的友好關係。吳釗燮說，台灣對日本的情感並非單向，3年前的花蓮震災時，日本前首相安倍晉三親筆寫下4個字：「台灣加油」，這個舉動感動了無數的台灣人。吳釗燮表示，當有國家不合理地抵制台灣水果，日本民眾馬上進到超市，「用日幣把這些台灣水果下架」。這些暖心的動作，都讓台灣人深深記在心中，也彰顯了台日間相互扶持的友好關係。吳釗燮說，兩個國家之間的交往，在政治、外交上難免有許多折衝或需要溝通的地方；因此，如果兩個國家之間真的有「友情」的存在，那是非常難得的事情。吳釗燮最後借用同樣在座的台灣日本關係協會會長邱義仁所說過的一句話來描述台日關係：「世界上，可能找不到另外兩個國家，像台灣跟日本一樣有這麼特別的感情」。日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰會後被問及日本民眾挺台灣鳳梨的暖心舉動時，也大讚「台灣鳳梨很好吃，我尤其喜歡台農16號及17號鳳梨，非常好吃」。泉裕泰說他對外宣傳台灣有21種鳳梨，他的日本朋友也相當捧場，雖然台灣鳳梨價錢略高，但大家都抱持為台灣加油的心情購買台灣鳳梨。日本311大地震10週年，日本台灣交流協會為感謝當時台灣各界踴躍賑災，並展示日本東北地區的復原樣貌，10日在台北舉辦特展及相關活動，邀請民眾見證台日堅實情誼。", "title": "311地震10週年 吳釗燮：欽佩日本重建勇氣"}
{"summarization": "日本311地震屆滿10年，為紀念日本與台灣的友誼，日台交流協會與中華文化總會特別舉辦「311十週年東北友情特展」，藉由影像、藝文選品、特產呈現日本文化，也展現日本與台灣的連結。", "article": "日本311地震屆滿10年，為紀念日本與台灣的友誼，日台交流協會與中華文化總會特別舉辦「311十週年東北友情特展」，藉由影像、藝文選品、特產呈現日本文化，也展現日本與台灣的連結。日本311地震在今年適逢10週年，日本台灣交流協會自去年與中華文化總會共同策劃一系列的台日友情活動，從去年12月推出台日友情Logo、主視覺；今年1月於台北101點燈紀念台日友情；還包括由文總舉辦的日本藝術家奈良美智特展，以及在華山藝文特區舉辦的「311十週年東北友情特展」。「311十週年東北友情特展」今天舉辦記者會，包括日本台灣交流協會台北事務所代表泉裕泰、外交部長吳釗燮、文化部政務次長蕭宗煌、台灣日本關係協會會長邱義仁以及中華文化總會副會長江春男都到場出席。文化部政務次長蕭宗煌說，當時311地震發生時，從電視、媒體的畫面，看到地震所引起高達40米的海嘯，讓全世界都怵目驚心。今年剛好是311地震的10週年，蕭宗煌表示，日台交流協會與文化總會一起辦這樣的活動，透過照片、插畫、漫畫及日本東北的工藝品，「呈現災害之後10年來各種不同的關懷」。蕭宗煌也以此次展覽中的展品「不倒翁」來比喻，「希望台灣跟日本不論面臨各種的困難，都依然可以像不倒翁一樣，永遠不被摧毀，永遠可以站立起來」。此次「311十週年東北友情特展」以防災、台日友情為主題，透過影像、照片、文創選品、特產呈現日本文化及災後景況，盼讓台灣觀眾藉藝術文化角度，重新審視震災的影響，也感受日本東北人民的不倒翁精神。日台文化交流協會與文總也將於13日、14日於華山大草原舉辦「日台之心音樂會市集」，曾遠赴日本東北拍攝歌曲「繼續向前行」MV的台灣樂團滅火器，今年為了台日的友情，創作全新紀念單曲，並會在「日台之心音樂會市集」首度獻唱；還有包括旺福樂團及日籍Youtuber三原慧悟也都將參與演出。「311十週年東北友情特展」於10日到21日在華山藝文特區舉辦。", "title": "311地震將屆十週年  台日攜手辦特展"}
{"summarization": "阿里山花季今天開鑼，唐實櫻、緋寒櫻搶先盛開；花季主角300多株百年染井吉野櫻，在林管處進行簇葉病醫治、生育地土質改善後，找回生命力，預計3月底綻放，花況會比去年佳。", "article": "阿里山花季今天開鑼，唐實櫻、緋寒櫻搶先盛開；花季主角300多株百年染井吉野櫻，在林管處進行簇葉病醫治、生育地土質改善後，找回生命力，預計3月底綻放，花況會比去年佳。林務局嘉義林區管理處今天上午在阿里山國家森林遊樂區沼平公園舉辦阿里山花季開鑼儀式，嘉義林區管理處長張岱、行政院雲嘉南區聯合服務中心副執行長張慶鬚、外交部雲嘉南辦事處副處長郭炳宏等人出席。花季即日起持續到4月10日結束。阿里山花季開鑼儀式邀請「風笛表演藝術團」以嘹亮充滿活力的鄒族樂舞，為活動揭開序幕。另由「凡徒藝術」舞者沿著賞花路線定點表演，以櫻花、森林、山景為主題現代舞蹈，增添賞花活動藝術氣息。張岱表示，森林遊樂區內櫻花品系共有31種近3000 株，唐實櫻已盛開，緋寒櫻開了9成；今年冬天較去年寒冷，花季主角染井吉野櫻，預計3月底才能綻放；近年林管處積極為300多株近百歲的染井吉野櫻做簇葉病醫治、生育地土質改善，讓櫻花樹重新找回生命活力，花況會比去年佳。張岱說，園區內遍植的木蘭，垂絲海棠、雲南黃馨、森氏杜鵑、平戶杜鵑、台灣一葉蘭、多花紫藤等，也逐漸加入開花的行列，歡迎民眾花季期間一同來感受生意盎然的阿里山。張岱指出，嘉義林管處今年也推出櫻花書籤文創商品，以遊樂區內的重瓣山櫻花、河津櫻、高砂櫻、紫櫻、關山櫻、阿里山櫻及仙台吉野櫻為主題繪製特色書籤，讓遊客可以把阿里山的美帶回家。阿里山林業鐵路及文化資產管理處搭配花季開幕活動，今天也啟動31號蒸氣火車附掛台灣檜木車廂，來回行駛阿里山車站至沼平車站；遊客紛紛拿起手機、相機，記錄火車穿越櫻花的美麗時刻。嘉義林管處表示，配合防疫，花季期間園區每天入園管制人數上限從往年的1萬6000人降為4355人。不過因為台灣疫情控制得宜，花季假日期間遊樂區內旅館房間一位難求。", "title": "阿里山花季開鑼  染井吉野櫻3月底綻放"}
{"summarization": "加拿大軍方高層官員近期接連在性方面被控行為不端，導致人事大地震。值此之際，國防副參謀長一職首度由女性出任，總理杜魯道（Justin Trudeau）今天對此大表讚揚。", "article": "加拿大軍方高層官員近期接連在性方面被控行為不端，導致人事大地震。值此之際，國防副參謀長一職首度由女性出任，總理杜魯道（Justin Trudeau）今天對此大表讚揚。法新社報導，軍方透過聲明表示，中將艾倫（Frances Allen）獲任命為國防副參謀長。這個職位是軍方的第二把手。杜魯道在記者會上表示：「我很高興見到加拿大史上首度由一位堅強的女性出任副參謀長。」此前，加國媒體披露前參謀總長范斯（Jonathan Vance）與下屬有不當行為和關係，雖然范斯否認，憲兵仍對此展開調查。在此事曝光前，范斯已於今年1月退役。幾週後，繼任參謀總長的海軍上將麥唐納（Art McDonald）也因另外被控行為不當，須接受調查而卸任。杜魯道表示，領導高層必須「朝著終結軍中騷擾和歧視的挑戰前進…且確保任何站出來說出實情或指控的人，都能獲得他們需要的支持和資源」。他坦承目前處理這些議題的措施「都做得不夠，動作也不夠快」。他說：「我承諾我們會加快速度，並更深入處理，以確保任何效力於國家的人…都能有安全的工作環境。」加拿大軍方長期苦於應對性方面行為不端的指控，近年來，申訴件數有增加趨勢，如今還突然延燒到高層。", "title": "性醜聞撼動加拿大軍方人事 女性首度任副參謀長"}
{"summarization": "如果知道自己上街頭抗爭會死，還願意上街嗎？這個問題的答案，對於現在緬甸的年輕人是再清楚也不過了。", "article": "如果知道自己上街頭抗爭會死，還願意上街嗎？這個問題的答案，對於現在緬甸的年輕人是再清楚也不過了。緬甸軍方2月1日發動政變，逮捕全國民主聯盟（NLD）成員，成千上萬民眾走上街頭抗議，但軍警未見收斂，鎮壓的力道逐漸加重。住在瓦城（Mandalay）的19歲華人少女鄧家希在3月3日的街頭抗議中遭軍警擊中頭部身亡。她在出事前曾在臉書寫下，如果出事，願意捐出器官給需要的人。鄧家希不是個案，「不自由毋寧死」是現在無數緬甸年輕人的寫照。今年21歲的卡卡（Karkar）是大學生，住在仰光，幾乎參加了從政變至今的每一場抗議。在政變之前，他從來沒有參加過任何一場街頭示威；但政變之後，「再也沒有人可以忍受了」。軍警用實彈對付示威民眾，卡卡和朋友們每天在街上和軍警「捉迷藏」，不斷在一間又一間的民宅之間躲藏，聽起來彷彿是電影場景，卻是卡卡自政變以來的日常。3月8日晚間，軍警荷槍實彈一間間搜查民宅，要揪出躲藏在民宅內的示威者，卡卡也是其中一個。當晚傳訊息給他確認安全狀況，他還反過來安慰：「別擔心，我可以跑很快的。」卡卡說得雲淡風輕，卻讓人差點眼淚奪眶而出。面對軍警的實彈砲火，誰能不害怕？卡卡說，上街時他也會怕，但是「比起死，我更怕被這些軍人統治，我更怕從此失去自由」。卡卡說，有些老一輩的緬甸人活在過去被軍政府統治的記憶中，因此不想反擊，只想維持現狀；但年輕一代的緬甸人不希望整個世代都活在這樣的恐懼中、不想要回到過去的緬甸，大家知道在這關鍵時刻，必須團結起來做些什麼。今年26歲的馬利納（Marina）住在瓦城，希望讓更多國際媒體知道緬甸發生了什麼事情，她主動透過社群媒體聯繫，表示願意提供資訊給記者。馬利納不是全民盟（NLD）或是翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的支持者，她甚至在政變之前並不特別熱衷於政治；但政變之後，她覺得自己必須要做點什麼，「2020年的時候我沒有去投票，我覺得很愧疚」。而她很清楚地知道，抗爭的核心理念不是支持全民盟或是翁山蘇姬，而是堅持民主價值。從參加抗爭的一開始，馬利納就知道這是一場很艱難的戰爭，因為抗爭者面對的是整個軍方，即使政變領袖敏昂萊（Min Aung Hlaing）下台了，仍會有其他人替補。面對國家機器的壓迫，馬利納當然會怕，但如果不起身抗爭，軍警也會濫射無辜平民，「我們為什麼要活在恐懼中？如果要死，我也要死得有價值。」眼看著緬甸軍警越來越肆無忌憚，馬利納生氣地表示：「我們到底做錯了什麼要遭受這樣的對待？」生氣的背後，是因為她對家鄉的愛。她說，她願意下輩子繼續當緬甸人，「永遠都要當緬甸人」。由於緬甸軍方不定時會切斷網路，只能趁著有網路時和在緬甸的這些年輕人們聯繫。有一次和馬利納通話，背後傳來敲打鍋碗瓢盆的嘈雜聲音，那是緬甸民眾每晚和平抗爭的方式。因為聲音太大無法持續通話，只能先掛掉電話，晚點再繼續。當晚的敲打聲如同緬甸人內心的怒吼，震耳欲聾，比起新聞影像，這樣的聲音更令人震撼，那是緬甸人集體的意志，沒有什麼可以阻止他們追求自己想要的國家與人生。", "title": "特派專欄 拒絕活在恐懼中 緬甸年輕世代不自由毋寧死[影]"}
{"summarization": "台中捷運綠線在市民殷切期待下，於109年11月16日試營運，上路才6天，即因聯結器軸心斷裂宣布暫停，歷經3個多月更換及測試，並通過審查後，終於可以重新上路了。", "article": "台中捷運綠線在市民殷切期待下，於109年11月16日試營運，上路才6天，即因聯結器軸心斷裂宣布暫停，歷經3個多月更換及測試，並通過審查後，終於可以重新上路了。台中人等待10多年的捷運綠線，原本規劃於109年11月16日開始試營運，109年12月19日正式通車，不只台中市民，還有外縣市民眾，紛紛搶搭，捷運站人聲鼎沸，沒想到，試營運第6天即11月21日就發生聯結器軸心斷裂事件而宣布從11月22日起暫停試營運。台中捷運綠線委由台北市捷運工程局建造，日本川崎重工負責承造車廂，北捷局與川崎重工於109年12月11日向台中市政府報告檢測結果及改善方案，中市府經仔細研讀、了解各項數據及影響層面，並召開內部會議後，台中市長盧秀燕於109年12月14日宣布，109年12月19日的正式通車日期順延。因為捷運綠線列車聯結器軸心斷裂，期間歷經重新更換及組裝新軸心，並進行列車上線測試，台北市捷運工程局長張澤雄更於去年12月22日率隊到台中市議會專案報告。而台北市長柯文哲也親自於去年12月6日到中捷北屯機廠了解軸心斷裂狀況，今年農曆春節連假結束後第一天開春上班，柯文哲就南下到捷運綠線高鐵台中站搭乘載重測試列車，並透過電腦觀察聯結器運動狀況是否平順。台中市政府特別邀請專家學者組成捷運故障審查委員會，負責審查北捷局提送的「半永久式聯結器故障分析報告」，直到第6次會議，判斷改善後的軸心材料特性、安全係數等均有提升且符合設計標準，確認改善方案安全無虞，才予以審查通過。市長盧秀燕緊接著於今天宣布25日起恢復試營運1個月，並於4月25日正式通車。", "title": "台中捷運綠線列車歷經3個多月修復 3月25日重啟試營運"}
{"summarization": "由於去年基期低加上筆記型電腦相關需求延續，散熱廠力致、動力-KY、協禧2月營收雖因工作天數少而較1月下滑，但年增率都呈翻倍成長，龍頭廠雙鴻年增率也達5成。", "article": "由於去年基期低加上筆記型電腦相關需求延續，散熱廠力致、動力-KY、協禧2月營收雖因工作天數少而較1月下滑，但年增率都呈翻倍成長，龍頭廠雙鴻年增率也達5成。2月雖有農曆春節長假因素，包括力致、動力-KY及雙鴻受惠NB、VGA、電競等散熱模組、風扇需求延續，2 月及前2月累計營收均創歷史同期新高。散熱模組大廠雙鴻2月營收新台幣8.63億元，月減35.65%、年增50.84%；累計前2月營收22.04億元，年增率68%。雙鴻表示VGA、伺服器等三大產品線需求量不減，動能將延續至今年中，預期第1季營收將維持高檔。顯示卡散熱風扇龍頭廠動力科技2月合併營收1.01億元，較去年同期大幅成長185.25%，月減35.25%。動力科技表示，輝達（NVIDIA）於2月25日推出新款中價版的RTX3060系列晶片，下游系統廠商進入首波鋪貨期，加上比特幣、乙太幣等價格飆升推動挖礦機台需求增加，顯示卡相關風扇出貨量持續成長挹注營收表現。動力表示，目前上游IC及零組件供貨不足狀況仍待紓解，以目前訂單來看，上半年顯示卡及PC相關散熱風扇出貨成長動能可望延續。除了顯示卡相關散熱風扇出貨量可望隨NVIDIA及AMD新款晶片推出持續增加外，在利基型風扇產品方面，今年將拓展5G伺服器、智慧家電及車用等相關散熱產品，整體營運成長動能可期。力致2月營收3.45億元，月減46.12%，年增128.73% ，累計前2月營收9.87億元，年增116%。力致受惠筆電需求大增，1月營收衝上6.41億元歷史新高，自結單月1月稅後純益3800萬元，較去年同期虧轉盈，每股純益0.53元。", "title": "散熱廠2月營收強強滾 力致、動力年增翻倍"}
{"summarization": "中國電動車三巨頭理想、蔚來與小鵬，傳出計劃在今年內赴香港上市，外媒估3家企業募資總金額上看50億美元（約新台幣1417億元）。分析認為此舉主要是希望抓緊中國市場，並與特斯拉較量。", "article": "中國電動車三巨頭理想、蔚來與小鵬，傳出計劃在今年內赴香港上市，外媒估3家企業募資總金額上看50億美元（約新台幣1417億元）。分析認為此舉主要是希望抓緊中國市場，並與特斯拉較量。根據路透社報導，理想、蔚來、小鵬計畫在港上市，主要是希望藉由貼近中國本土的投資者，以募集足夠的資金，支持業務成長。據知情人士透露，3家企業的目標是希望在香港發售至少5%，擴大股本後的股票，預估總募資金額上看50億美元。報導引述汽車產業相關人士說法指出，2021年對於電動車產業而言，是搶占市占率的關鍵年，中國市場的電動車需求將較去年大幅成長40%，產銷規模保守估計約180萬輛。報導稱，這3間公司一方面希望抓緊亞洲潛在投資者不斷成長的需求，另一方面盼擴大技術和銷售網路，在中國市場與競爭對手（特斯拉）一較高下。報導引述去年中國電動車產業相關的統計數據，理想汽車去年在中國的銷售量為3萬2624輛、蔚來汽車銷售量4萬3728輛、小鵬汽車銷售量2萬7041輛，至於特斯拉的銷售量為14萬7445輛。報導提到，近年隨著中美間緊張的政治情勢升溫，不少在紐約證交所掛牌的中國企業吹起「海歸」浪潮，尋求在更接近中國市場的證券交易市場上市，香港成了極為適合的地點。據報導，港交所的上市規則，要在香港二次上市的企業，必須在另一個合格的交易所擁有至少2個財報年度的良好監管與合規紀錄。3家企業中，只有2018年9月在紐交所掛牌的蔚來汽車滿足條件。報導引述一名熟悉證券市場的人士指出，去年中才在紐交所上市的小鵬汽車和理想汽車，不符合二次上市的2年監管規定，但有可能會採取雙重上市的方式登陸港交所。據港交所規定，採取雙重上市的企業，雖不需滿足2年監管合規的要求，但需同時遵守港交所和第2個交易所的全部交易規範。", "title": "中國電動車3巨頭傳赴港上市  募資金額逾1400億"}
{"summarization": "「裝滿一個貨櫃美國蘋果和馬鈴薯的價值，遠不及知名跑鞋。」疫情衝擊全球海運，亞洲到美國貨量暴增，貨運業空船返回仍有賺頭，西北州港口嘆無船，華盛頓蘋果運不到台灣。", "article": "「裝滿一個貨櫃美國蘋果和馬鈴薯的價值，遠不及知名跑鞋。」疫情衝擊全球海運，亞洲到美國貨量暴增，貨運業空船返回仍有賺頭，西北州港口嘆無船，華盛頓蘋果運不到台灣。成千上萬箱原本要運送往亞洲和中東的蘋果，現在還堆在華盛頓州溫納奇 （Wenatchee）的倉儲。溫納奇在西雅圖東邊約3小時車程，有「世界的蘋果之都」美名。乾草堆也有類似的情形，銷往日本和韓國的乾稻草上不了貨櫃船。問題並非出在需求不足，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情對全球海運帶來奇特的影響，美國農產外銷幾乎沒動靜。農產業務經理馬丁（Dave Martin）說，正常狀況下「每個星期運10到15個貨櫃水果到台灣，這個星期我們沒有船」。他服務於溫納奇大型果樹外銷商史坦米爾特農產（Stemilt Growers）。貨運空間短缺讓農產包裝部門和卡車司機無事可做，卡車司機通常把40呎貨櫃拉到西雅圖和塔科馬（Tacoma）港，但因海運出不了貨，外國買家改尋其他國家的競爭者，像智利的蘋果正要展開收成。塔科馬位於西雅圖南邊30分鐘車程，兩大港口於2014年合併為西北海港聯盟（Northwest Seaport Alliance），吞吐量曾居全美第3大。馬丁說，「損失慘重」，貨櫃危機從去年11月起變得嚴重。貨櫃空間不足是全球貿易系統的最新現況，儘管早在疫情之前已不均衡，但現在陷入停頓。去年春天疫情爆發後，美國人較少到餐廳用餐，多在電商網購消費，亞洲進口美國的貨物量因此激增。報導指出，如浪潮般的中國製商品湧向美西，港口不堪負荷，特別是洛杉磯。貨船通常在港邊停泊多日等待卸貨，一旦在洛杉磯卸完貨，會到其他美西港口取貨，南加州的瓶頸意味著對西北州港口出貨的重大拖延。西北海港聯盟主席沃爾夫（John Wolfe）說：「亞洲到美國的貨運量史無前例地多，嚴重破壞供應鏈。」另一大影響是美國對亞洲產品的需求高，貨運公司寧可空船趕快回到中國，而不願意等待美國農產品裝滿貨櫃後再離開。農業運輸聯盟（Agriculture Transportation Coalition）代表佛里曼（Peter Friedmann）說，裝滿一整個貨櫃美國蘋果和馬鈴薯「僅有一整個貨櫃愛迪達跑鞋的小部分價值」。根據西北海港聯盟，去年1月從西雅圖和塔科馬出發的貨櫃有37%是空箱，今年1月上升為50％。貿易經濟學家和政策制定者預期疫情結束後情況會好轉，出口商卻擔心，到時候他們永遠拿不回原本的市占率。", "title": "華盛頓州蘋果運不到台灣 美農產出口嘆無船"}
{"summarization": "受惠全球自行車需求成長，美利達今天公布2月集團合併營收新台幣26.99億元，年增60.91%；累計1至2月營收48.29億元，年增43.74%。", "article": "受惠全球自行車需求成長，美利達今天公布2月集團合併營收新台幣26.99億元，年增60.91%；累計1至2月營收48.29億元，年增43.74%。美利達指出，全球自行車市場需求持續強大，上游供料增加，帶動產能逐步提高，船運、物流問題日漸紓解，使銷售量、金額大幅成長，即便2月因農曆新年工作天數減少，但出貨依然暢旺。美利達以去年第3季當基礎計算，去年第4季需求是第3季的1.5倍，今年第1季是去年第3季的3倍。雖然自行車上游零組件供料仍嫌不足，但已逐季大幅增加，帶動銷售成長。美利達統計，2月集團合併銷售9萬7475台，年增55.71%，台灣廠電動自行車出口年增47%，傳統自行車出口年增32%，中國自有品牌當地銷售量年增512%；1至2月集團合併銷售18萬3078台，年增50.05%。美利達說明，台灣廠主要出口歐、美市場的高級自行車及電動自行車，2月銷售6萬2863台，年增31.89%，1至2月銷售12萬6327台，年增39.07%。", "title": "全球自行車需求成長 美利達2月營收年增6成"}
{"summarization": "全國技術士技能檢定第一梯次學科測試將於21日舉辦，勞動部近日修正技能檢定法規，除了不限制電子計算器的廠牌及型號外，也健全退費機制，新增結婚、兵役徵集等退費事由。", "article": "全國技術士技能檢定第一梯次學科測試將於21日舉辦，勞動部近日修正技能檢定法規，除了不限制電子計算器的廠牌及型號外，也健全退費機制，新增結婚、兵役徵集等退費事由。勞動部勞動力發展署今天發布新聞稿提醒，今年度全國技術士技能檢定第一梯次學科測試將於21日舉辦，應檢人在熟讀專業科目之餘，也應瞭解應檢須知及試場規則等相關規範修正情形。勞動部勞動力發展署職能標準及技能檢定組組長謝青雲表示，勞動部近日修正相關試場規則，提醒應檢人重視自身權益及遵守試場規則，內容包含不限制電子計算器的廠牌及型號、健全合理退費機制、明文嚴禁攜帶通訊器材或穿戴式裝置。謝青雲說，過去因電子計算器有不同功能，因此對於考生攜帶的電子計算器有規定廠牌及功能，但配合產業技術不斷創新，技能檢定學科測試內涵已朝專業知識評量方向進行試題命製，因此電子計算器不再需要限制廠牌及型號，應檢人日後可依個人需求攜帶各種計算器進場應試。另外，過去規定，除非天災事變重大變故，辦試單位若擇期辦理，應檢人無法應試，或者是應檢人本身因重大事故或者是發生職災無法應試，才可以申請技能檢定退費。謝青雲指出，這次修正也健全合理的退費機制，將學、術科測試當日正好遇到兵役徵集或點閱（教育）召集、分娩、結婚等無法參與應試特殊情形納入退費項目，只要符合條件規範，就可以向技能檢定中心申請退費，依照事由不同給予不同退費額度。謝青雲提到，為落實維護試場秩序及完備測試疑義處理程序，這次修正也同步針對相關應試規則進行檢討，修正重點包含不得隨身攜帶行動電話、穿戴式裝置等設備，即使關機也不可以放置於抽屜、桌椅或座位旁。針對學科採電腦線上測試，也新增若應檢人對試題或試場環境有疑義者，應立即當場提出，否則事後不予處理等規定，希望強化相關規定後，有助於提升技能檢定公平性及公正性。", "title": "勞動部修正技檢規定  結婚、兵役徵集可退費"}
{"summarization": "媒體報導高市1名市立高中教師開設宮廟當乩童，10餘年來賺很大，還對出走信徒提出強制執行本票通知等。學校校長今天表示，這名教師上課正常，校方將啟動調查是否違反教師法。", "article": "媒體報導高市1名市立高中教師開設宮廟當乩童，10餘年來賺很大，還對出走信徒提出強制執行本票通知等。學校校長今天表示，這名教師上課正常，校方將啟動調查是否違反教師法。鏡週刊報導指出，這名教師在課餘開設宮廟當乩童，10多年來接受信徒以「宮基金」等貢獻供養，如今被信徒揭發巧立名目要求信徒捐獻或罰款等；信徒離開後，這名教師向法院聲請強制執行本票通知。學校校長今天接受中央社記者電話採訪指出，學校已掌握相關訊息，經了解這名教師上課情形正常，沒有影響學生受教權。有關媒體報導教師課後兼職或經營宮廟當乩童等，學校校長表示，這屬於私人財務部分，校方會召開教師成績考核會調查是否違反教師法，同時將對教職員宣導教師法及公務人員等規範。這名教師在校擔任生活科技課程的專任教師，在校已有22年教學資歷。", "title": "高市傳教師開宮廟當乩童被供養  學校將啟動調查"}
{"summarization": "花蓮縣政府教育處今天證實，農曆年後接獲多間學校通報，有10餘名學生反映遭志工教練強制猥褻，經報請檢警調查，法院昨天裁准羈押禁見。校方啟動輔導機制，清查受害學生人數。", "article": "花蓮縣政府教育處今天證實，農曆年後接獲多間學校通報，有10餘名學生反映遭志工教練強制猥褻，經報請檢警調查，法院昨天裁准羈押禁見。校方啟動輔導機制，清查受害學生人數。羅姓助理教練熱衷籃球運動，長期在花蓮縣內多所國小擔任志工教練，協助籃球隊訓練。有學校去年底發現羅男涉及其他猥褻案件遭判緩刑，隨即解聘，直到今年初才陸續有學生反映曾有不愉快經驗等，校方依規定通報教育處。花蓮縣教育處指出，校外人士進入校園前，依「校外人士協助高級中等以下學校教學或活動注意事項」設有審核機制、簽訂切結書等，進入校園後，無論協助教學、活動事項，都須有正式老師在場，入校授課內容、教材都須經過檢視。教育處指出，受害學校都依規定進行校安通報，並依規定召開性平教育委員會調查處理，啟動三級輔導機制，為學生做心理協助，目前已知受害學生人數約10餘名，仍在擴大清查有無其他學生受害，全案已進入性別平等教育法的調查程序。有教育界人士指出，羅姓志工教練平時客氣有禮，與學生互動良好，對弱勢學生特別照顧，訓練後會買食物給學生補充營養，看不出來有目的性。", "title": "志工教練涉猥褻10餘名學生遭收押 校方啟動輔導"}
{"summarization": "高屏地區空品長年不佳，近日更達紅色警示。南部反空污聯盟和台灣健康空氣行動聯盟今天偕跨黨派高雄市議員舉行記者會，呼籲上任將滿200日的高雄市長陳其邁，應赴市議會針對空污和氣候問題做專案報告。", "article": "高屏地區空品長年不佳，近日更達紅色警示。南部反空污聯盟和台灣健康空氣行動聯盟今天偕跨黨派高雄市議員舉行記者會，呼籲上任將滿200日的高雄市長陳其邁，應赴市議會針對空污和氣候問題做專案報告。南部反空污聯盟和台灣健康空氣行動聯盟今天偕民進黨高雄市議員郭建盟、國民黨高雄市議員陳美雅等人舉行記者會，替南部人的空品問題請命。南部反空污聯盟發言人李建誠表示，高屏地區連3日空品呈現紅色警示，高雄人長年「吸毒」苦不堪言，但高雄市府仍是佛系制霾。李建誠指出，陳其邁自去年8月底上任至今將滿200 天，應立即對空氣品質總體檢，針對移動污染與固定污染的減量對策，包含大貨車數量、列管煙囪數量、14座大小工業區，以及高雄脫煤時程和路徑，都應該向市民和議會報告。李建誠表示，高雄市議會預計4月8日開議，而空污的專案報告按照往例是安排在總質詢結束後約是6月7日，但空氣品質是277萬市民密切關注的事，6月才報告實在太遲，呼籲高雄市議會應召開臨時會，並請陳其邁針對霧霾進行空污和氣候專案報告。陳美雅表示，市議會將要求陳其邁和相關局處首長列席報告，於4月時說明空污管制措施和期程目標。陳美雅指出，興達電廠燃煤機組老舊，對高雄市民健康有害，呼籲燃煤發電應立即除役，高雄市府也應對興達電廠宣示態度。郭建盟表示，陳其邁上任市長後，推行許多空污防制措施，包括焚化爐代燒減半，中鋼減煤和室內儲煤，興達兩部燃煤機組降載65%等，如果高雄市議會願意排臨時會專案報告，相信陳其邁願意向市民清楚說明。", "title": "替高雄人請命 環團籲陳其邁4月專案報告空污防治"}
{"summarization": "英國智庫召開會議，號召各界專家集思廣益如何加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產，專家在會上也指出，疫苗生產規模之大前所未見，已引發供應鏈短缺情形。", "article": "英國智庫召開會議，號召各界專家集思廣益如何加速2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產，專家在會上也指出，疫苗生產規模之大前所未見，已引發供應鏈短缺情形。法新社報導，當疫情開始時，疫苗生產商等於從零開始，卻預計在今年產出100億劑疫苗，是2019年所有疫苗數量的2倍。國際製藥生產聯盟（IFPMA）主席庫尼（Thomas Cueni）在網路會議上說：「這是世上有史以來最大的生產規模。」庫尼指出製造疫苗需要數百種原料，大規模的產量升級已使供應鏈相當吃緊。這場為期兩天的線上會議，目的是找到解決瓶頸的方法與快速提升疫苗產量，以對付這場在14個月內奪走全球260萬條人命的疫情。會議是由倫敦智庫皇家國際事務研究所（Chatham House）、國際製藥生產聯盟以及疫苗全球取得機制（Covax）所籌備，號召政府官員、藥廠代表與科學家參與。製造疫苗所需的原料量之大前所未見，還需要玻璃來製造疫苗瓶身、塑膠來製作瓶蓋，但目前全球供應鏈都因疫情而中斷。流行病防範創新聯盟（CEPI）表示，供應鏈出現緊繃的「徵兆愈來愈多」。CEPI與世界衛生組織（WHO）及全球疫苗與預防注射聯盟（Gavi）共同推動Covax。CEPI主席海契特（Richard Hatchett）說，許多公司「開始回報關鍵材料、原料、耗材、甚至生產疫苗的必要設備出現供應短缺的情形」。他說，「供應鏈緊繃」導致一些國家考慮採取行動，像是實施出口管制。他警告這在高度密切互通有無的世界會造成很大問題，整個疫苗供應鏈都面臨風險。海契特特別提到美國國防生產法（US Defense Production Act），該法基本上是保留特定品項、僅供美國生產。他說：「如果這些品項在美國以外地區出現短缺、且沒有替代品，美國以外地區的疫苗生產就可能中斷。」", "title": "疫苗生產規模史上最大 專家：原料供應鏈已緊繃"}
{"summarization": "金融研訓院表示，2月台灣金融風險指數分數為98.9分，和1月持平，顯示台灣風險情勢穩定；不過由於國內金融市場傳染效應增加，「傳染與蔓延」構面風險較1月略升0.2。", "article": "金融研訓院表示，2月台灣金融風險指數分數為98.9分，和1月持平，顯示台灣風險情勢穩定；不過由於國內金融市場傳染效應增加，「傳染與蔓延」構面風險較1月略升0.2。金融研訓院今天公布最新台灣金融風險指數（TAIFRI）98.9分，和1月表現持平。由於疫苗量產、疫情影響逐漸趨緩，今年2月指數和去年同期99.1分接近，不過尚未降回至疫情蔓延前的97.7分水準。金融研訓院表示，就歷史表現來看，台灣金融風險仍處於相對穩定低檔區，2月指數組成4大構面中，僅「傳染與蔓延」分項指數較1月微幅上揚0.2，「資產評價壓力」及「非金融部門穩定度」下降，「金融部門穩定度」持平。檢視「資產評價壓力」構面的房市風險，住宅租金穩定回升，房價租金比連續5個月下滑，創下近1年來新低；商辦房價租金比則平穩上揚，整體不動產市場風險趨於緩和。股市風險方面，國內股市本益比持續攀升，創下2012年12月以來新高，風險溢酬也創下2014年8月以來新低，股市波動風險持續增溫。從「金融部門穩定度」來看，在國內經濟復甦優於預期及台商回台投資激勵下，國銀放款大增，同步提高備抵呆帳金額創下新高；呆帳覆蓋率上揚顯示銀行資產品質及財務結構穩健，整體國銀資產品質風險平穩。金融研訓院表示，疫情期間銀行採行紓困措施，整體平均資本適足率表現仍佳，加上金管會超前部署推動壓力測試，國銀資本結構穩健，不過仍須留意海外授信品質變化。至於「傳染與蔓延」風險略揚，則是由於國內金融市場傳染效應增加。金融研訓院觀察，2月外溢指數創下近5個月以來新高，顯示金融機構之間傳染效應有緩增現象，不過相比去年受疫情衝擊較大的第2、3季表現，目前程度仍然相對緩和。從海外市場風險來看，美、中、日、歐等股市波動在本月趨緩，信用違約指數也緩降至疫情前水準。", "title": "2月金融風險指數持平 國內金融市場傳染效應略升"}
{"summarization": "美國總統拜登計劃提名主張分拆「科技巨擘」公司的哥大教授麗娜汗，加入重要的監管機關聯邦貿易委員會，這表明了拜登積極反托拉斯的立場。", "article": "美國總統拜登計劃提名主張分拆「科技巨擘」公司的哥大教授麗娜汗，加入重要的監管機關聯邦貿易委員會，這表明了拜登積極反托拉斯的立場。報導指出，麗娜汗（Lina Khan）是哥倫比亞大學（Columbia University）法律教授，她將獲提名出任聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）委員，該委員會的職權包含執行兼併和反托拉斯政策等。在提名麗娜汗擔任委員前，拜登已先任命另一位批評「科技巨擘」的台裔學者吳修銘（Tim Wu）加入白宮國家經濟委員會擔任總統拜登特助。麗娜汗的人事案還未宣布都引述消息來源表示，麗娜汗可望出任聯邦貿易委員會委員。麗娜汗最近在聯邦眾議院一個小組的工作，是起草一份有關大型科技公司的冗長報告，試圖闡述分拆一些科技巨擘的理由。她2017年也曾發表一篇論文，名稱是「亞馬遜的反托拉斯矛盾」（Amazon's Antitrust Paradox），指出電商和科技巨擘逐漸主導市場。", "title": "美媒曝聯邦貿委會委員人選 可見拜登反托拉斯立場"}
{"summarization": "台灣銀行上週拉出2連勝，其中傷癒歸隊的洋將艾爾文更是一飛沖天，他復出首週場均可繳出28.5分、7.5籃板、5助攻與2抄截的全方位成績單，也獲選單週最佳球員。", "article": "台灣銀行上週拉出2連勝，其中傷癒歸隊的洋將艾爾文更是一飛沖天，他復出首週場均可繳出28.5分、7.5籃板、5助攻與2抄截的全方位成績單，也獲選單週最佳球員。艾爾文（Zak Irvin）在去年底右膝韌帶拉傷，讓他錯過上半季一半以上賽事，所幸農曆年後下半季他帶著能量「滿血」回歸，也讓台銀嚐到久違的連勝滋味。事實上今年球季艾爾文的狀況不少，除膝傷之外，他還遭遇「投籃失憶」的狀況，經由教練團幫忙與自己調整，才總算找回狀態。對於自己獲選單週最佳球員，艾爾文除了感謝大家肯定，也強調一切都是來自隊友的幫助，「感謝教練和隊友的信任，他們是我成功的主要原因」。在艾爾文受傷之初，台銀總教練陳國維大膽「押寶」不換洋將，如今也換來回報，他對艾爾文歸隊後的表現給予高度評價，也認為自家洋將即便在受傷後，除了適度休養仍積極訓練，也很開心愛將歸隊後立刻能打出高檔表現。陳國維強調，很開心盼來艾爾文的復出，如今和隊友的磨合也逐漸走上軌道，並讓這支球隊變得越來越好，他也希望所有球員都能繼續保持健康，繼續一起幫助球隊。", "title": "傷後強勢復出 SBL台銀洋將艾爾文獲單週最佳"}
{"summarization": "基隆市植樹月活動開跑，市府推出「發票換樹苗」，活動從12日起至19日，民眾可到七堵苗圃憑3張發票換領苗木1株、每人限領3株，有山櫻花等18種苗木共3000株送完為止。", "article": "基隆市植樹月活動開跑，市府推出「發票換樹苗」，活動從12日起至19日，民眾可到七堵苗圃憑3張發票換領苗木1株、每人限領3株，有山櫻花等18種苗木共3000株送完為止。市府產業發展處長黃健峰今天表示，為推動樹木保護、生物多樣性及城市綠化工作，每年10月至翌年3月受理各機關、學校及鄰里樹苗及花苗植栽計畫申請，每年協助城市環境綠化的苗木約2萬5000棵，市府並於每年植樹月活動辦理樹苗兌換活動。黃健峰指出，今年植樹月樹苗兌換活動，預計12日至19日上午9時至下午3時在七堵苗圃（七堵區東新街126-1號）受理兌換，民眾憑今年1至2月或3至4月發票3 張，可換領苗木1株、每人限領3株，預計3000株送完為止，另為響應環保將不提供提袋。產發處表示，去年苗木兌換活動受到民眾踴躍參加，短短3天苗木即兌換一空，有興趣的民眾今年請儘早兌換，活動募集的發票，將於活動結束後捐贈基隆市社福團體，嘉惠弱勢團體。產發處指出，活動提供的苗木種類有楓香、紫薇、山櫻花、青楓、小葉赤楠、烏心石、光臘樹、紅淡比、肖楠、苦楝，杜鵑、桂花、七里香、仙丹、鵝掌藤、梔子花、羅漢松、厚葉石斑木等，總計多達18種苗木供民眾免費領取，現場並有人員教授民眾植栽技巧及照顧花木的訣竅，民眾不要錯過。", "title": "基隆七堵苗圃發票換樹苗 3千株送完為止"}
{"summarization": "規劃中的國產新型「偵蒐戰鬥車」規劃及外型圖今天曝光，將解決悍馬車老舊、防護不足問題，預計明年完成首輛樣車功能驗證及研發測評，113年完成初期作戰測評。", "article": "規劃中的國產新型「偵蒐戰鬥車」規劃及外型圖今天曝光，將解決悍馬車老舊、防護不足問題，預計明年完成首輛樣車功能驗證及研發測評，113年完成初期作戰測評。去年雙十國慶日時，警政署出動一輛、也是全台唯一Lenco Bearcat G2輪式裝甲車，全車採用12至40釐米厚鋼裝甲，能防12.7釐米機槍彈攻擊，輪胎於失去胎壓狀態下仍可繼續行駛，是一款性能極佳的攻堅利器，引起外界矚目。軍方在不久後透露，規劃打造4輛國產新型「偵蒐戰鬥車」樣車，相關初步規劃及外型也在國防部今天送達立法院的專案報告書中首度曝光。國防部指出，新的國產偵蒐戰鬥車未來將替換目前「悍馬偵搜車」或「M113甲車」，目的是解決悍馬車裝備老舊、馬力不足、維保困難、防護力不足、火力薄弱及缺乏監偵裝備等問題，新型國產戰鬥車未來將有效提升新成立的聯合兵種營偵蒐能力。國防部表示，新型偵蒐戰鬥車的主合約商由軍備局第209廠擔任，各項子系統分工上，工研院負責動力傳動系統、轉向承載系統、剎車中央胎壓系統及空調系統、電力電控系統等5大部分；中科院負責偵搜系統與底盤載具系統的車內通話系統、濾毒系統。遙控槍塔系統、車身構型與外掛裝甲、滅火系統等等，則由軍備局209廠、205廠及202廠協力完成。研製時程上，國防部指出，今年將完成首輛樣車整合開發，規劃111年完成第1輛樣車功能驗證及研發測評，預計113年完成初期作戰測評。除了偵蒐戰鬥車外，國防部目前也正進行105公厘輪型戰砲甲車的研製。國防部指出，中科院已向美國採購2門M68A2戰車砲管，美國政府已在去年12月4日核准輸出許可，將在今年9月交貨，因此首輛樣車可以在今年完成系統初步整合，並在111年進行研發測試、112年進行初期作戰測評。據了解，砲管為外購，但未來量產型可望以技術轉移方式在台研製，而未來戰砲車的後座力將可減少超過70%，符合台灣作戰環境，具備跨區增援、快速打擊能力，未來也將編裝在新成立的聯合兵種營。", "title": "國產偵蒐戰鬥車計畫內容曝光 113年初期作戰測評"}
{"summarization": "新北市政府民政局今天表示，因應武漢肺炎疫情，今年清明節仍取消大型法會。新北市長侯友宜則鼓勵線上祭拜先人，不僅能避開人潮，也能達到追思祖先、慎終追遠目的。", "article": "新北市政府民政局今天表示，因應武漢肺炎疫情，今年清明節仍取消大型法會。新北市長侯友宜則鼓勵線上祭拜先人，不僅能避開人潮，也能達到追思祖先、慎終追遠目的。新北市政府「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第117次應變會議暨市政會議」今天在市府舉行，侯友宜聽取市府各單位報告2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）防疫作為。新北市政府民政局長柯慶忠表示，新北市目前居家檢疫人數有1279人，因應清明連續假期來臨，規劃取消清明法會並恢復搭設棚外祭拜的棚架，持續開辦線上祭拜，預期4月2日起連續假期可以分散祭祖人流，並呼籲民眾避開祭祀人潮。侯友宜接受媒體聯訪時指出，新北市的武漢肺炎疫苗接種對象與流程，依照中央流行疫情指揮中心的規劃，才不會亂套。至於他是否會帶頭施打武漢肺炎疫苗，侯友宜表示，政府採購的疫苗如果沒有辦法消除疑慮，不管是中央或地方首長都有責任帶頭率先施打，毫不猶豫以安頓民心，讓民眾看到首長以身作則、親力親為。侯友宜說，防疫不可掉以輕心，鼓勵民眾線上祭拜祖先，不僅能避開人潮，也能達到追思祖先、慎終追遠的目的。侯友宜指出，清明法會將採取戶外搭棚子祭拜，若真的要進入室內，須採取實名制；至於連續假期的出遊人潮、接駁車安排，民政局及觀光旅遊局要提前規劃，提早因應。", "title": "清明防疫避人潮聚集  侯友宜鼓勵線上祭拜祖先"}
{"summarization": "帛琉駐台大使歐克麗今天證實，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）將訪台，確切時間則視台帛何時執行旅遊泡泡，「可能落於3月底或4月初」。", "article": "帛琉駐台大使歐克麗今天證實，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）將訪台，確切時間則視台帛何時執行旅遊泡泡，「可能落於3月底或4月初」。歐克麗（Dilmei L. Olkeriil）今天以電子郵件告訴中央社，台帛正在協商惠恕仁的訪台細節。她強調，帛琉赴台的旅客應不必隔離，畢竟帛琉境內並無2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例，帛琉旅客抵台時，也將交付COVID-19的陰性檢測報告。她說，帛琉今年1月便開始推動注射疫苗計畫，而美軍醫療小組也正在帛琉協助當地落實這項計畫。指揮中心指揮官陳時中今天說，旅遊泡泡涉及兩國間的協議，先前雙方早已開始洽談，但因過年及桃園醫院事件讓討論進度延滯，目前台灣對於防疫基本要求及需求已經訂出，將盡快和帛琉洽談，只要雙方合意就能盡快實施。", "title": "駐台大使證實 帛琉總統惠恕仁將訪台【獨家】"}
{"summarization": "華南銀行在曼谷設立代表人辦事處，今天舉行開幕典禮。華南銀行藉由曼谷辦事處成立，做為布局泰國第一站，台商則期盼華南銀行為台商在泰國投資注入新契機。", "article": "華南銀行在曼谷設立代表人辦事處，今天舉行開幕典禮。華南銀行藉由曼谷辦事處成立，做為布局泰國第一站，台商則期盼華南銀行為台商在泰國投資注入新契機。華南銀行響應政府新南向政策，擴大新南向地區事業版圖，去年獲金融監督管理委員會同意設立曼谷代表人辦事處，並獲泰國央行許可，正式進軍泰國。華南銀行今天在曼谷市中心的沙通廣場（Sathorn Square）舉行代表人辦事處開幕典禮，邀請駐泰代表李應元以及台商代表與會，並和台北連線視訊。財政部長蘇建榮在視訊中表示，新南向是政府重要的政策，銀行在其中扮演非常重要的角色，讓企業無後顧之憂，有充足資源開拓業務，今天華南銀行在泰國開設據點，對政府新南向政策是重大支持。蘇建榮指出，在美中貿易戰的大環境下，泰國成為台商投資熱點，銀行可以協助台商在泰國取得領先契機。華南金控暨華南銀行董事長張雲鵬在視訊中表示，華南銀行和東南亞有很深的地緣關係，今天藉由曼谷辦事處成立，做為布局泰國的第一站。泰國台灣商會聯合總會總會長郭修敏致詞指出，泰國政府推動泰國4.0，在各方面推動產業升級，並提供很多優惠政策，華南銀行在泰國設立辦事處，搭上泰國經濟成長，為台商注入新契機。", "title": "華南銀行曼谷辦事處開幕 台商盼投資注入新契機"}
{"summarization": "高雄市駁二特區自行車倉庫9日失火燒毀將辦理重建。高雄市副市長史哲今天指出，重建非仿舊而是要「新舊融合」，既能呈現建築的歷史紋理，也要訴說災難過程，將力拚1年完成。", "article": "高雄市駁二特區自行車倉庫9日失火燒毀將辦理重建。高雄市副市長史哲今天指出，重建非仿舊而是要「新舊融合」，既能呈現建築的歷史紋理，也要訴說災難過程，將力拚1年完成。高雄市駁二特區倉庫群有各式的文創展演場，富含人文底蘊，是觀光休憩的熱點；尤其輕軌行經特區，交通便利，假日人潮如織。昨天清晨一場大火將建築燒剩牆面，一片廢墟，令人心疼。市長陳其邁表示，自行車倉庫「恢復舊貌、原地重建」，文化局將邀建築師等勘查並評估建築重建；另一方面，市府也要和國有財產署及房屋所有權人研議重建及三方合作模式。史哲告訴中央社記者，重建非仿舊而是要「新舊融合」，用創意工法讓民眾了解高雄港、舊倉庫的歷史生成背景，也訴說倉庫經歷的災難，透過建築師的巧思呈現建築的歷史意涵。他說，自行車倉庫的重建是個挑戰，如何將燒毀的牆面融入重建工程，既要兼顧安全也要延續建築的歷史樣貌並注入重生的元素以豐富藝術能量。史哲指出，要讓建築新舊融合需要專業、創意，市府除了邀請專業建築及工程師，也會邀本東倉庫店主、插畫家李瑾倫參與重建工作小組並提供參考意見，甚至已碳化的建築體也會成為重建資材的一部分，讓重建工程在視覺及創意上更突破，還能擴大藝術能量。他估計1年的時間重建，盼趕在明年農曆春節前完成。陳其邁昨天勘查遭祝融的倉庫時指出，駁二是高雄重要資產，包括規模及倉庫屋頂檜木結構等，歷史脈絡保存相當完整，市府希望和民間團體加速重建，保存歷史紋理。駁二藝術特區共有25個倉庫，從日治時期到戰後，每個倉庫群在高雄港歷史發展中，都有值得保存的特殊性；因為這場火警，市府將全面檢查剩下24座倉庫群的消防公安，已聯絡專家將朝重建的方向辦理。", "title": "駁二自行車倉庫燒毀 高市拚1年完成新舊融合重建"}
{"summarization": "又有一名女性出面指控紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）毛手毛腳，如今指控古莫騷擾或做出不當行為的女性增至6人。", "article": "又有一名女性出面指控紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）毛手毛腳，如今指控古莫騷擾或做出不當行為的女性增至6人。不過，63歲的古莫堅持立場，再度排除辭官的可能性。法新社報導，民主黨籍的古莫表示並「不清楚」新的指控，重申他會等待性騷指控的獨立調查結果出爐，再談下一步。這項調查是由紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）監督。最新指控曝光後不久，古莫在視訊簡報上說：「就讓調查釐清事實，我們到時候再做決定。」紐約州首府阿爾巴尼提出最新指控的是州長手下一名職員，但姓名未曝光，事件是去年發生在古莫官邸。時代聯合報說，這名女子沒有提出告訴，但她的指控被送交至州長法務部門與紐約州檢察長辦公室。古莫擔任紐約首長10年時間，任期2022年結束，今天的最新性騷指控進一步削弱他州長地位。古莫一度因為處理紐約州2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情得宜而廣獲讚賞，如今卻因涉及性騷跌落神壇，共和黨籍人士與性騷受害者都敦促他辭職。共和黨州議員已在民主黨占多數的紐約州議會發動彈劾程序，但成功機率多高很難判定。彈劾案須在州眾議會取得簡單多數，在州參議會達2/3多數才能通過。", "title": "紐約州長性騷疑雲擴大 第6女出面控古莫鹹豬手"}
{"summarization": "警方到南投市山區體能訓練，發現多車進出公墓，非常可疑，經探訪確認是露天賭場，警方昨天喬裝茶農、果農，還有員警匍匐避開把風人員，順利緝獲17人及賭資新台幣32萬多元。", "article": "警方到南投市山區體能訓練，發現多車進出公墓，非常可疑，經探訪確認是露天賭場，警方昨天喬裝茶農、果農，還有員警匍匐避開把風人員，順利緝獲17人及賭資新台幣32萬多元。南投縣政府警察局督察科、南投分局日前到南投市山區執行員警體能訓練，發現山區某公墓附近有許多車輛頻繁進出，不符合常理，經探訪發現疑有賭場存在，隨即派員蒐證，發現這處賭場位在墳墓區產業道路，隱藏樹林之間，且派人把風，可說非常隱密。南投縣警察局南投分局今天表示，經長期探訪發現這處賭場流竄南投、彰化，且主嫌非常狡猾，每天更換載客及聚賭地點，查緝不易，經逐一探查可疑地點，昨天鎖定這處露天職業賭場出現南投市八卦路產業道路一處樹林，南投分局、縣警局督察科立即出動大批警力。南投分局指出，由於賭場周邊空曠，易被把風人員發現，部分員警偽裝為茶農、果農，還有員警以匍匐前進方式接近賭場，忍受蚊蟲叮咬數小時，直到傍晚見時機成熟，指揮官一聲令下，各路員警迅速突擊賭場，賭客見警方現身措手不及，露出驚恐表情。警方圍捕過程僅幾分鐘賭資32萬多元，全案今天依涉犯賭博罪嫌移送南投地檢署偵辦，南投分局表示，持續清查轄內可疑場所並加強取締賭博案件，以維護社會善良風氣。", "title": "露天賭場藏身南投山區  警扮農民突襲逮人"}
{"summarization": "台灣高房價讓許多人負擔不起，靠租屋滿足居住需求，民進黨立委高嘉瑜質詢時指出，主計總處編製的房租指數樣本數過低、無法反映實際現況，主計長朱澤民表示，「我們會檢討」。", "article": "台灣高房價讓許多人負擔不起，靠租屋滿足居住需求，民進黨立委高嘉瑜質詢時指出，主計總處編製的房租指數樣本數過低、無法反映實際現況，主計長朱澤民表示，「我們會檢討」。主計總處今天於立法院財政委員會進行業務報告，民進黨立委高嘉瑜質詢時指出，房租指數10年來累積漲幅僅8%，營建署據此稱房租平穩，不過房租指數樣本數僅1200個、六都各120個樣本，在樣本數有限的情況下，難以反映真實現況。朱澤民表示，主計總處會檢討，但也要說明兩件事，首先，物價指數調查共有368個查價項目群，不可能每個項目的樣本數都很大；其次，主計總處房租指數是按照國際調查的規範，必須同品質、同規格、同坪數，如果要變更調查方式，也要符合國際規定。高嘉瑜進一步指出，為了改善現行調查與實際狀況有落差的情形，主計總處應盡快檢討，預計多久可以給出房租指數調整方向的報告，朱澤民回答，大概半年內。時代力量立委邱顯智質詢時也指出，租金指數與現實脫鉤，不利相關政策訂定；朱澤民表示，主計總處是按照國際規定去做，進行指數分析，房屋政策主管機關則是內政部，不過主計總處可以跟內政部溝通。高嘉瑜建議，除了房租，房貸也是家庭生活重要支出，許多學者都有提到應把房貸支出放進消費者物價指數（CPI）；朱澤民解釋，C指的是消費者（consumer），調查的是消費財，而房屋是資本財，房貸支出屬於不同類型。", "title": "立委質疑房租指數與現況脫鉤 主計總處擬檢討"}
{"summarization": "國家安全局長陳明通表示，將延伸情戰工作觸角，並蒐研境外敵對勢力對台統戰分化、滲透攻堅及散布爭議訊息等情資，同時將建置新式衛偵系統，結合大數據分析、增加訊號偵譯效能，以提升整體效益。", "article": "國家安全局長陳明通表示，將延伸情戰工作觸角，並蒐研境外敵對勢力對台統戰分化、滲透攻堅及散布爭議訊息等情資，同時將建置新式衛偵系統，結合大數據分析、增加訊號偵譯效能，以提升整體效益。原任陸委會主委的陳明通接掌國家安全局長後，國安局目前已更新網站「局長歡迎詞」及「政策方針」內容。陳明通指出，當前國際局勢變化多端，周邊安全變數增多，中共持續透過機艦擾台，對台進行極限施壓，而新冠肺炎（COVID-19）疫情雖然趨緩，但對國際政治經濟衝擊力道仍依舊嚴峻；另外氣候變遷、極端主義等非傳統安全威脅仍存在。陳明通說，境外敵對勢力持續透過爭議訊息企圖分化、混淆台灣民心，破壞台灣的民主法治社會，面對日趨複雜的安全威脅與挑戰，國安局將持續靈活機先部署，強化情報蒐研的精準性與專業性，運用高科技技術、結合國安團隊，掌握各種威脅資訊，已即時提供政府決策因應、確保國家安全及社會安定。陳明通表示，國安局將會靈活調整科技情蒐部署，建置新式衛偵系統，結合大數據分析技術，增加訊號偵譯產情效能，整合衛照資源，健全空間圖資整合，開拓新衛星影像偵蒐群，精進人員科技情報專業訓練，加強空間情報蒐研能量，提升整體產情效益。另外，也將延伸情戰工作觸角，強化兩岸交流管理機制，蒐研境外敵對勢力對台統戰分化、滲透攻堅及散布爭議訊息等情資，以確保國家安全。陳明通說，也會前瞻未來密碼發展策略，落實密碼安全服務工作，整合外部學研能量，優化密碼管制效能，規劃建構政府機敏專用平台，完善政府機密資訊傳遞與儲存，確保資訊安全。", "title": "因應中共威脅 陳明通：建置新式衛星偵蒐系統"}
{"summarization": "挺桃園醫護，第一銀行今天宣布，捐贈10台「零接觸智慧防疫自助機」給台北榮民總醫院桃園分院及國軍桃園總醫院，全力協助院方執行防疫工作。", "article": "挺桃園醫護，第一銀行今天宣布，捐贈10台「零接觸智慧防疫自助機」給台北榮民總醫院桃園分院及國軍桃園總醫院，全力協助院方執行防疫工作。第一銀行今天舉辦捐贈儀式，由桃園市市長鄭文燦頒贈感謝狀給第一銀行董事長邱月琴，台北榮民總醫院桃園分院院長盧星華及國軍桃園總醫院院長林致穎也親自出席，感謝一銀力挺桃園防疫。邱月琴表示，台北榮民總醫院桃園分院跟國軍桃園總醫院為桃園轄內急救責任醫院，在防疫中扮演非常重要、關鍵角色；防疫工作為長期任務，希望透過一銀提供「零接觸智慧防疫自助機」，協助醫院完成第一線的門禁管制，避免接觸風險，保障醫護人員安全。第一銀行目前在桃園地區有13家分行，邱月琴指出，桃園分行、中壢分行成立至今都超過百年，會繼續深耕在地、回饋在地。邱月琴表示，為實踐企業社會責任，一銀連續10年前往離島義診，2020年捐贈紅外線熱像測溫儀、熱顯測溫偵測器及防護衣等防疫物資予花蓮門諾醫院，並提供巡迴巴士給台大癌醫中心醫院，未來將持續投入資源，為社會弱勢貢獻心力。", "title": "力挺桃園醫護 一銀捐贈10台零接觸防疫自助機"}
{"summarization": "在國際情勢仍不明朗的情況下，疫情好轉的中國經濟重點轉向內需，同時中國國內的公司間併購量也來到高點，年初至今中國併購交易總額達775億美元（約新台幣2.2兆），是去年同期近3倍。", "article": "在國際情勢仍不明朗的情況下，疫情好轉的中國經濟重點轉向內需，同時中國國內的公司間併購量也來到高點，年初至今中國併購交易總額達775億美元（約新台幣2.2兆），是去年同期近3倍。路透引述資誠（PwC）數據顯示，去年中國海外併購交易額降至10年來的最低水準。資誠亞太區交易主管鮑德偉（David Brown）表示，中國海外交易的整體下降由於美中緊張關係以及疫情下的旅行限制而加劇，這使人們更加重視國內的交易活動。他表示：「這將大量原本會流向海外的資金重新導向國內收購活動。」隨著中國從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦的腳步加快，中國經濟在2020年底加速成長、股市漲至創紀錄高位，為併購交易添加更多柴火。中國政府一系列減少對海外技術和市場依賴程度的政策，也推動了這些交易。數據商路孚特（Refinitiv）數據顯示，今年迄今，中國國內的併購交易正以創紀錄的速度進行，國內併購交易總額達到775億美元，是有史以來最繁忙的開年，幾乎是2020年同期的3倍。鮑德偉（David Brown）說，「目前是（中國）併購交易異常火爆的時期」，「大量火力正在被導向消費行業以及其他受益於內需型戰略的行業。」隨著疫情逐漸消退，中國國內交易活動自2020年下半年開始反彈，資誠數據顯示，中國2020年全年交易額累計上漲30%，至7340億美元。由於電子商務業在疫情期間蓬勃發展，這波交易反彈主要以科技和物流企業為主。最近的併購交易包括：水泥公司天山股份斥資人民幣980億元（約新台幣4258億元）收購了4家地區性同行企業；中國快遞集團順豐控股以23億美元價格收購了嘉里物流；香港私人股本企業方源資本收購中國物流公司榮慶物流。德勤（Deloitte）中國企業併購融資顧問服務領導人王文傑（Ivan Wong）表示：「在中國，人們感覺一切盡在掌握，商業活動參與者們迫不及待地扣動扳機，重啟可能已經被延後的交易。」", "title": "中國國內交易熱  開年併購量年增近3倍"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）今天釋出今年1月5日在華府放置土製炸彈主嫌的影片，希望查出關於他身分的線索。此人放置炸彈的隔天，國會山莊就遭到前總統川普的支持者闖入攻擊。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）今天釋出今年1月5日在華府放置土製炸彈主嫌的影片，希望查出關於他身分的線索。此人放置炸彈的隔天，國會山莊就遭到前總統川普的支持者闖入攻擊。在FBI官方YouTube頻道公布的影片中，可看到嫌疑人走在國會山莊附近的街道上。他身穿黑褲、淺色連帽上衣、戴手套，一隻手提著一個包，因為戴著眼鏡和口罩，長相不容易辨識。FBI先前已釋出嫌疑人照片，若民眾提供線索協助警方逮捕此人，可獲10萬美元獎金。法新社報導，此人疑似在國會山莊附近的共和黨及民主黨總部旁放置土製炸彈，炸彈沒有引爆，可能只是想藉此轉移警方焦點，好讓支持川普的群眾順利闖入國會。FBI華府分局助理局長丹托諾（Steven D'Antuono）請民眾協助找出此人：「我們還是認為有人手上有相關資訊，但可能他們到現在還不知道那些資訊很重要。」「這些管狀炸彈是有可能成功的裝置，可能被引爆、造成重大傷亡。」川粉1月6日闖入國會山莊，導致5人喪命，迄今已逾300人涉案被捕。", "title": "FBI釋影片 要揪出川粉闖國會前放炸彈主嫌"}
{"summarization": "合庫銀行表示，今年將徵才近400人，目前已完成招募98人，迎接即將到來畢業季，將啟動第二梯次徵才，招募290名一般金融人員及儲備菁英，儲備菁英試用期滿後首年，年薪加獎金、福利可達近百萬。", "article": "合庫銀行表示，今年將徵才近400人，目前已完成招募98人，迎接即將到來畢業季，將啟動第二梯次徵才，招募290名一般金融人員及儲備菁英，儲備菁英試用期滿後首年，年薪加獎金、福利可達近百萬。合作金庫銀行前身為台灣產業組合協會，從當時至今已逾百年歷史，為坐擁全台最多分支機構的銀行。合庫銀行表示，近年響應政策改善員工薪資待遇，2018年、2019年員工平均加薪幅度為5.8%及 4.53%，2020年導入員工持股信託，加計晉級調薪後，平均加薪幅度達4.21%。即使疫情干擾因素未消除，合庫銀行表示，因應各項人力需求，今年仍預計招募近400個職缺，第一梯次已完成，鎖定年後轉職潮，已對外招募98人；第二梯次將配合即將到來的畢業季啟動，提供社會新鮮人工作機會，規劃招募290人。合庫今年也擴大校園徵才，3到5月間將於全台19家大學院校舉辦19場企業說明會，並參與8場就業博覽會。合庫銀行說明，第二梯次徵才預計招募的290人中，涵蓋45名儲備菁英及142名一般金融人員等類別。在薪資待遇方面，儲備菁英人員試用期滿後第一年，合計年薪、福利、獎金等將近百萬元，一般金融人員正式任用後合計上看75萬元，鼓勵應屆畢業學子報考。針對已有經驗的轉職者，合庫鎖定招募跨領域多元人才，包含資訊、資安、理財、數位金融科技專業人員與信託專業人員等職缺。合庫銀行委由台灣金融研訓院辦理甄試事宜，報名期間預計自6月4日至30日止，筆試日期訂於7月17日。", "title": "合庫徵才290人 儲備菁英首年待遇近百萬"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，受疫情影響，去年外燴辦桌消費糾紛案件比前年多3倍。為保障消費者權益，衛福部預計3月底公告相關契約應記載及不得記載事項，明定定金上限為總價2成。", "article": "行政院消保處今天表示，受疫情影響，去年外燴辦桌消費糾紛案件比前年多3倍。為保障消費者權益，衛福部預計3月底公告相關契約應記載及不得記載事項，明定定金上限為總價2成。行政院消費者保護處今天召開「訂席外燴新規範，歡喜辦桌不吃虧」記者會。消保處統計，近3年發生外燴辦桌消費糾紛的申訴案件，民國107年30件，108年略減至22件；但109年因疫情影響暴增至87件，為108年的3倍多，例如婚宴前3天因應防疫取消，對負擔17萬元食材費產生爭議。以及60桌喜宴只來3桌，變成家宴，未達保證桌數引紛爭。消保處簡任秘書陳星宏指出，現行訂席、外燴（辦桌）服務定型化契約範本不具備法律強制力，加上去年消費糾紛大增，因此行政院消費者保護會已審議通過衛福部研擬的「訂席、外燴（辦桌）服務定型化契約應記載及不得記載事項（草案）」。衛福部食藥署副組長鄭維智說，預計3月底公告上路。屆時業者違反規定，可依消費者保護法限期改正，屆期不改正可罰新台幣30萬元罰鍰；再次違逆限期改正通知，最高可處50萬元以上罰鍰，並可按次罰。他說明，新制重點包括現況多是收取總價的20%到50%，新制明定收取定金上限不得超過20%。其次，契約內容必須載明不另計費（例如視聽設備、送客喜糖、停車券等）與須另行計費的項目，而另行計費項目應寫明項目、收費標準、收費金額等。再者，明定消費者解約的退定基準，依據訂約日到約定餐會日之間的天數長短，區分為相隔180天以上、90到179天、30到89天、29天以內，共4類。每一類根據取消日距離約定餐會日的天數長短，有不同階段的退定金額比例。例如前述訂約日到約定餐會日之間相隔180天以上時，若消費者之後主張取消，則從解約當天離婚宴日180天以上，可退回定金的90%；離婚宴日剩120到179天，可退75%；離婚宴日剩60到119天，可退50%；離婚宴日剩15到59天，可退25%；剩14天以內不能退。此外，因應華人的民情習俗，這類產業公會對於消費者遇有重大變故，例如法費者本人、本訂席的主角或其二等親等內親屬有突發重大傷病或身故等事由，而無法如期舉行，現行作法就是展延舉行或退回已付訂金的100%，因此也同意納入新制中具體規範。至於歸責於業者的事由，導致不能或不能完全提供服務，業者除應立即通知消費者，若消費者要求解除契約，業者必須加倍返還定金。另外還明定出席人數未達保證桌數時，業者可用保證桌數收費，但消費者可要求業者針對未開桌的桌數提供未來再享用的寄桌方式使用，或是扣除餐廳業者無法自行吸收的必要費用（例如跟其他業者訂花籃等費用）後提供等值商品或服務。", "title": "辦桌定型化契約定金限收2成   最快3月底上路"}
{"summarization": "馮姓男子被控於國道1號與張姓華航副機師高速競駛又驟然變換車道，導致張男失控衝出邊坡當場死亡。士院今天依以他法致生公眾往來危險致人於死罪，處馮男有期徒刑4年。", "article": "馮姓男子被控於國道1號與張姓華航副機師高速競駛又驟然變換車道，導致張男失控衝出邊坡當場死亡。士院今天依以他法致生公眾往來危險致人於死罪，處馮男有期徒刑4年。士林地方法院判決書指出，本案事故主要導因於馮男與被害人均超速行駛，終至失控而肇事，被害人自身同為肇事成因，若處以馮男本罪最低刑度7年仍嫌過重，因此依刑法第59條的情堪憫恕規定予以減輕其刑。全案起於民國108年7月6日凌晨，國道1號台北交流道發生死亡車禍，張姓華航副機師駕車衝撞護欄，衝出外側邊坡撞擊樹木，當場身亡。檢警追查發現，馮姓男子當時沿國道1號往桃園方向行駛，時速達180公里以上，並與張男高速競駛；馮男行經國道南向25.2公里處時，未打方向燈且未保持安全間距，1秒內自內側車道超越中線車道的半聯結車，駛入外側車道。檢方指出，張男見馮男車輛駛進外側車道後往右閃避，失控撞擊護欄，衝出外側邊坡撞而當場死亡，以馮男涉犯刑法公共危險罪章中，以他法致生往來之危險因而致人於死罪嫌，向法院提起公訴。馮姓男子坦承過失致死，否認競速。但合議庭認為，被害人駕車行經南向24.8公里處ETC門架時，門架雷射測得行車時速為200公里；監視器畫面則顯示，被害人與馮男以前後跟車方式高速飆車約1公里。合議庭認定，馮男執意超速競馳、變換車道等致生公共危險的故意行為，與被害人死亡有相當因果關係，應擔負刑責。合議庭審酌，馮男因一時勝負心作祟而危險駕駛，罔顧自己、被害人及公眾往來安全，造成30歲的被害人當場死亡，犯後未坦承犯行、未與被害人達成和解，且被害人自身同為本案肇事成因等情狀，判刑4年，可上訴。", "title": "華航副機師國道車禍亡 競速男一審判刑4年"}
{"summarization": "日本東京都等首都圈1都3縣為因應疫情，延長實施緊急事態宣言至21日。日本學者試算，若解除緊急事態後民眾放鬆防疫，5月起東京可能疫情再度蔓延，每天新增逾千例確診。", "article": "日本東京都等首都圈1都3縣為因應疫情，延長實施緊急事態宣言至21日。日本學者試算，若解除緊急事態後民眾放鬆防疫，5月起東京可能疫情再度蔓延，每天新增逾千例確診。日本共同社報導，東京大學副教授仲田泰祐與特任講師藤井大輔開發計算模型，預測今年武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例數與對經濟的影響。根據試算，若首都圈（東京都、千葉縣、神奈川縣、埼玉縣）解除緊急事態後民眾放鬆防疫，舉辦歡迎會、賞花等各種聚會，東京5月起每天新增病例數可能再度回升到上千例，面臨需要再次宣布緊急事態宣言的狀態。仲田泰祐表示，在目前緊急事態宣言期間，有必要盡可能降低新增病例數；而在緊急事態解除後，希望能考慮採取階段性開放經濟的活動與配合地區實際情況等措施。", "title": "日學者試算 東京若解除緊急事態5月疫情恐再升溫"}
{"summarization": "中國官員指出，中國實體經濟若想順暢運轉，必須強化3個弱點，分別是：基礎產業效率不高、中等收入群體太小、基礎研究水準較低。", "article": "中國官員指出，中國實體經濟若想順暢運轉，必須強化3個弱點，分別是：基礎產業效率不高、中等收入群體太小、基礎研究水準較低。澎湃新聞報導，全國政協經濟委員會副主任、前國務院發展研究中心副主任劉世錦受訪時說，已開發國家多靠宏觀政策來恢復經濟，但中國不一樣，今後中速的經濟成長，動力主要來自於結構性潛能，他並因此提出「1+3+2」的結構性潛能架構。「1」是指以都市圈城市群發展為龍頭，劉世錦說，今後5年甚至更長一段時間，中國經濟成長新動能的70%或80%都在都市圈和城市群範圍內。「3」就是中國實體經濟接下來要想順暢地運轉，需要補足三大短板（弱點）。「2」則是指數位經濟和綠色發展這兩項全球性的新經濟動能。劉世錦解釋，中國經濟的3大弱點，第一是基礎產業效率不高，包括能源、物流、通訊、金融等領域，還是不同程度地存在行政性壟斷，效率相對比較低，成本比較高。第二個弱點是中等收入群體規模不足。他認為應當要用10至15年的時間，使中國中等收入群體的規模從目前的4億人倍增8至9億人，如此才能夠有效地擴大中國的消費，但關鍵是要能為這群人創造更多的就業和創業機會，使這部分人力資本得到充分地發揮。第三則是基礎研發和源頭創新能力不強，也就是美國等其他國家能對中國科技發展「卡脖子」的原因。他說，要克服此弱點的難度很大，門檻高且需要長期的累積。", "title": "官員：中國經濟成長須補足3大弱點"}
{"summarization": "西元1966年創校的蘭陽技術學院（前復興工專）近年因少子女化衝擊，只剩餐旅管理系。校方董事會今天表示，至今仍難克服少子女化等難題，將從110學年起停止招生。", "article": "西元1966年創校的蘭陽技術學院（前復興工專）近年因少子女化衝擊，只剩餐旅管理系。校方董事會今天表示，至今仍難克服少子女化等難題，將從110學年起停止招生。蘭陽技術學院前身為復興工商專科學校，已有55年歷史，全盛時期學生約有8000人。民國107年間，蘭陽技術學院招生系（科）有室內設計、時尚美容設計、餐旅管理、觀光旅遊、數位行銷、機電工程、健康休閒管理等7科系。不過，校方在同年底宣布，因應少子女化浪潮，為能永續經營與發展，108學年起重整科系，決定只招收餐旅管理系，其他6個科系停招。校方今天表示，現有餐旅管理系約500名學生，教師32人，職員33人。校方董事會今天指出，學校目前在財務方面零負債，教職員工未曾欠薪，財務健全，營運正常，但受到少子女化影響、校地處偏鄉，永續辦學在未來仍有難以克服因素，決定自110學年起停招。董事會表示，學生受教權、教職員工權益仍受保障，在停招期間將再謹慎思考與規劃未來學校的轉型。蘭陽技術學院宣布110學年度起停招，教育部表示，已要求董事會再捐資新台幣3500萬元，學校規劃持續辦學到舊生畢業。蘭陽技術學院董事會今天表示，目前在財務方面零負債，教職員工未曾欠薪，財務健全，營運正常，但受到少子女化影響、校地處偏鄉，永續辦學在未來仍有難以克服因素，決定自110學年起停招。教育部今天稍晚告訴中央社記者，蘭陽技術學院停招計畫經1月14日校務會議報告、1月26日董事會通過後報到教育部，教育部於2月20日函覆同意辦理，同時要求董事會須再捐資3500萬元，作為停招後所需資金，若有不足，仍要繼續捐資因應。蘭陽技術學院目前有577名學生，扣除畢業生，110學年度仍會有308名學生。教育部表示，學校規劃持續辦學到舊生畢業。另外，現有教師32名、職員33名，將編列資遣費、優離優退慰問金等逐年離退。教育部長潘文忠今天下午在部務會報前接受媒體聯訪，也呼籲蘭陽技術學院要依法維護學生的學習權益，以及教師的工作權。由於目前已是110學年度的招生季，陸續有多所私校傳出經營危機，媒體問及如何避免選校踩到「地雷」。潘文忠建議，學生、家長可參考大專校院公開資訊，包括註冊率、財務狀況等，瞭解學校狀況後再作決定。", "title": "蘭陽技術學院110學年起停招 少子女化衝擊"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤漲58.58點，為15911.67點，漲幅0.37%，成交金額新台幣2600.11億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤漲58.58點，為15911.67點，漲幅0.37%，成交金額新台幣2600.11億元。加權指數開盤為15921.45點，盤中最高15986.07點，最低15857.32點；不含金融股指數14032.81點，漲49.48點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.77%、食品股漲0.13% 、塑化股漲0.75%、紡織股漲0.87%、機電股漲0.36%、造紙股跌0.49%、營建股漲0.5%、金融股漲0.51%。委買張數1544萬9張，委賣張數1175萬9302張，成交張數692萬2503張。收盤時上漲468家，下跌360家，持平135家。成交量前5名個股為群創陽明、長榮、期街口布蘭特正2。漲幅前5名個股為矽力-KY、凱美、淳安、一詮、偉聯。跌幅前5名個股為凱羿-KY、耀登、期街口布蘭特正2、第一銅、美德醫療-DR。1100310", "title": "台股開高走低 收漲58.58點"}
{"summarization": "彰化縣府規劃鹿港和興派出所宿舍群成為和興青創基地，基地9處招商場域中8處已確定進駐業者；縣府指出，將再辦招商評選會，如招商順利，青創基地6月中旬試營運，6月底啟用。", "article": "彰化縣府規劃鹿港和興派出所宿舍群成為和興青創基地，基地9處招商場域中8處已確定進駐業者；縣府指出，將再辦招商評選會，如招商順利，青創基地6月中旬試營運，6月底啟用。彰化鹿港和興派出所宿舍群被彰化縣文化局規劃成為彰化縣內第一個集合式文創聚落，命名為和興青創基地，基地總計招商9處場域，文化局去年12月及今年2月舉辦2場招商評選會議，有8處場域已經找到業者進駐。文化局推廣科長林志憲今天接受中央社記者訪問時說，目前確定入駐和興青創基地的8家文創業者，大多是在地的青年業者，有人從事文創商品研發販賣，也有人從事糕餅業，進駐青創基地想要推廣傳統糕餅轉型。林志憲說，目前已確定進駐的業者都已展開籌備工作，但還有一處場域還沒有招商出去，未招商出去的場域空間比較小，只有約7坪大小，3月13日會對外開放現勘，如果能招商成功的話，文創基地最快6月中旬可進行試營運，6月底正式啟用。文化局指出，青創基地進駐者申請資格為18歲至45 歲的青年文創業者，以文化創意產業為方向，採「公益換租」招商營運模式，進駐者以各場域租金價格轉換為公益內容，提供民眾免費參與，免付租金。彰化和興派出所原為日治時期設立的和興警察官吏派出所，目前的建物主要為1936年增建騎樓立面後的成果，和興派出所是鹿港大街唯一留下的一棟日治時期公署建築，至於後方的宿舍群經整修後，縣府規劃成立青創基地。", "title": "鹿港和興青創基地辦招商  盼6月底正式啟用"}
{"summarization": "全球COVID-19疫情持續帶動檢測試劑相關產品需求，包括瑞基、圓點奈米、普生等廠商接單續旺，前2月營收均見到大幅成長，為因應客戶需求，圓點及瑞基均將持續擴增產能。", "article": "全球COVID-19疫情持續帶動檢測試劑相關產品需求，包括瑞基、圓點奈米、普生等廠商接單續旺，前2月營收均見到大幅成長，為因應客戶需求，圓點及瑞基均將持續擴增產能。法人表示，隨著各國逐步解封，各類商業行為、民間活動以及邊境防疫上，檢測需求強勁，不過，因投入廠商增加，市場競爭壓力也愈來愈大。核酸檢測前端萃取儀器及試劑大廠圓點奈米，專注於核酸檢測前段的純化及核酸萃取，COVID-19疫情讓圓點訂單能見度大幅提升，陸續接獲國際大廠及各國政府訂單，包括韓國前三大檢測公司之一採購合約、全球最大檢測公司的儀器與試劑訂單及未來的擴大合作。圓點表示，政府標案方面，有奧地利、阿拉伯聯合大公國、巴西、巴基斯坦、斯里蘭卡，近期也新增迦納政府訂單，合約為期一年，預估金額約新台幣2.55億元，3月開始出貨。因應訂單持續成長的出貨需求，去年下半年已進行擴產準備。圓點2月份合併營收新台幣2.34億元，月減14.7%，年增1206.73%；累計1至2月營收5.07億元，較去年同期大增1887.63%。瑞基海洋生技也隨著全球市場快速拓展，營運跟著升溫，2月營收7422萬元，月增13.04%，年增204.83%，累計前2月營收1.39億元，年增81.86%。瑞基表示，COVID-19檢測相關產品持續深化各國布局，產能持續擴大滿足訂單需求。在歐洲方面，代理商持續推廣中。亞洲方面，印尼需求強，持續下單；印度準備第二次當地測試；日本代理商規劃日本註冊事宜；中東持續穩定出貨，代理商積極拓展市場。台灣方面，2月因應年節備貨，出貨量成長。中南美洲方面，墨西哥與烏拉圭也持續訂購試劑。普生受惠印度、印尼等地區訂單需求保持暢旺，推動2月營收大幅成長，來到5023.6萬元，續創歷年同期新高記錄，年成長213.56%。累計2021年1至2月合併營收1.04億元，年成長256.20%。普生表示，第1季維持審慎樂觀看法。目前除持續因應客戶訂單需求，適當調配竹科廠生產效率、拉升整體稼動率，並仍採取多元檢測試劑產品線提高整體接單動能。", "title": "疫情推動需求 檢測試劑廠商持續擴產因應"}
{"summarization": "心路基金會發起「幸福提袋組」義賣，目標募集逾300萬元，讓支持智能障礙者的服務不中斷。藝人Lulu號召大家可購買提袋組當作禮物送親友，讓公益融入生活。", "article": "心路基金會發起「幸福提袋組」義賣，目標募集逾300萬元，讓支持智能障礙者的服務不中斷。藝人Lulu號召大家可購買提袋組當作禮物送親友，讓公益融入生活。心路基金會今天舉行「天天好幸福」記者會，邀請藝人Lulu（黃路梓茵）擔任公益義賣活動代言人，大戶屋、全家便利商店、全台物流和插畫家毛毛蟲也共同響應活動，接力送愛。心路執行長張玲表示，基金會在全台有35個服務單位據點，每年服務超過6000名智能障礙者和其家庭；去年因疫情影響，社福團體格外辛苦，心路基金會獲得的企業捐款也下滑2成，但仍有許多愛心人士相挺，讓心路的服務不因疫情而中斷。為了讓服務持續穩定並支持智能障礙者開啟潛能，心路基金會發起「幸福提袋組」義賣，只要新台幣299元就可獲得插畫家毛毛蟲設計的2個提袋和大戶屋價值320元的優惠券，即日起可到全家超商FamiPort預購，目標募集逾300萬元，義賣所得扣除成本後，全數用來支持心路智能障礙服務。Lulu提到，大家不要把公益想成特別的事，而是可以融入生活，例如綁定信用卡繳電話費時，可以選擇定期定額捐贈心路，想買禮物送親友時，也可以選擇心路庇護商品或購買幸福提袋組，讓做公益成為最超值的事。", "title": "Lulu號召響應幸福提袋組義賣 助心路服務不中斷"}
{"summarization": "不少人常認為鼻塞是過敏、感冒造成，但實際上，鼻中膈彎曲也是一大可能原因。醫師提醒，若鼻塞超過1個月都不見好轉，時不時伴隨打噴嚏、流鼻水卻找不到原因，建議就醫檢查。", "article": "不少人常認為鼻塞是過敏、感冒造成，但實際上，鼻中膈彎曲也是一大可能原因。醫師提醒，若鼻塞超過1個月都不見好轉，時不時伴隨打噴嚏、流鼻水卻找不到原因，建議就醫檢查。三軍總醫院耳鼻喉頭頸外科科暨醫美中心主治醫師孫萬烜今天表示，鼻塞的原因有很多，除了常見的感冒、過敏，鼻中膈彎曲也是可能原因之一。孫萬烜解釋，鼻中膈是用來隔開兩個鼻孔中間的軟骨結構，如果不慎撞到，在發育過程中就可能因擠壓而錯位，造成鼻中膈彎曲；即便是歪到右邊，左邊鼻孔也會因為空間太大，造成黏膜出現代償性肥厚，兩邊鼻孔可能輪流鼻塞。孫萬烜指出，有沒有鼻中膈彎曲，從鼻子外觀也能看出端倪，患者常伴隨鼻扭曲問題，鼻子可能出現C字形、S字形、Z字形等彎曲，通常只要外觀能看出鼻扭曲，鼻中膈彎曲的可能性就相當高，輕則導致鼻塞，嚴重可能影響鼻竇的健康循環，導致慢性鼻竇炎產生息肉等嚴重問題，更有可能影響嗅覺功能。內視鏡手術是治療鼻中膈彎曲最常見的方法，孫萬烜說，只要從鼻孔進入切開黏膜，將彎曲的鼻中膈軟骨移除即可，不僅外觀沒有傷口，恢復期也很短。如何分辨鼻塞究竟是鼻中膈彎曲導致，還是一般感冒或過敏，孫萬烜表示，感冒造成的鼻塞以病毒感染為主，通常會伴隨喉嚨痛、頭痛、濃黃鼻嚏等，大約3到5 天就會漸漸好轉；過敏性的鼻塞則是要遇到特定感染源，例如溫度、濕度變化、換季或是遇到花粉、塵蟎等。他提醒，若是時不時就會鼻塞、流鼻水、打噴嚏，而且長達1個月都沒有好，就要思考是否為結構性彎曲，可到醫院以內視鏡檢查，儘早治療，提升生活品質。", "title": "無故鼻塞流鼻水達1個月  當心鼻中膈彎曲搞鬼"}
{"summarization": "台北股市今天上漲58.58點，收15911.67點。3月電子期收794.8點，上漲2.25點，逆價差2.56點；3月金融期收1339點，上漲10.4點，逆價差1.43點。", "article": "台北股市今天上漲58.58點，收15911.67點。3月電子期收794.8點，上漲2.25點，逆價差2.56點；3月金融期收1339點，上漲10.4點，逆價差1.43點。3月電子期以794.8點作收，上漲2.25點，成交1811 口。4月電子期以791.9點作收，上漲2點，成交58口。電子現貨以797.36點作收，上漲2.75點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差2.56點。3月金融期貨以1339點作收，上漲10.4點，成交1571口。4月金融期以1333.8點作收，上漲10.4點，成交119口。金融現貨以1340.43點作收，上漲6.8點；3月金融期貨與現貨相較，逆價差1.43點。實際收盤價以期交所公告為準。1100310", "title": "3月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "近期熱錢撤出加重新台幣匯率貶勢，工商協進會理事長林伯豐今天表示，匯率30元看來是回不去了，匯率對出口有嚴重影響，希望政府能思考如何穩定匯率。", "article": "近期熱錢撤出加重新台幣匯率貶勢，工商協進會理事長林伯豐今天表示，匯率30元看來是回不去了，匯率對出口有嚴重影響，希望政府能思考如何穩定匯率。工商協進會今天召開「第25屆第12次理監事聯席會議」，理事長林伯豐會前接受媒體訪問時表示，近期新台幣匯率回到28.5左右，這對出口仍有嚴重影響，企業應朝降低成本或區域經濟的方向重新思考供應鏈。林伯豐說，匯率30元看來是回不去了，而且台灣還被放在匯率觀察名單中，匯率自由化是應該的，但是不要自己評估太高，現在這個狀況已經很危急，希望政府能思考如何讓匯率穩定。針對智鈊、芯道涉嫌助中企挖角台灣半導體人才，台灣面臨人才流失危機，林伯豐表示，人才培育全世界都在做，包括教育制度、職業訓練、國外人才招聘等，都是重中之重，此外，也應思考青年住宅政策，台灣對高階人才的所得稅率比國外高，也是高階人才外流的原因之一。林伯豐今天在會中致詞時表示，2021年是充滿希望與轉機的一年，新冠肺炎疫苗開打，疫情有望逐漸趨緩、美中貿易對抗出現轉機，以及國內外股市穩定發展等因素，使國際經濟交流恢復正常指日可待。林伯豐指出，工商界期盼政府協助企業把握契機，儘速回復營運正軌，因此提出3點建議。第一，台灣多數水庫見底，建請政府趁此機會加強水庫清淤，並強化農業用水管線化，以及水資源的支援調度，如翡翠水庫支援石門水庫供水區。第二並完善現有電價穩定機制。第三，雖然台灣即將開打新冠肺炎疫苗，但相較國際情況，已明顯落後，建請政府多元採購疫苗，凡是經過WHO認證的國外疫苗，都可考慮納入採購對象，並繼續提供資源協助國內業者研發國產疫苗。", "title": "新台幣貶至28字頭 林伯豐：30元看來回不去了"}
{"summarization": "今年是福島核災10週年，近期核四重啟議題再度引發各界討論，反核及擁核方今天皆發新聞稿聲明，反核方說失去建造執照的核四根本無法重啟，且為能源轉型製造更多問題；擁核方則認為重啟核四，技術、民意不是問題，政治才是問題。", "article": "今年是福島核災10週年，近期核四重啟議題再度引發各界討論，反核及擁核方今天皆發新聞稿聲明，反核方說失去建造執照的核四根本無法重啟，且為能源轉型製造更多問題；擁核方則認為重啟核四，技術、民意不是問題，政治才是問題。今年是福島核災10週年，20個環保、民間反核團體今天發布聯合聲明，針對中油天然氣第三接收站與藻礁保育問題是能源轉型，需要系統思考，要攤開各層面的科學證據，啟動公共討論，而不是讓生態保育與能源議題淪入零和對立。聲明指出，目前尚待釐清的爭議是，三接海堤的突堤效應是否造成漂砂覆蓋大潭藻礁；外海工業港需填海造陸21公頃，加上碼頭和防波堤、浚深航道等海域面積913公頃等，對於藻礁與海洋生態的影響程度為何。此外，聲明中提到，藻礁公投是否被擁核幫做為「核四重啟」公投的動員工具，國民黨態度最關鍵，國民黨主席江啟臣表態支持藻礁公投，但國民黨至今並未提出通盤的能源轉型和減碳減污規劃。聲明強調聲明呼籲，請民眾在核四重啟公投投下反對票，現在真相早已確認，興建20多年、爭議不斷，蓋在斷層旁、失去建造執照的核四根本無法重啟，且只會為能源轉型製造更多問題。另外，核四公投領銜人黃士修今天也發布新聞稿表示，核四一號機在2014年7月30日已完成安檢，經濟部同年在8月20日公告，驗證符合安全設計規範要求；比起深澳燃煤電廠排空污、觀塘三接毀藻礁，為何不啟用已經蓋好的核四廠。至於核四封存7年能否重啟，黃士修舉例美國Watts Bar 2號機，1988年封存，2016年重啟，封存28年，是核四封存的整整4倍，仍然在2018年得到美國最佳電廠的獎項。黃士修指出，根據WHO（世界衛生組織）和UNSCEAR （聯合國原子輻射影響問題科學委員會）追蹤研究報告，福島核災雖有輻射外洩，但觀察不到影響健康的效應，至今福島核災因輻射而死亡或罹癌的人數，仍然是零；日本NHK原文報導的日本全國民調，3%支持增加核能、29%維持目前比例、50%支持減少比例，只有17%支持完全廢除（福島地區是24%）。他說，核四若要重啟，技術不是問題，民意不是問題，政治才是問題。", "title": "福島核災10週年  台灣核四重啟議題再掀波瀾"}
{"summarization": "法國歷史教師帕第去年10月遭極端主義分子當街斬首，全球譁然，一名13歲女學生終於承認，她謊稱老師在課堂上侮辱伊斯蘭教先知，事實上，她當時根本不在教室。", "article": "法國歷史教師帕第去年10月遭極端主義分子當街斬首，全球譁然，一名13歲女學生終於承認，她謊稱老師在課堂上侮辱伊斯蘭教先知，事實上，她當時根本不在教室。英國廣播公司新聞網這名女學生一開始告訴她的父親，歷史老師帕第（Samuel Paty）在言論自由的專題課上展示先知穆罕默德的裸體照片，並要求穆斯林學生離開教室。當局並未公布女學生的姓名。深感不滿的女學生父親隨即對帕第提出法律訴訟，並根據女兒的說法在社群媒體上傳2支影片要大家公審，還直接公布教師姓名和這所位於巴黎以西近郊孔弗朗（Conflans-Sainte-Honorine）的學校。幾天後就發生這起斬首慘案，凶嫌是祖籍車臣的18 歲極端主義分子阿布杜拉（Abdoullakh Anzorov），他隨即遭警方開槍擊斃。女學生父親也因涉及這起謀殺遭到起訴。帕第過去幾年在類似課堂上會告訴學生，因為要展示相關漫畫，若會覺得受到冒犯不舒服可先閉上眼睛。根據「巴黎人日報」（Le Parisien），女學生一開始宣稱帕第要求穆斯林學生離開教室；但在這堂課之前，這名女學生已因多次蹺課遭到學校停學，她根本沒去上這堂課。女學生在證詞中表示，她之所以編出這個故事，是為了不要讓她的父親失望。根據法國媒體看到的證詞，女學生說：「我沒看到這些漫畫，是班上一名女同學給我看的。」女學生的律師告訴法新社：「她之所以說謊，是因為同學要她當發言人。」法新社報導，帕第家屬的委任律師今天對在社群媒體散播的謊言導致這起謀殺表示憤怒。律師賀伊（Virginie Le Roy）今天告訴法國RTL電視台：「在調查之初，所有事情都指向她在說謊。」賀伊表示自己很「懷疑」女學生回憶的事件版本。女學生說她認為自己是其他學生的發言人，這麼做也是為了讓她的父親印象深刻。賀伊說：「什麼發言人？謊言和從未發生過的事件？這項解釋無法說服我，而且讓我非常憤怒，因為實情很嚴肅、是相當可悲的。」這個議題在法國特別敏感，在此之前，「查理週刊」2006年曾轉載一系列諷刺伊斯蘭教先知穆罕默德的漫畫，在伊斯蘭教世界引發眾怒，週刊位於巴黎的辦公室在2015年1月7日遭伊斯蘭恐怖分子持槍掃射，釀成12人喪命。", "title": "法國歷史老師斬首案 女學生認怕蹺課被罵而說謊"}
{"summarization": "不畏疫情衝擊，貨物承攬商台驊控股去年營收、獲利雙雙寫下歷史新高。台驊董事長顏益財指出，航空、海運及中歐中俄鐵路營運看增，看好今年表現一帆風順，將優於去年。", "article": "不畏疫情衝擊，貨物承攬商台驊控股去年營收、獲利雙雙寫下歷史新高。台驊董事長顏益財指出，航空、海運及中歐中俄鐵路營運看增，看好今年表現一帆風順，將優於去年。台驊去年營收達新台幣151.6億元，年增34.66%；稅後淨利5.7億元，年增136.46%，每股盈餘（EPS）4.72元，年增119.53%，營收及獲利均創下歷史新高。台驊董事會通過每股擬分配現金股利3.2元，現金股利發放率為68%，若以9日收盤價47.7元來看，殖利率為6.7%。此外，為加強與大聯大合作，董事會提名大聯大為台驊法人董事，將列入今年股東常會選舉事項。展望今年表現，顏益財指出，去年營運大起大落，今年則是乘風破浪、一帆風順，航空、海運、中歐中俄鐵路與內貿運輸整體表現看增，「台驊今年肯定優於去年」。海運部分，顏益財分析，海運運價今年上半年將維持高檔，美國線運價居高應無疑義，且船公司將陸續更換長約，若美西長約每40呎貨櫃訂在2500美元、美東3500美元，船公司肯定大賺。然而，當海運貨櫃週轉率、艙位運力恢復常軌時，推估近洋線、歐洲運價將進一步修正。但他認為，運價下修幅度有限，一方面有三大聯盟控制，且今年船舶供給量有限，預計運力成長僅3.4%，需求卻持續增加，市場依舊緊俏，航運產業結構因疫情而轉變，未來高運價將成為常態。顏益財說，油價近期攀高，原油走勢將為船公司獲利關鍵因素；他認為，原油價格不至於大漲，全年每桶應在60美元左右。整體來說，隨著全球疫苗施打率提升，全球經濟將在下半年復甦成長，且進入第3季傳統海運旺季，今年航運市場將持續熱絡。空運部分，由於遠距通訊將成為疫後新常態，電動車、5G及AI等科技新應用推出，帶動半導體及相關電子零組件需求強勁，空運貨物運輸需求持續暢旺。另外，疫苗運輸需求第2季起將會增加，且占掉大量空運運能，目前客載貨機仍有50%以上停飛的情況下，空運運價將會支撐在高檔。不過他認為，當疫情受控、國際航班恢復後，運價將轉為持穩。", "title": "台驊顏益財：今年表現一帆風順 將優於去年"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲58.58點，收15911.67點。3月台指期以15883點作收，上漲61點，與現貨相較，逆價差28.67點。", "article": "台北股市今天終場漲58.58點，收15911.67點。3月台指期以15883點作收，上漲61點，與現貨相較，逆價差28.67點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨15822點、4月期貨15766點。台股今天終場漲58.58點，收15911.67點，成交金額新台幣2600.11億元。3月台指期貨以15883點作收，漲61點，成交13萬5501口；4月期貨以15818點作收，漲52點，成交1811口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100310", "title": "3月台股期指漲61點"}
{"summarization": "緬甸鐵路工人反對發動政變的軍政府，展開罷工示威，安全部隊今天搜查這群工人的員工宿舍；此外，遭取消資格的國會議員指派一名代理副總統來接掌遭拘押政治人物的職務。", "article": "緬甸鐵路工人反對發動政變的軍政府，展開罷工示威，安全部隊今天搜查這群工人的員工宿舍；此外，遭取消資格的國會議員指派一名代理副總統來接掌遭拘押政治人物的職務。自2月1日軍方發動政變，推翻翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）民選政府後，公民不服從運動已癱瘓政府運作，銀行、工廠和商店員工發動罷工，緬甸第一大城仰光的鐵路工人也響應。社群媒體張貼的影片顯示，安全部隊出現在鐵路人員宿舍附近。一名參與罷工的工人透過電話表示，擔心即將發生鎮壓行動，還說：「我想他們要來抓我們了。請幫幫我們。」現場的臉書（Facebook）直播中，民眾高喊「我們是團結的員工嗎？是的，我們團結一心」，實況解說員聲稱，警方正在試圖移除路障並揚言開槍。翁山蘇姬領導的「全國民主聯盟」（NLD，簡稱全民盟）幹部紹密林（Zaw Myat Linn）昨天凌晨被捕後，於拘留期間喪生。紹密林是兩天內第二位喪生的全民盟重要幹部，目前死因不明。緬甸已解散的上議院前議員巴苗登（Ba Myo Thein ）告訴路透社：「紹密林一直持續參與抗議活動。」紹密林遭到拘禁前，曾在臉書直播中呼籲緬甸人民繼續對抗軍隊，「即使這會讓我們付出生命代價」。全民盟昨天在臉書張貼聲明，表示被趕下台的國會議員已象徵性地任命前國會議長曼溫凱丹（Mann Win Khaing Than）擔任臨時副總統，來執行遭逮捕的總統溫敏（Win Myint）及實質領袖翁山蘇姬職務，但曼溫凱丹目前下落不明。緬甸警方昨天也鎮壓獨立媒體，突襲兩家新聞機構辦公室，並拘留2名記者。根據獨立媒體自2月1日軍方政變後，至少有35名記者遭逮捕，其中19名已獲釋。", "title": "緬甸鐵路工人罷工反政變 傳安全部隊突搜員工宿舍"}
{"summarization": "台南唐姓直播主遭擄案，高市刑大查出在逃潘姓嫌犯曾是遭「蝦米」蔡姓男子射殺的陳姓角頭手下，前天晚間終於在台南市區圍捕他到案，橋檢今天並依槍砲條例等罪聲押潘嫌獲准。", "article": "台南唐姓直播主遭擄案，高市刑大查出在逃潘姓嫌犯曾是遭「蝦米」蔡姓男子射殺的陳姓角頭手下，前天晚間終於在台南市區圍捕他到案，橋檢今天並依槍砲條例等罪聲押潘嫌獲准。台南市21歲唐姓男直播主1月21日晚上出門購物遭擄囚禁凌虐，直到付出贖款才獲釋，警方後續逮捕6名嫌犯及起出4把槍枝，但台南市政府警察局查出涉案共犯的38歲潘男仍逍遙法外。高雄市警察局刑事警察大隊今天上午指出，偵查第二隊偵辦一起毒品案時，意外獲知涉案潘男涉及台南市唐姓直播主被恐嚇案，且他擁槍自重，還被查出長期依附在遭「蝦米」射殺的陳姓角頭麾下。他在去年涉槍毒案交保後又再擁槍。高市刑大經報請橋頭地檢署指揮偵辦並核發拘票，循線在前天凌晨於嘉義縣大埔鄉一間民宿圍捕潘男，但專案小組車輛接近時遭潘男發現逃跑，過程甚至還開了一槍嚇阻員警。由於天色昏暗且潘男熟悉地形，仍被他成功逃脫。專案小組待天色漸亮後展開搜捕潘男，發現他的手槍及彈匣，進而派員前往他可能藏匿及出入處所埋伏監控，終於成功在前天晚間9時多於台南市南區永成路二段將他拘提逮捕，並搜出非制式手槍1把、子彈12顆。潘男到案後供稱，槍彈都是陳姓角頭提供的。高市刑大詢後依槍砲條例等罪將潘男移送橋頭地檢署偵辦；至於潘男涉及台南市多起刑事案件，也已轉請管轄單位接續偵辦。", "title": "台南直播主遭擄勒贖案在逃共犯 高市警圍捕送辦[影]"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電自結2月營收新台幣1065.34億元，月減15.9%，不過，較去年同期增加14.1%%，並為歷年同期新高。", "article": "晶圓代工廠台積電自結2月營收新台幣1065.34億元，月減15.9%，不過，較去年同期增加14.1%%，並為歷年同期新高。法人指出，2月因農曆年長假、工作天數減少，是影響台積電2月業績較1月滑落主因，預期3月隨著營運恢復常態，台積電業績可望回升。台積電累計前2月營收2332.83億元，年增18.4%，法人預期，台積電第1季營運目標應可順利達成，季營收將達127億至130億美元，有機會改寫歷史新高紀錄。法人表示，高效能運算需求強勁，車用市場復甦，智慧手機市場又淡季不淡，是推升台積電第1季業績攀高的主要動能。台積電今年營運展望樂觀，預期智慧手機、高效能運算、車用與物聯網所有平台可望全面成長，全年美元營收將成長約15%，可望再創歷史新高。", "title": "台積電2月營收創歷年同期新高  年增14.1%"}
{"summarization": "澳洲日前通過立法，要求數位平台為刊登新聞內容付費。多位立委今天質詢時詢問台灣是否會跟進，公平會主委李鎂說，這個議題涉及面向廣泛，國際間對此還沒有共識，公平會會先觀察分析、研究，目前都還在了解階段。", "article": "澳洲日前通過立法，要求數位平台為刊登新聞內容付費。多位立委今天質詢時詢問台灣是否會跟進，公平會主委李鎂說，這個議題涉及面向廣泛，國際間對此還沒有共識，公平會會先觀察分析、研究，目前都還在了解階段。澳洲國會日前通過「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code），要求全球數位平台必須為刊登澳洲產製的新聞內容付費。立法院經濟委員會今天邀請公平交易委員會主任委員李鎂進行業務報告並備質詢。多位立委質詢關於澳洲新聞媒體與數位平台強制議價法的議題。民進黨立委鍾佳濱指出，根據澳洲競爭及消費者委員會2019年公布的調查報告，在澳洲的數位廣告市場，每100澳幣的廣告中，有81%進入到Google（谷歌）和Facebook（臉書），台灣的情況如何，是否會跟進澳洲的立法腳步。李鎂表示，公平會有做初步了解，2019年台灣線上廣告市占率中，Google與Facebook占比已達6成至8成，但媒體與平台間的關係應該屬於私權議價問題，國際間對這個議題要如何處理還沒有共識。鍾佳濱說，澳洲政府顯然不認為這是私權行為，而是判定屬於公共資產的問題。李鎂在會後指出，因為這個法規涉及面向廣泛，還要觀察規範內容、現行法規有無不足之處等，國際間對於這類科技巨擘的行為模式都還在密切觀察，公平會也一直對此議題進行近一步瞭解，會先觀察分析、研究，如果有形成政策方向，會循公平會的機制來討論，但目前都還在了解的階段。服務業競爭處處長林慶堂說，澳洲競爭主管機關負責的部分為雙方協議未達成共識，要付諸強制仲裁時，競爭主管機關會出具專業意見，加拿大由文化部負責處理這個議題，歐盟則是有歐洲議會的議員提出相關主張，所以目前各國走勢不一定，都在摸索跟探討中。根據公平會的書面報告，公平會蒐集、掌握國際間有關數位經濟議題資料，關注歐美及亞鄰競爭法主管機關針對 Google、Apple（蘋果）、Amazon（亞馬遜）和Facebook等科技巨擘執法動態，同時密切注意其在國內市場之競爭情況。", "title": "要求Google臉書付費給台灣媒體？公平會：需再觀察"}
{"summarization": "台股今天量縮震盪整理，指數終場收漲58.58點，突破15900點關卡，成交值縮至新台幣2600.11億元。台積電股價止跌回升，收597 元，漲2元。", "article": "台股今天量縮震盪整理，指數終場收漲58.58點，突破15900點關卡，成交值縮至新台幣2600.11億元。台積電股價止跌回升，收597 元，漲2元。台股加權指數今天收在15911.67點，漲58.58點，漲幅0.37%，成交值2600.11億元。美國科技股強勁反彈，那斯達克指數漲3.69%，費城半導體指數漲6.13%，激勵電子類股早盤走勢強勁，類股指數一度漲1.16%，只是市場追價態度謹慎，指數漲幅縮小，終場收漲0.35%。台積電開盤股價跳空達601元，漲6元，只是隨後股價震盪走低，失守600元關卡，並一度由紅翻黑，達593 元，跌2元，終場力守紅盤，收597元，漲2元。股王大立光參與認購先進光私募的2000萬股，兩公司股價表現不同調，大立光股價收3435元，跌90元，表現弱勢。先進光則在買盤積極搶進下，股價延續強勁走勢，開盤跳空漲停，並一價到底，達55.9元。儒鴻接單暢旺，訂單能見度已達10月，第1季營收可望有2位數成長，今年營收並有望再創新高，今天股價表現強勁，收在462.5元，漲14.5元，漲幅3.24%。美利達受惠全球自行車需求成長，2月營收達26.99 億元，年增逾6成，股價也有不錯表現，收296.5元，漲12元，漲幅4.22%。傳統產業股漲跌互見，紡織類股指數漲0.87%，塑膠類股指數漲逾1%，表現相對強勢；玻璃類股指數下挫1.5%，表現相對弱勢。分析師王兆立表示，國際金融市場持續動盪，市場氣氛趨於觀望，預期短期台股可能維持區間整理格局。因美債殖利率持續牽動國際股市表現，後續動向仍將是市場關注焦點。", "title": "台積電小漲2元  台股量縮突破15900點"}
{"summarization": "為改善現今台馬交通船「台馬之星」既有問題，連江縣府爭取經費打造「新台馬輪」計畫，針對台灣與馬祖交通航行安全、旅客舒適環境及環保，預計112年4月加入馬祖海上運輸任務。", "article": "為改善現今台馬交通船「台馬之星」既有問題，連江縣府爭取經費打造「新台馬輪」計畫，針對台灣與馬祖交通航行安全、旅客舒適環境及環保，預計112年4月加入馬祖海上運輸任務。連江縣政府在連江縣議會第7屆第7次臨時會議說明，新台馬輪目標將配合交通部航港局藍色公路政策，為112年跳島旅遊年作準備，將針對旅客舒適與便利的環境，配合地區船運需求，強化船隻貨運裝卸功能，及環保等三大重點規劃設計，預計今年底前完成主要圖說審查。連江縣長劉增應表示，新台馬輪採購案多次流標，耗費時間超出預期，已要求建立營運管理作業程序及管理制度，新台馬輪預計民國111年開工、112年4月交船開始營運，正式加入馬祖海上運輸服務。連江縣政府指出，新台馬輪依據台馬之星問題進行規劃設計，核定經費新台幣11億4000萬元，船速達到21.6節（約時數40公里），也將提供乘船旅客數644人，比現有台馬輪載客數500人、台馬之星580人更為提升，載車數量17至19輛，整體規劃設計符合馬祖交通及旅遊發展的需求。針對台馬之星過去故障問題，連江縣政府與縣議會極為重視規劃設計問題。劉增應指出，為了提供良好的海上交通服務，新台馬輪採用國際性招標，並在日本建造，招標過程謹慎，借鏡台馬之星問題，尚在設計階段，將持續改善對外交通，促進旅遊品質努力。", "title": "馬祖規劃建造新台馬輪 預計112年加入海上運輸"}
{"summarization": "2021年的美國籃球名人堂最終14人候選名單今天出爐，「真理」皮爾斯、「龍王」波許等NBA一代球星名列其中，而已是名人堂球員的「指環王」羅素，這次再以教練身分叩關。", "article": "2021年的美國籃球名人堂最終14人候選名單今天出爐，「真理」皮爾斯、「龍王」波許等NBA一代球星名列其中，而已是名人堂球員的「指環王」羅素，這次再以教練身分叩關。今年美國籃球名人堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame）獲選名單預計5月16日公布，入堂儀式則預定9月舉行。這次決選名單中，首度入圍的有9人，包括美國職籃NBA中，10度獲選參加明星賽、曾獲總冠軍賽最有價值球員（FMVP）的前波士頓塞爾蒂克球星皮爾斯（Paul Pierce）；曾11次入選明星賽、手握兩枚冠軍戒指的前多倫多暴龍長人好手波許（Chris Bosh）；和5次奪下總冠軍、5度獲選年度防守第一隊的古珀（Michael Cooper）。還有目前居NBA史上執教勝場數第9多的艾德曼（Rick Adelman）；以及1975年已以球員身分入主名人堂，這次以首位NBA非裔美籍總教練身分再度入圍的羅素（Bill Russell）。首度闖進決選名單也有美國女子職籃WNBA中，10次獲選參加明星賽、拿過1次總冠軍賽MVP的傳奇球星傑克森（Lauren Jackson）；7次獲選參加明星賽、兩度拿下奧運金牌的格里菲斯（Yolanda Griffith）；及曾獲年度最佳教練、全美大學體育聯盟（NCAA）全國冠軍的史丹利（Marianne Stanley）。其他第一次進入決選名單的，還有兩度率維拉諾瓦大學（Villanova University）男籃隊奪下NCAA冠軍的萊特（Jay Wright）。除了上述9人，今年決選名單同時含5名先前叩關失敗的人選，包括NBA中5次入選明星賽的哈達威（Tim Hardaway）、韋柏（Chris Webber）與強生（Marques Johnson）；4度獲選年度最佳防守球員的華勒斯（Ben Wallace）；以及美國高中史上最多勝教練安德魯斯（Leta Andrews）。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的關係，2020年名人堂的入主儀式延到今年5月14日到16日進行，活動地點也從麻薩諸塞州春田市（Springfield）改到康乃狄克州金神大賭場（Mohegan Sun）舉辦。", "title": "美國籃球名人堂決選名單出爐 皮爾斯、波許領銜"}
{"summarization": "因應中國海軍在印度洋活動日益頻繁，印度8日成功開發且完成潛艦絕氣推進系統（AIP）原型的最終測試，將加裝到現有的柴油潛艦，並續推6艘核動力潛艦建造計畫。", "article": "因應中國海軍在印度洋活動日益頻繁，印度8日成功開發且完成潛艦絕氣推進系統（AIP）原型的最終測試，將加裝到現有的柴油潛艦，並續推6艘核動力潛艦建造計畫。印度斯坦時報印度國防部旗下國防研究暨發展組織（Defence Research and Development Organisation，DRDO）8日在孟買成功進行絕氣推進系統（AIP）原型的最終測試。印度計畫把本土研製的AIP系統加裝到由法國協助與技術轉移建造的卡瓦里（Kalvari）級柴油潛艦－也就是法國鮋魚級（Scorpene）潛艦，讓柴油動力潛艦可比核子動力潛艦在水面下停留更久，且更安靜。由法國協助印度國營馬札岡船塢公司（Mazagon Dock Limited）孟買造船廠建造與技轉的卡瓦里級潛艦，第3艘命名為卡蘭傑號（INS Karanj），今天正式加入印度海軍服役。印度2005年以「75號計畫」（Project 75）代號，與法國簽約採購6艘鮋魚級潛艦，並由法國協助印度自行建造，總價37.5億美元（約合新台幣1060.86億元）。第一艘卡瓦里號已於2017年12月服役。報導引述分析人士說，8日進行的AIP系統最終測試是印度海軍整體建造計畫的一部分。印度正在推動的6艘核子動力潛艦建造計畫已回到正軌，最近在古茶拉底省（Gujarat）凱瓦迪耶（Kevadiya）舉行的聯合指揮官會議討論。儘管美國海軍在噸位和戰力上仍勝過中國甚多，但中國海軍的船艦數量已超越美軍，且不斷建造新航艦、潛艦和戰艦。分析人士指出，反觀印度海軍，在潛艦上，只有一艘自製核子動力彈道飛彈潛艦「殲敵號」（INS Arihant），及向俄羅斯租借的阿古拉級（Akula class ）核子動力攻擊潛艦，準備在2025年前再租用一艘同級潛艦。因此，印度為對抗中國海軍的崛起，致力推動自製6艘核子動力潛艦計畫。印度第2艘殲敵級（Arihant class）核子動力彈道飛彈潛艦艾里格特號（INS Arighat）已進行測試，希望今年底前可以服役。此外，面對中國第3艘航艦今年可望服役，且可能把航艦打擊群部署到印度洋，分析人士說，印度首艘自製航空母艦維克蘭特號（INS Vikrant）將在今年稍晚進行測試。印度海軍南方艦隊司令查拉（Anil Kumar Chawla）去年底曾表示，維克蘭特號航艦預計今年底或明年初服役。印度海軍規劃，目前唯一可運作的航艦維克拉瑪蒂亞號（INS Vikramaditya）將以印度西岸為基地；維克蘭特號航艦則以印度東岸為基地，各自率領航艦打擊群，都將包括一艘核子動力彈道飛彈潛艦及一艘核子動力攻擊潛艦。印度海軍希望擁有至少3艘航艦，但由於財政吃緊，可能至少須耗資150億美元的第3艘航艦計畫是否推動，莫迪政府內部還在辯論中。", "title": "絕氣推進系統完成測試  印度續推核潛艦計畫抗中"}
{"summarization": "為防範武漢肺炎疫情蔓延，日本國土交通省已經要求各航空公司，8日起降落在東京羽田機場、成田機場和關西機場的國際航班，每班次乘客人數限制最多100人。", "article": "為防範武漢肺炎疫情蔓延，日本國土交通省已經要求各航空公司，8日起降落在東京羽田機場、成田機場和關西機場的國際航班，每班次乘客人數限制最多100人。相關人士表示，這次要求航空公司管控國際航班乘客人數，是為了在各機場確實實施入境旅客檢疫與14天隔離措施。富士新聞網從去年4月武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大開始，國土交通省便已要求航空公司管控國際航班入境人數。厚生勞動省報告指出，今年3月5日起，讓確診武漢肺炎變異病毒株患者住宿療養的旅館，房間數已經開始出現緊迫的情形，因此國土交通省進一步要求各航空公司控制國際航班旅客到每班100人以內。報導指出，每班次限制的旅客人數，將會隨入境管理措施情況調整。", "title": "日本防疫新措施 國際航班入境每班最多100人"}
{"summarization": "金融研訓院公布國銀對未來3個月風險情勢看法調查，美公債殖利率急升，美元指數反彈，國銀預估新台幣匯率狂飆情勢將減緩，此外，國銀預期房價仍是溫和上揚，不動產放款也將同步上升。", "article": "金融研訓院公布國銀對未來3個月風險情勢看法調查，美公債殖利率急升，美元指數反彈，國銀預估新台幣匯率狂飆情勢將減緩，此外，國銀預期房價仍是溫和上揚，不動產放款也將同步上升。金融研訓院今天公布國內銀行業對未來3個月金融風險情勢看法調查，其中，股市、匯市、房市、資產品質變化以及低存放比業務轉型是國內銀行業者近期關注的5大重點。股、匯市方面，由於近期外資對台股呈現觀望但並未看空，國銀預估外資大舉匯出可能性較低，對台股持續維持看多走勢；另外，受到美國10年期公債殖利率急升影響，美元指數有反彈跡象，國銀預估新台幣匯率強勢升值力道將趨緩。此外，中央銀行即將在3月18日舉行理監事會議，金融研訓院也調查看法，在利率走勢方面，國銀估計央行仍將維持現行政策利率水準。至於未來3個月不動產市場表現，國銀評估房價及銀行不動產放款將溫和上揚。金融研訓院分析，未來3個月內，國銀對國內業務較具信心，由於近期在香港等重要據點參與聯貸案踩雷，將可能降低海外授信部位曝險比重，對海外業務暫採觀望態勢。對於上半年國內金融風險情勢，金融研訓院表示，美國提出1.9兆美元大規模紓困案，引發通膨預期升溫，加上長天期公債殖利率驟升，國際資金風險意識升高，對股債市衝擊料將持續一段時間。此外，整體國銀資產品質雖屬穩健，第1季須慎防海外分行信用風險再度升高，金融研訓院也觀察，海外分行增提呆帳費用，恐侵蝕國銀第1季獲利表現。金融研訓院表示，銀行業近期存放比偏低，資金去路成難題，國銀如採取擴大投資股債部位應對，須留意風險性資產及投資部位減損的流動性風險。", "title": "金研院調查國銀對新台幣看法  預估升值力道轉緩"}
{"summarization": "台灣米酒有百年歷史，主要生產地在台酒花蓮酒廠，其中「紅標米酒」每年產量達100萬打，因已精良為「紅標純米酒」，所以自今年2月停止生產，庫存賣完就沒有了。", "article": "台灣米酒有百年歷史，主要生產地在台酒花蓮酒廠，其中「紅標米酒」每年產量達100萬打，因已精良為「紅標純米酒」，所以自今年2月停止生產，庫存賣完就沒有了。家戶必備的料理調味品－米酒品項眾多，其中「紅標米酒」、「紅標純米酒」都是以蓬萊米為原料，採阿米洛法製程釀造，玻璃瓶裝0.3公升，酒精度也都是22度。兩者僅外包裝有一點差異，「紅標米酒」標籤底色為粉紅色；「紅標純米酒」多了1個「純」字、且產品商標底色為黃色，價格相差新台幣5元。台灣菸酒公司花蓮酒廠莊肇華今天表示，兩支米酒約10年前相差半年時間先後上市，「紅標米酒」經蒸餾及調和而成，口感稍辛辣；「紅標純米酒」蒸餾擷取最佳品質的酒心經稀釋，再經儲存6個月到1年以上才上架，兩者都沒有添加食用酒精。一般用於廚房調味品的「紅標料理米酒」則是添加食用酒精。紅標米酒早在1922年日治時期使用在來法釀造，先將米飯煮熟，加入麴；在米飯長霉後，再混合其它煮熟白飯，在大鍋中發酵。1927年日本人將越南西貢酒廠中學到阿米洛法帶回台灣。阿米洛法是將白麴中分離出兩種糖化發酵能力最強的菌種，在密閉槽中大量繁殖，再以此來進行發酵。2002年台灣加入世界貿易組織（WTO），因為廢除菸酒公賣制度，紅標米酒需依蒸餾酒標準課稅，紅標米酒價格從1瓶24元上漲為40元。1999年進行菸酒稅法修訂討論時，因為預期紅標米酒價格將上漲至135元，引發民眾恐慌，大量囤積，造成米酒缺貨，成為當年度十大民生新聞之一。莊肇華說，米酒之亂事件後，台酒才開始生產玻璃瓶裝0.3公升的兩支米酒，10多年來，「紅標米酒」、「紅標純米酒」兩款銷售量約在3成及7成，尤其在花東及高屏熱銷，但因常有消費者抱怨易混淆買錯，所以決定停產「紅標米酒」。莊肇華指出，生產米酒原料以國產米較優，香氣足，「紅標純米酒」算是升級版，價錢雖然貴5元，但成本卻提高非常多，甚至為求去除米油，還用冷凍澄清法，加上儲存時間等，口感比清酒還好。台灣菸酒公司花蓮酒廠以生產米酒為主，年產量逾200萬打，銷售收入淨額1年逾新台幣11億元。莊肇華說，米酒單價低，員工需日夜輪班生產相當辛苦。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "百年歷史台灣米酒升級 紅標停產純米酒挑大梁【獨家】"}
{"summarization": "美國南加州天普市（Temple City）日前發布年度市政報告影片，感謝姊妹市花蓮縣政府在疫情期間，熱心捐贈防疫物資，發揮博愛精神，促進國際城市友好交流。", "article": "美國南加州天普市（Temple City）日前發布年度市政報告影片，感謝姊妹市花蓮縣政府在疫情期間，熱心捐贈防疫物資，發揮博愛精神，促進國際城市友好交流。花蓮縣政府指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情蔓延全球，去年採購9000個口罩套、1500個護目鏡、隔離衣及手套，空運至德國、韓國、美國等3個姊妹城市及友好城市，今年1月再加碼運送2000 片口罩、咖啡禮盒及花蓮觀光旅遊簡介。天普市長查維斯（Chavez）在影片中代表市政府向花蓮縣政府慷慨捐贈物資表達感謝，他指出，年度市政報告是天普市政府的傳統，今年主題是回顧2020年度天普市政府的各項政績與邦交國的交流活動，感謝花蓮縣政府對天普市付出的友誼與愛，期盼未來能有更密切的往來。花蓮縣長徐榛蔚指出，縣府團隊與地方各界齊心防疫，縣府也超前部署，規畫各項產業振興方案，推展觀光、農業、文化等活動，等待疫情趨緩，將陸續邀請姊妹市及友好城市到花蓮參訪。", "title": "花蓮縣府贈姊妹市防疫物資 天普市拍影片感謝"}
{"summarization": "首批抵台的牛津AZ疫苗正在進行檢驗封緘，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前7項檢驗已有6項合格，只差無菌試驗仍在進行中，合格就會盡快放行。", "article": "首批抵台的牛津AZ疫苗正在進行檢驗封緘，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前7項檢驗已有6項合格，只差無菌試驗仍在進行中，合格就會盡快放行。首批武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗3日運抵台灣，為台灣向藥廠直接購買的牛津AZ疫苗，首批共11.7萬劑，正由衛生福利部食品藥物管理署進行檢驗封緘。食藥署依據原廠規格進行外觀、鑑別、酸鹼度（pH 值）、細菌內毒素、無菌、DNA/protein比例等6項試驗，另依據中華藥典疫苗類產品個論規定，加驗異常毒性試驗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，各界一直很關心疫苗審查狀況，目前相關文件審查都符合規定，7項檢驗項目方面，目前已有6項都檢查完畢，也符合規定，只剩下無菌試驗仍在進行中，只要確認合格就會盡快放行。此外，疾病管制署近日在線上研討會中透露，武漢肺炎疫苗接種預計分3階段進行，今年3月率先針對第一線醫事人員、社福機構人員接種，6月起開放65歲以上長者，9月全面開放至最後一類實施對象，民眾除了可到「健康存摺」APP查詢接種紀錄，可能也會提供接種記錄卡、接種APP等，追蹤疫苗不良事件。陳時中對此表示，這些接種時程都是目標，最後實際接種狀況還是要看疫苗抵台時間才能確定。", "title": "首批AZ疫苗檢驗過6關 只差無菌試驗就放行"}
{"summarization": "日本東京股市今天在市場缺乏新消息引導下，日經指數終場微幅收高。", "article": "日本東京股市今天在市場缺乏新消息引導下，日經指數終場微幅收高。日經225指數收盤微幅上漲8.62點，或0.03%，來到29036.56點。東證股價指數收盤上漲2.06點，或0.11%，來到1919.74點。", "title": "市場缺乏新消息引導 日股微幅收高"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，於去年與韓國LG U+展開戰略合作後，今天再宣布加入「全球XR內容電信聯盟」，打造多元5G娛樂，也是國內唯一加入該聯盟的電信業者。", "article": "中華電信今天宣布，於去年與韓國LG U+展開戰略合作後，今天再宣布加入「全球XR內容電信聯盟」，打造多元5G娛樂，也是國內唯一加入該聯盟的電信業者。中華電信於去年與韓國LG U+展開戰略合作，提供消費者多元的5G影音娛樂，今天再宣布加入由韓國LG U+、日本KDDI、加拿大Bell、Felix & Paul及Altas V等電信營運商及內容合作夥伴共同成立的「全球XR內容電信聯盟」。中華電信表示，由行動通信分公司總經理簡志誠代表與韓國LG U+、法國Orange及美國Verizon進行線上合作簽約，透過加入「全球XR內容電信聯盟」，將合作範圍擴大到全球營運商和頂尖內容工作室，結合雙方5G技術與數位影音內容資源，打造更豐富、多樣化的國際級5G服務內容，推動全球XR產業發展，建構健全的娛樂產業生態圈。簡志誠表示，中華電身為國內電信業者，致力提供消費者更豐富、多元的5G應用服務。此次攜手LG U+加入全球XR內容電信聯盟，預計透過聯盟成員間的合作，將帶動XR領域的技術和相關應用，促進台灣5G娛樂產業接軌全球，布局VR/AR市場，今年預計將推出VR國內影視內容與3D AR內容。韓國LG U+ 5G事業群副總裁Yoonho Cho指出，看好XR未來發展潛力，LG U+致力提供高品質、殺手級的XR內容，如賣座鉅片，讓所有消費者不分年齡、性別皆可享受XR沉浸式娛樂體驗。全球XR內容電信聯盟將提供高效益、高科技為基礎的高品質沉浸式娛樂內容，下一階段規劃提供國際太空站（ISS）VR內容，讓民眾有置身外太空漂浮的體驗。", "title": "中華電打造5G娛樂 加入全球XR內容電信聯盟"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天指出，從105年起每年有1500名公務員離職，35歲以下公務員在中央機關只占20%。", "article": "民進黨立委何志偉今天指出，從105年起每年有1500名公務員離職，35歲以下公務員在中央機關只占20%。立法院司法及法制委員會今天邀考試院秘書長劉建忻、考選部長許舒翔、銓敘部長兼公務人員退休撫卹基金管理委員會主委周志宏、公務人員保障暨培訓委員會主委兼國家文官學院院長郝培芝等人列席，報告業務概況並備詢。民進黨立委何志偉質詢時指出，從105年開始，每年有超過1500名公務員離職，統計出有幾個原因，包括個人因素、工作因素、訓練發展、管理因素、待遇福利等；其中，前三名分別是個人因素、工作因素、管理因素。周志宏答詢時說，確實原因恐怕每個個案不同，大部分是個人因素，「個人選擇是最主要的」；因為大部分考試分發的公務員，可能對工作機關、業務內容性質不是事先充分了解，所以可能在工作適應上，無法符合期待。周志宏表示，從考試端可能可以處理，因為現在都是考試後直接分發，不是由用人機關透過其他方式徵選，所以雙方對於工作內容、期待，不見得能事先了解或配合。何志偉指出，很多年輕人花很多時間去補習，才考上公職，但離職的卻又以年輕人為多數。以108年來看，18歲到24歲在中央機關服務的只有2%、25歲到29歲才占7%，30歲到34歲的約10%；35歲以下公務人員在中央機關人數，只占全部的20%。周志宏說，如果就離職原因來講，工作性質可能要思考，盡量做適當的內部職務調整等。另外，何志偉也關切，有公務員反映考核不公平的情況，頻傳「黑箱考績」、「輪流打乙」情事；銓敘部在沒有法源依據的情況下，只憑函令就將考績甲等人數比例限定在75%，顯然沒有完善法律程序，也並未詳盡說明數據來源。周志宏表示，這有調整彈性，會檢討調整；劉建忻則說，考試院會曾交辦過，但沒有下文，之所以會訂立標準，是因為沒訂的話會產生考績浮濫問題，考試院希望可以要求或是宣導不要用輪流的，而是依據實際工作表現來處理。", "title": "綠委爆每年1500公務員離職 鐵飯碗留不住年輕人"}
{"summarization": "因應高雄高分檢、北檢等檢察長任期將屆滿的檢察長人事異動，檢審會將提出候選名單供法務部長圈選。檢審會票選委員今天開放檢察官透過電郵、LINE報名，以利多元表達遴任意願。", "article": "因應高雄高分檢、北檢等檢察長任期將屆滿的檢察長人事異動，檢審會將提出候選名單供法務部長圈選。檢審會票選委員今天開放檢察官透過電郵、LINE報名，以利多元表達遴任意願。台灣高等檢察署高雄檢察分署及台北、新北、苗栗地方檢察署，共4名檢察長職期都將於5月6日屆滿，法務部為此將進行檢察長人事異動作業。依規定，檢察官人事審議委員會將提出職缺2倍人選，由法務部長圈選派任。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長及其指派3人、9名由全體檢察官票選產生的委員組成。檢審會票選委員為確實掌握檢察官派任檢察長的意願，讓真正優秀人才能獲得檢審會討論，即日起至26日下午5時30分，有意擔任檢察長的檢察官可透過電子郵件或LINE傳送報名表給票選委員，票選委員彙整後公告並向各方蒐集意見，各界也可向檢審委員提供意見。法務部規劃於19日的檢審會例行會議，提出擬任檢察長的職缺數，供檢審委員後續提出2倍建議人選。4月9日加開檢審會，由檢審委員充分討論後提出擬任檢察長職缺2倍的建議人選入圍，供法務部長蔡清祥後續圈選。4月16日檢審會例行會議，公布經部長遴選或派任的遷調或新任檢察長名單，徵詢檢審會意見通過後，5月7日前擇日統一到任並辦理交接。", "title": "檢察長人事  檢審會票選委員徵求推薦"}
{"summarization": "美國哥倫比亞廣播公司新聞網老牌記者馬德今天辭世，享耆壽93歲。他曾在訪談中詢問前聯邦參議員愛德華．甘迺迪為何想當總統，被認為是導致愛德華逐鹿白宮夢碎的原因之一。", "article": "美國哥倫比亞廣播公司新聞網老牌記者馬德今天辭世，享耆壽93歲。他曾在訪談中詢問前聯邦參議員愛德華．甘迺迪為何想當總統，被認為是導致愛德華逐鹿白宮夢碎的原因之一。根據哥倫比亞廣播公司（CBS）聲明，馬德（Roger Mudd）是因腎衰竭併發症，在維吉尼亞州的家中辭世。路透社報導，馬德在哥倫比亞廣播公司跑政治與全國新聞線20載，之後轉戰國家廣播公司新聞網（NBC News）、公共電視網（PBS）與歷史頻道（History Channel）。馬德在1960至70年代多次報導家鄉華府的重大新聞，包括1964年民權法案（Civil Rights Act）通過、1968年民權運動領袖馬丁．路德．金恩（Martin Luther King Jr）遇刺事件後續、水門案（Watergate）、1974年前總統尼克森（Richard Nixon）辭職等。但馬德最為人所知的新聞成果，是1979年與愛德華．甘迺迪（Edward Kennedy）的訪談。時任麻薩諸塞州聯邦參議員的愛德華正準備宣布參加1980年總統大選民主黨黨內初選，要挑戰爭取連任的同黨同志卡特（Jimmy Carter）。愛德華身為赫赫有名的甘迺迪家族成員，受訪時卻顯得放不開、沒信心，馬德一個再簡單不過的問題「你為什麼想當總統」，竟讓愛德華不知所措，不知如何作答。愛德華結結巴巴的回應，後來被認為是毀了他總統夢的重要關鍵。卡特在民主黨黨內初選勝出，但最後在大選中敗給共和黨籍的雷根（Ronald Reagan）。1968年羅勃．甘迺迪當年贏得民主黨黨內初選後，6月5日遇刺身亡，馬德是他生前最後幾個訪問他的記者之一。", "title": "專訪毀了愛德華甘迺迪總統夢 CBS名記者馬德辭世"}
{"summarization": "邪教犯罪影集「我願意」劇組今天開鏡，並宣布由金鐘視帝姚淳耀以中長髮造型擔綱邪教教主，洞悉人性貪婪；炎亞綸則以本名吳庚霖演出，飾演洗淨鉛華的人氣巨星。", "article": "邪教犯罪影集「我願意」劇組今天開鏡，並宣布由金鐘視帝姚淳耀以中長髮造型擔綱邪教教主，洞悉人性貪婪；炎亞綸則以本名吳庚霖演出，飾演洗淨鉛華的人氣巨星。「我願意」由姚淳耀搭檔炎亞綸以雙男主角形式演出，姚淳耀認為教主一角比以往飾演的角色更加黑暗，成為他接演主因。為了讓眾人對他產生信仰感，除參考許多相關電影如「世紀教主」與描述日本作家村上春樹描述真理教毒氣殺人事件的「地下鐵事件」。姚淳耀也研讀行銷心理學，如何從言語與舉手投足的信賴感，以及能言善道的才華成功洗腦他人，讓他有死心塌地的信眾，姚淳耀說，這些信眾大多內心有過創傷，尋求治癒過程進而仰賴信仰，「而這個信仰就是我出現的時候」。有趣的是，日前劇組宣布炎亞綸以本名吳庚霖演出，飾演洗淨鉛華的人氣巨星，引發網友熱議。網友還發現，原來炎亞綸本名的由來，是因為爸爸姓吳，媽媽姓林，所以用「吳跟林」來取名，直呼爸媽太浪漫。不過炎亞綸也透露，因角色與4、5年前帶刺的自己很相像，過於自虐傾向，因此他在閱讀劇本時很害怕，「可能現在身上還有潛在因子，很擔心這個自虐模式又回到自己身上」，有請工作團隊在身旁提醒。", "title": "姚淳耀新戲挑戰邪教教主  洞悉人性操弄炎亞綸"}
{"summarization": "歷經109天暫停試營運，台中市長盧秀燕今天宣布從25日起恢復試營運1個月，試營運期間將比照正式營運時刻表發車，包括銜接高鐵末班車的凌晨12時15分加班車也在內。", "article": "歷經109天暫停試營運，台中市長盧秀燕今天宣布從25日起恢復試營運1個月，試營運期間將比照正式營運時刻表發車，包括銜接高鐵末班車的凌晨12時15分加班車也在內。台中捷運綠線聯結器軸心於109年11月21日試營運期間斷裂，因而暫停試營運至今，經台中市政府捷運故障審查委員會6次開會審查，確認台北市捷運工程局提出的改善方案安全無虞，盧秀燕今天召開記者會宣布25 日起恢復試營運1個月。去年捷運綠線試營運期間，並未按正常時刻表全時段發車，盧秀燕表示，這次的試營運將比照正式營運的時刻表發車，從上午6時到晚上12時。另外，為了銜接高鐵末班車轉乘需求，中捷加開的凌晨12時15分加班車，在試營運期間也會發車。有關營運班距，台中捷運公司董事長林志盈進一步說，平日尖峰每5分鐘一班、離峰每8分鐘一班；假日上午6時至10時、晚上8時至11時每8分鐘一班，上午10時至晚上8時每5分30秒一班；無論平假日，晚上11時以後都是每15分鐘一班。對於捷運綠線後續的安全維護，台中市交通局長葉昭甫表示，北捷提出「五大面向全驗證」及「三道防護守安全」方案，五大面向全驗證包括材料驗證、設計驗證、製造驗證、組裝驗證及運轉驗證。至於三道防護，葉昭甫說，分別是保固延長、定期檢測、監控運轉等，要求廠商應保證聯結器營運後至大修前的運轉安全無虞，並提供最新修正的產品改善指引手冊，且持續監測半永久式聯結器運轉情形。", "title": "台中捷運綠線恢復試營運  比照正常時刻表發車"}
{"summarization": "越南勞工赴台人數自2017年起逐年下滑，2018年日本擠下台灣，成為最大海外工作地。仲介說，台灣被「超車」主要受東京奧運影響；越南官方說，赴台人數減少是計算方式改變所致。", "article": "越南勞工赴台人數自2017年起逐年下滑，2018年日本擠下台灣，成為最大海外工作地。仲介說，台灣被「超車」主要受東京奧運影響；越南官方說，赴台人數減少是計算方式改變所致。越南官方統計顯示，2020全年共有7萬8641名越南勞工赴海外工作，越南官方2020全年原本計劃輸出13萬名勞工，但受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，達成率為60.5%。越南勞工2020年前2大輸出市場為日本、台灣，分別為3萬8891人、3萬4573人，越南對韓國輸出1309人，對羅馬尼亞輸出924人，對卡達輸出776人，對中國輸出596人，對新加坡輸出537人等。撇除今年受疫情影響不談，越南官方統計顯示，2017年至2019年，越南勞工赴台人數連續3年下滑；日本則在2018年取代台灣成為越南勞工最大的海外工作地，截至2020年已經「3連霸」。已有近20年「勞動出口」實務經驗的仲介阿勇（化名）表示，自己剛入行時，台灣一直是越南勞工搶著要去的熱門工作地點，近年來開始被日本追過，他認為，這和日本原訂於2020年舉辦奧運有關。阿勇指出：「大概是東京奧運前幾年吧，日本開始大興土木，營造業、製造業都有許多勞力缺口，去台灣工作的越南勞工人數就被日本『超車』了，2018年反映在越南官方的統計數字上。」阿勇觀察，未來幾年赴海外工作的越南勞工人數還會再增加，因為「出國賺錢」是越南人長年來的風氣，儘管現在日、台是越南勞工前2大海外工作地，但他看好羅馬尼亞是下個被追捧的地點，因為去歐洲能通往周邊國家，感覺更有發展。針對台灣輸入越南勞工人數自2017年以來連年下滑，中央社向主管單位越南勞動榮軍與社會部外派勞務管理局詢問後，所得到的回應是「計算方式改變所致」。外派勞務管理局表示，赴台工作的越南勞工人數自2017年起與往年相比有所減少，這是因為台灣從當年起實施一項新政，允許合約期滿的外勞可立即延長合約，而越方統計中並未包括這些續簽合約的勞工。外派勞務管理局說，這些續簽在台工作合約的越南勞工數量已滿足部分台灣雇主的需求，只是越方有關勞工出境工作的統計數據並未包括這些續簽合約的人在內，實際上「正在台灣工作的越南勞工人數仍逐年增加」。外派勞務管理局指出，台灣是越南勞工傳統主要輸出市場之一，多年來一直穩步且持續發展，自2010年以來，每年平均有超過6萬名越南勞工赴台工作，占每年赴海外工作總人數的55%至60%。", "title": "日本成越南勞工最大輸出國 仲介：主要受東奧影響"}
{"summarization": "台灣水情告急，國民黨主席江啟臣今天說，經濟部臨渴掘井的說法貽笑大方，更凸顯政府對於極端氣候的因應布局，仍舊不足；他建議政府，應重新盤點前瞻預算中水環境計畫的執行狀況。", "article": "台灣水情告急，國民黨主席江啟臣今天說，經濟部臨渴掘井的說法貽笑大方，更凸顯政府對於極端氣候的因應布局，仍舊不足；他建議政府，應重新盤點前瞻預算中水環境計畫的執行狀況。中南部水情吃緊，外界關注科學園區用水問題。經濟部長王美花日前表示，科學園區或工業區裡的用水需求，可以在旱災期間鑿井使用等，會儘量節水調度供應相關的需要。江啟臣今天下午在中常會中表示，從去年底開始第一波旱象，就已衝擊農地耕種需求，政府大費周章，強奪民產，強迫水利會改制成立的農田水利署，完全沒有發揮作用。今年開始，旱情持續未解，甚至可能衝擊工業用水需求，經濟部臨渴掘井的說法不但貽笑大方，更是凸顯政府對於極端氣候的因應布局，仍舊不足。江啟臣說，總統蔡英文政府在首屆任期上任時，舉債編列前瞻基礎建設計畫特別預算。其中的水環境計畫 ，本應該要積極提升水資源的運用能力。可惜計畫執行已過半，遭遇旱象時仍無法有效因應。政府應重新檢討，盤點現有水環境計畫的執行狀況，重新思考，確保舉債編列的預算能夠花在刀口上，真正達到改善台灣水環境的目標。談到立法院新會期，江啟臣表示，在黨團幹部積極運作、黨團成員團結一致的努力下，有幸獲得7席委員會的召集委員，令人欣慰。國民黨也將與黨團成員持續配合，加強溝通，以國會為監督主戰場，積極協助所有的黨團成員問政、加強議事攻防，用國會問政的成績，展現國民黨的監督力與專業力。江啟臣也說，已正式送出恢復公投綁大選公投、反萊豬食安公投，兩項公投案的第二階段連署書， 除了呼籲中選會回歸獨立機關立場，儘速審核連署書， 讓公投成案外，也將著手規劃下一階段的工作時程，不但要密切留意目前的進口豬肉的食安品質外，也將結合 關心食安的民間團體、關注台灣民主發展的專家學者，持續說明兩項公投案的必要性。 　　此外，國民黨立法院黨團今天召開記者會，批評民進黨執政居住正義完全跳票，黨團書記長鄭麗文說，民進黨在野時，總統蔡英文保證當選之後8年內蓋好20萬戶社會住宅，但執政滿5年的今天，內政部所公布的數字只有1萬戶，只完成5%。 　　國民黨團總召費鴻泰也質疑治安事件頻傳，他說，現在民眾打招呼，都要問上一句：「你有慶記（子彈）嗎？為什麼我沒有？」國民黨團要求行政院長蘇貞昌、內政部長徐國勇、警政署長陳家欽必須向國人說清楚，如何改善高雄治安問題。", "title": "水情告急 江啟臣籲重新盤點前瞻水環境計畫 "}
{"summarization": "台股今天漲58.58點，收在15911.67點，成交值新台幣2600.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣51.85億元。", "article": "台股今天漲58.58點，收在15911.67點，成交值新台幣2600.11億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣51.85億元。自營商賣超21.84億元，投信買超8.18億元，外資及陸資賣超38.19億元。1100310", "title": "三大法人賣超台股51.85億元"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭今天表示，民眾舉發交通違規爆量，造成警力負擔，不當舉發也讓民怨四起，應修法將可檢舉項目正面表列，如較嚴重的惡意逼車、闖紅燈等。交通部長林佳龍指出，都有納入修法項目，但具體文字還在徵詢各界意見。", "article": "國民黨立委葉毓蘭今天表示，民眾舉發交通違規爆量，造成警力負擔，不當舉發也讓民怨四起，應修法將可檢舉項目正面表列，如較嚴重的惡意逼車、闖紅燈等。交通部長林佳龍指出，都有納入修法項目，但具體文字還在徵詢各界意見。立法院交通委員會今天邀請林佳龍列席進行業務概況，並備質詢。葉毓蘭在出席質詢時指出，民眾檢舉交通違規案件爆量，去年民眾檢舉案件共598萬6000件，正式舉發有440萬件。葉毓蘭表示，民眾依法舉發交通違規，理論上一方面是減少民眾的僥倖心理，也可以彌補警力不足的問題，但現在檢舉數量太多，反而造成警察很大的負擔，而不當舉發也讓民怨四起，且不一定對交通安全有幫助。葉毓蘭指出，她認為有關民眾檢舉違規必須要透過修法，改為正面表列，如比較嚴重、動態的惡意逼車、闖紅燈等。葉毓蘭表示，去年有民眾行駛國道，遭人檢舉變換車道未全程打方向燈，事後連續接到21張罰單，有的時間甚至相隔不到1分鐘。該民眾提行政訴訟，15張罰單獲判撤銷。葉毓蘭指出，交通部應要求裁決機關，依照判決，違規地點相距6公里以上、違規時間相隔6分鐘以上或行駛經過一個路口以上才可以連續舉發。林佳龍表示，同意立委所提的訴求，目前修法的方向已經有出來，立委所提的都有納入修法項目中，但具體的文字還在徵詢各界的意見。", "title": "立委籲民眾檢舉項目應正面表列 交通部：納入修法"}
{"summarization": "HBL高中籃球甲級聯賽男子組新北泰山高中奪冠、南山高中亞軍，女子組淡水商工奪冠，今天到市府獻獎。許多店家推出折扣優惠慶祝泰山高中奪隊史首冠，16日還將遊街分享喜悅。", "article": "HBL高中籃球甲級聯賽男子組新北泰山高中奪冠、南山高中亞軍，女子組淡水商工奪冠，今天到市府獻獎。許多店家推出折扣優惠慶祝泰山高中奪隊史首冠，16日還將遊街分享喜悅。新北市府教育局今天表示，新北泰山高中、南山高中男籃及淡水商工女籃，一路過關斬將闖進高級中學籃球聯賽（HBL）總決賽。新北連續3年上演男子組內戰，總決賽由泰山擊敗南山，豎立創隊以來新紀錄。淡水商工以14戰全勝贏后冠。3支球隊今天由校長、教練帶領，在市政會議獻獎並贈送簽名球給市長侯友宜，獲與會局處首長熱烈掌聲。侯友宜頒發獎金鼓勵，並與隊員們合影。侯友宜說，高中籃球比賽相當熱血，也讓年輕人有逐夢的機會，每一個比賽後面都有故事。人生就像球賽，不到最後一刻不知結果，大家一定要堅持到最後。他恭賀泰山高中逆轉勝，也勉勵南山高中繼續努力，永遠不放棄就有獲勝機會。泰山高中校長李立泰表示，奪得隊史首冠後，泰山區民相當高興，不少商家推出折扣響應，只要說出「泰山高中拿第一」通關密語，就可獲得買一送一的優惠。學校預計於16日在泰山區的主要道路遊街，分享奪冠的喜悅和榮耀，也讓球員感受自己成為在地的驕傲。教育局說，手心手背都是肉，讓前往加油的市長侯友宜相當為難，不曉得要先坐在哪一區比較公平。最後還與泰山、南山兩校校長協商，依照主辦單位介紹出場的次序，上半場先坐在泰山高中加油區。教育局說，淡水商工女子籃球隊自82學年度成立後，期間創下10度封后的輝煌佳績，並有4次連霸紀錄，今年連霸成功，順利奪下隊史第11冠。侯友宜今天還鼓勵隊員明年再創3連霸。", "title": "HBL泰山高中奪冠 3/16遊街商家推優惠慶祝"}
{"summarization": "台灣禁止日本福島食品進口，日本駐台代表泉裕泰今天受訪表示，災區食品現在已經百分之百合格，不過，今後如何做由台灣政府決定。", "article": "台灣禁止日本福島食品進口，日本駐台代表泉裕泰今天受訪表示，災區食品現在已經百分之百合格，不過，今後如何做由台灣政府決定。泉裕泰在「日台友情Always Here系列活動」記者會後受訪指出，日本災區民眾非常關注相關議題，依據過去的許多檢查，包括台灣的檢測，這些食品本身很安全。他強調，日本食品「很安全很安全，過了10年，這個食品都很安全」。除了福島食品外，泉裕泰稍早呼應活動主題表示：「我們絕對不會忘記日本最黑暗時候台灣伸過來的溫暖手。台灣的行動告訴全世界，純粹的善意是比任何力量都還要強大、還要燦爛。」日本311大地震10週年，日本台灣交流協會為感謝當時台灣各界踴躍賑災，今天在台北舉辦特展及系列活動，當年深入東北震災前線的台灣救援隊代表及深受台灣感動而決定來台的日本留學生等，均到場分享日台互助的情誼以及對他們的意義。包括外交部長吳釗燮，文化部次長蕭宗煌，台灣日本關係協會會長邱義仁，中華文化總會副會長江春男，都出席今天的活動。2011年3月11日，東日本大地震導致福島核電廠輻射外洩，台灣自同年3月25日起禁止福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等日本5縣食品進口。2018年11月24日，反對進口相關日本食品公投通過，維持福島等5縣食品禁令，且2年內不能採取違反公投結果的措施。", "title": "泉裕泰：日本災區食品合格  如何做由台灣政府決定"}
{"summarization": "工程一波三折的金門縣水頭港大型旅客服務中心新建工程廠商今天舉行開工典禮，擔任主祭的縣長楊鎮浯表示，「好東西值得等待」，盼未來這個「新小國門」可帶動金門整體發展。", "article": "工程一波三折的金門縣水頭港大型旅客服務中心新建工程廠商今天舉行開工典禮，擔任主祭的縣長楊鎮浯表示，「好東西值得等待」，盼未來這個「新小國門」可帶動金門整體發展。小三通旅客數逐年增長，現有水頭旅客服務中心場站容量已不敷使用需求，水頭港大型旅客服務中心新建工程位於水頭新港區南碼頭區，距離現在水頭港區旅客服務中心約500公尺。新建工程早自2013年展開，歷經招標不順及廠商財務狀況導致解約；2018年縣府終止與前廠商契約；2019 年2月重新啟案；2020年7月招標、11月26日決標，由永青營造施作。工程已於今年2月23日正式開工，預定2024年1月完工。今天開工祈福儀式由楊鎮浯主祭，永青營造董事長曾國展、工程保證金擔保銀行的台中銀行副總經理董益源等人陪祭，一起祈求工程順利。楊鎮浯表示，金門近年來持續發展的關鍵在於島內外的交通配套，一如金門大橋一波多折，歷經三個廠商才可望在今年底完工；小三通通關大樓同樣命運多舛，在他2013年擔任縣府交通旅遊局長時第一次設計決標，後因種種原因重新再設計招標，可謂「好事多磨」。但他相信找到對的廠商，通關大樓會和金門大橋一樣迎來好的結果。楊鎮浯說，通關大樓的重要性不言可喻，不只是代表金門門面，更是代表中華民國的國家「小國門」，期待提供旅客通關上更便捷、優質與全面服務，同時帶動商業發展與周邊新生地整體規劃。此外，更希望新的通關大樓能成為金門代表性的建物。永青營造董事長曾國展表示，第一階段為開工後310天需澆築完成旅服中心結構體一樓板，第二階段為開工後660天需完成旅客服務中心主體結構，並於1050個日曆天完工。金門縣港務處長何佩舉表示，這項工程總經費28億840萬元，初期工項為結構體的支承基樁打設作業，已規劃辦理基樁樁心測量、鍍鋅鋼筋材料進場、鋼筋籠組立等作業；目前大型機具中的基樁鑽機已自台灣本島運抵水頭港工區，立刻組裝及試機作業，投入基樁鑽掘施工。", "title": "水頭港新通關大樓好事多磨 新小國門帶動發展"}
{"summarization": "澎湖縣農會第19屆改選工作，今天告一段落，連任8屆的總幹事陳一正獲聘任，邁入第9屆任期，「9連霸」創下全國農會總幹事任期最長記錄。", "article": "澎湖縣農會第19屆改選工作，今天告一段落，連任8屆的總幹事陳一正獲聘任，邁入第9屆任期，「9連霸」創下全國農會總幹事任期最長記錄。63歲的陳一正自民國78年由縣府技士轉任農會總幹事迄今32年，已連續擔任8屆農會總幹事，年年經縣府主管機關評定為績優總幹事，今天再獲理事會全數同意擔任總幹事，創下全國農會總幹事任期最久的記錄。陳一正表示，當初接任農會總幹事，農會總資產僅新台幣4000萬元，信用部存款也只有7億多元。透過企業化經營，讓業務年年成長，信用部存款迄今達47億元，放款也達27億元，存放比率達58%，逾放比率幾乎是零，只有0.07%。另外，在供銷、經濟等部門也都大幅成長，生鮮超市年營業額高達3億元，更是全國農會中最優，成為全國農會中的模範。澎湖縣農會改選落幕，10日同時選出新任理事長王明忠、常務監事陳天想，並在縣府農漁局農牧科長高吟秋監交下完成交接，農會總移交日在4月6日舉行。澎湖縣農會在日據時期為澎湖廳農業會。民國34年台灣光復，改稱澎湖縣農會及合作社聯合社，迄至38年12月合併農會及合作社正名澎湖縣農會，轄下分設馬公、湖西、白沙、西嶼、望安、七美等6鄉鎮農會。澎湖縣原有縣農會及鄉鎮農會7單位，64年6月1日奉令合併為縣農會，原鄉鎮農會改設辦事處以統一事權，集中資金、經費、人力靈活調配運用。", "title": "澎農會總幹事陳一正 9連霸創紀錄"}
{"summarization": "美國、日本、印度和澳洲12日將首度舉行「四方安全對話」領袖峰會，一位美國高層官員表示，峰會擬宣布財政協議，支持在印度增產2019冠狀病毒疾病疫苗，以供東南亞國家使用。", "article": "美國、日本、印度和澳洲12日將首度舉行「四方安全對話」領袖峰會，一位美國高層官員表示，峰會擬宣布財政協議，支持在印度增產2019冠狀病毒疾病疫苗，以供東南亞國家使用。這位匿名官員今天告訴路透社，這將是美國、日本及相關國家之間的財政協議，重點是讓印度的藥廠和機構為美國諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）與嬌生公司（Johnson & Johnson）承製疫苗。「四方安全對話」（Quad）由美國、印度、日本與澳洲所組成。官員說，四方會談倡議的目標，在於減少生產積壓、加速施打作業，並擊退一部分的新型冠狀病毒突變。他說：「其構想是：愈快接種疫苗，就愈有可能阻止病毒突變；因此，增產作業今年稍晚就可上路；這將可實質增加我們的總體產能。」這位官員補充說，在印度額外增加的疫苗產能，將供應東南亞國家接種使用。印度曾敦促其他四方安全對話成員國投資印度的疫苗產能，以抗衡中國日益擴大的疫苗外交。", "title": "四方會談峰會料宣布財政協議 支持印度增產疫苗"}
{"summarization": "鴻海集團積極布局越南今年鴻海集團擬在越南增資7億美元，增加1萬名工作機會。到去年底鴻海集團在越南投資總額已達15億美元，預計今年鴻海在越南營收規模破百億美元。", "article": "鴻海集團積極布局越南今年鴻海集團擬在越南增資7億美元，增加1萬名工作機會。到去年底鴻海集團在越南投資總額已達15億美元，預計今年鴻海在越南營收規模破百億美元。越南當地媒體報導，今年初北江省政府已向多家外國企業包括鴻海集團、Ja Solar PV（香港）在越南投資太陽能電池技術項目，以及新加坡Risesun Investment Pte.Ltd等多個投資項目頒發許可證。其中以鴻海集團投資規模最大。今年1月中旬北江省已頒發許可證給鴻海集團旗下富士康子公司Fukang Technology，批准在光州工業區建設一個科技工廠項目。報導引述富士康越南總經理卓憲宏談話指出，到去年底，鴻海集團在越南投資總額達到15億美元，其中在北江省投資規模9億美元，提供3.5萬名就業機會。展望今年，卓憲宏預期今年鴻海集團將在越南增資7億美元，並再提供1萬名就業機會。越南媒體1月中旬報導，富士康在越南2019年營收規模30億美元，2020年翻倍達60億美元，今年預計營收規模超過100億美元；富士康計劃未來在越南3到5年內年營收達到400億美元。去年11月下旬鴻海集團公告透過新加坡Foxconn Singapore Pte Ltd.在越南投資2.7億美元設立Fukang Technology。根據資料，Fukang Technology投資越南北江省光州工業園區，生產和加工平板電腦和筆記型電腦，年產能約800萬台。路透蘋果要求合作夥伴鴻海將部分iPad平板電腦和MacBook筆電生產從中國轉移到越南，以分散供應鏈布局；相關組裝產線預估今年上半年在鴻海集團位於越南北江省的廠區開始量產。鴻海集團持續深耕越南，根據蘋果（Apple）先前公布的供應鏈名單顯示，鴻海集團在越南北江設有製造蘋果產品據點；鴻海集團旗下鴻騰六零八八精密科技在北江省也設有生產基地。鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY也在越南北江省設立子公司，生產及銷售光纖收發模組。除了北江省的ShunSin Technology外，也在河內設立ShunSin Technology。鴻海旗下富智康也持續擴大在越南產能，富智康在越南設立營運手機組裝廠多年。", "title": "鴻海今年擬增資越南7億美元 營收挑戰破百億美元"}
{"summarization": "嘉義市大雅路一段今天一株約3層樓高的黑板樹連根倒下，整株橫躺在車道，所幸無人車經過。建設處表示，黑板樹的根部腐爛倒塌，將進一步會勘行道樹，避免發生類似意外。", "article": "嘉義市大雅路一段今天一株約3層樓高的黑板樹連根倒下，整株橫躺在車道，所幸無人車經過。建設處表示，黑板樹的根部腐爛倒塌，將進一步會勘行道樹，避免發生類似意外。嘉義市環保局清潔隊長林文郁表示，下午1時20分左右，接到民眾通報，大雅路一段一株約3層樓高（9公尺）的黑板樹連根倒下，整株橫躺在通往嘉義縣番路鄉的車道，所幸並沒有波及車輛及行人，立即派人前往移除。嘉義市建設處副處長羅資政指出，嘉義市今天天氣晴朗，並未刮強風，行道樹怎麼會突然倒塌，建設處人員前往查看後，發現這株黑板樹根部腐爛，才會釀成倒塌意外。羅資政表示，嘉義市於30年前栽植行道樹時，部分路段會以黑板樹為主，後來發現黑板樹的樹木材質較脆弱，遇強風時易折斷，且淺根及生長快速，還會破壞人行道鋪面，因此，近幾年來，行道樹除了栽植其他樹種外，黑板樹也以移植方式逐步改善。羅資政說，市府近期將邀請專家學者前往大雅路一段進行危木調查，針對有問題的黑板樹會妥善處理，避免發生類似意外。", "title": "嘉義市3層樓高黑板樹突然倒塌 幸未波及人車"}
{"summarization": "美國前國務卿蓬佩奧昨天受訪時說，若有機會造訪台灣，會是很棒的事。外交部今天表示，誠摯歡迎蓬佩奧擇期來台訪問，目前雙方尚未討論蓬佩奧具體訪台的相關規劃。", "article": "美國前國務卿蓬佩奧昨天受訪時說，若有機會造訪台灣，會是很棒的事。外交部今天表示，誠摯歡迎蓬佩奧擇期來台訪問，目前雙方尚未討論蓬佩奧具體訪台的相關規劃。蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天接受中央社視訊專訪，對於未來出訪的計畫，他不便評論，但他補充說：「若哪天有機會造訪那裡（台灣），會是很棒的事。」外交部發言人歐江安表示，台灣政府由衷感謝蓬佩奧在任內對強化台美關係的重要貢獻與許多友好作為。台灣極為珍惜與蓬佩奧的長遠友誼，也誠摯歡迎蓬佩奧擇期來台訪問。目前雙方尚未討論蓬佩奧具體訪台的相關規劃。歐江安指出，邀請美國現任及卸任政府官員等政要訪問台灣，一直是政府對美工作重要的一環。未來外交部將視全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情發展，並依據疫情指揮中心相關規定，調整各項邀訪規劃，以持續與美方各界友人共同努力，穩健深化台美實質夥伴關係。", "title": "蓬佩奧期待訪台 外交部：誠摯歡迎但目前無規劃"}
{"summarization": "對於天然氣和藻礁議題，總統兼民進黨主席蔡英文今天要求行政部門與黨公職持續與關心的團體溝通，保護家園是共同使命，大家目標一致，不要相互攻擊、不要相互傷害；抱持理性，努力溝通，一定可以找出解決方法，度過能源轉型這關。", "article": "對於天然氣和藻礁議題，總統兼民進黨主席蔡英文今天要求行政部門與黨公職持續與關心的團體溝通，保護家園是共同使命，大家目標一致，不要相互攻擊、不要相互傷害；抱持理性，努力溝通，一定可以找出解決方法，度過能源轉型這關。日本311大地震即將屆滿10週年，立法委員洪申翰、台灣環境規劃協會理事長趙家緯在民進黨中常會專案報告「日本福島核災後現況與台灣能源轉型政策前景」。桃園市長鄭文燦日前在臉書發長文，談藻礁議題。他今天在中常會發言提到，保育藻礁保護環境、非核減煤，兩個價值都是對的、好的，背後都是愛台灣的心，沒有必要互相對立；鄭文燦說，他的臉書發文，被許多人轉傳，可見很多人心裡有焦慮，他認為，兩種環保思維的選擇，不應該對立，應尋找雙贏。蔡英文則在民進黨中常會提到和減碳、減空污的能源選擇。她說，最近受到矚目的第三接收站，也是因應這個趨勢，開始落實推動。在2016年執政之後，大幅修改前政府的232公頃開發面積，現在只剩下原規劃的十分之一。蔡英文說，這幾年來，中央地方合力投入包括觀新藻礁在內的桃園27公里海岸保育。接下來，更要規劃成立基金，針對全台多處藻礁，推動系統性的保育工作。她說，她知道社會對三接站議題，仍有些不同的意見，但她必須強調，能源轉型是共同的目標，這不是路線之爭。天然氣和藻礁，是減煤、減空污和保育之間的權衡，是環保與環保之間的選擇。蔡英文要求行政部門和黨公職，持續和關心的團體、朋友溝通。保護家園是共同使命，大家目標一致，只是選擇的實現方法或許有些不同。因此，「請大家不要相互攻擊、不要相互傷害」。抱持理性，努力溝通，一定可以共同尋求出解決的方法，一起度過能源轉型這一關。", "title": "蔡英文要求理性溝通藻礁議題  不要相互攻擊傷害"}
{"summarization": "基隆市以往接獲流浪犬貓死亡案，都視為廢棄物由清潔隊焚化，環保局為讓處理流程能更尊重生命，添購300個存放犬貓遺體專用箱，再委由寵物殯葬業處理，讓流浪犬貓走得有尊嚴。", "article": "基隆市以往接獲流浪犬貓死亡案，都視為廢棄物由清潔隊焚化，環保局為讓處理流程能更尊重生命，添購300個存放犬貓遺體專用箱，再委由寵物殯葬業處理，讓流浪犬貓走得有尊嚴。基隆市環保局長賴煥紘今天表示，環保局平均每月約接到1至2件流浪犬貓死亡案，以往都依「廢棄物清理法」規定，將遺體視為一般廢棄物，由環保局派員以垃圾袋或紙箱清除並依規定焚化處理。賴煥紘說，環保局為尊重生命，採購專用紙箱，紙箱長55公分、寬40公分、高25公分，紙箱也會印上「基隆市環境保護局街道犬貓遺體專用箱」，第一階段已採購300個，預計4月提供各掃地班使用。基隆市動物保護防疫所長陳瑞濱表示，越來越多市民飼養犬貓，將犬貓當作家人看待，大多數人也會將犬貓「擬人化」，視為如同人一般具感情生命型態，浪犬浪貓遺體不再被當作廢棄物處理，不僅符合市民期待，也是尊重生命的作法。陳瑞濱指出，往生的動物遺體若都能妥善處理，民眾對活著的動物就會更加付出關懷，也能藉此喚起民眾尊重生命觀念，是很正面的生命教育，也是友善寵物城市的具體實踐。", "title": "尊重流浪犬貓生命 基隆採購遺體專用箱"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天召開法人說明會指出，今年第1季接單動能強勁，但市場缺料且供應期拉長，預估影響第2季營收5%至10%，看好服務物聯網事業群為未來成長重要引擎。", "article": "工業電腦廠研華今天召開法人說明會指出，今年第1季接單動能強勁，但市場缺料且供應期拉長，預估影響第2季營收5%至10%，看好服務物聯網事業群為未來成長重要引擎。受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，研華2020年在歐、美兩大區域營收下滑7%與2%，每股盈餘（EPS）為新台幣9.4元、年減逾1%。儘管獲利下滑，但毛利率提高0.9%、營業費用下降4.3%，整體營業利益率仍穩健提升。研華綜合經營管理暨財務長陳清熙表示，2020年第2、3季營收受疫情影響最深，但接單狀況從去年9月開始轉強至今。展望今年第1季營收，預估將落於4.3億至4.5億美元（約新台幣121.8億元至127.5億元）區間；營業利益率將介於16%至18%。陳清熙說，研華今年第1季接單與出貨（B/B Ratio ）比值達1.52，顯示客戶與市場需求轉強，預期第1季業績可年增雙位數百分比。從3大區域來看，北美與歐洲仍受疫情影響，第1季營收可能年增個位數百分比；大中華區因為去年同期基期較低，第1季營收有望年增超過5成。台灣區第1季營收預估將成長個位數百分比。研華嵌入式物聯網事業群總經理張家豪指出，去年第4季接單開始回溫，今年1、2月持續增溫，加上出貨天數減少，接單與出貨比值擴大為1.52，今年第1季接單年增率預計可達50%。不過，由於市場缺料且供應期拉長，預估對第2季營收仍有5%至10%的影響。張家豪強調，研華已積極展開各項因應措施，採購部分除了針對未來一年訂單需求，要求供應商提前保留產能備料，同時也已進行市場調料滿足急單，並積極導入短交期的替代料。張家豪進一步指出，研華產品部門已更換替代料件，盡速送客戶認證同意；業務部門則與客戶確認一年內的中長期訂單，啟動備貨程序。研華服務物聯網事業群副總經理江明志表示，隨著產業物聯網應用趨於成熟，服務物聯網事業群已逐步成為研華成長的重要引擎，從去年下半年至今營收成長率達15%，高於所有研華其他單位平均值。江明志說，以長期發展而言，研華將建立內部系統整合團隊Advantech iCity Services，從內外部招聘行業聚焦經營團隊，並配有共用研發平台、業務與行銷資源，以及系統整合團隊，以快速將各行業專屬方案整合並落地實踐。", "title": "研華接單動能強 估缺料影響第2季營收5%至10%"}
{"summarization": "環保團體今天在立法院抗議高市空品連續惡化，市府環保局回應，市長陳其邁上任後推動興達電廠降載減煤、提升鍋爐燃氣排污標準、掌握工廠進度等、盼朝脫碳目標努力。", "article": "環保團體今天在立法院抗議高市空品連續惡化，市府環保局回應，市長陳其邁上任後推動興達電廠降載減煤、提升鍋爐燃氣排污標準、掌握工廠進度等、盼朝脫碳目標努力。南部反空污聯盟及台灣健康空氣行動聯盟上午在立法院召開記者會，邀請跨黨派高雄市議員及代表出席，關注高雄空品近日連續惡化，呼籲陳其邁應立即對空污和氣候問題赴市議會做專案報告。環團及市議員共同表示不分藍綠，改善空污是南方的高雄共識，也是全台灣2300萬人呼吸生存大事。對此，陳其邁中午接受媒體聯訪表示，已要求污染大戶降載減排，其中中鋼的燃煤鍋爐停燒，今年3月1號已經停了1座，另外2座預計也可在9月停燒；也希望興達電廠3號及4號燃煤機組能趕快除役，增快燃氣鍋爐興建進度。全市744座鍋爐已提前於去年12月31日改善符合燃燒天然氣排放標準。陳其邁指出，不管是針對大型固定和移動污染源，自己也親自主持空污防制會議，都希望能朝脫碳方向努力，也會跟環團一起努力。高市環保局指出，陳其邁上任以來推動多項空污改善及減碳措施，包括要求興達電廠4部燃煤機組，秋冬季節運轉機組負載由65%下降至50%；要求興達電廠今年起擴大減煤時間，目前共新增30日；另更進一步要求台電年底前提出評估，興達電廠3號及4號燃煤機組轉備用期程及4號燃煤機組的除役期程要再提前半年至1年。另外，市府也要求高雄前20大工廠提出改善工程，並督促掌握工廠改善進度，要求於期程內完工；環保署審議電力設施加嚴標準通過後，未來採3年兩階段方式，全市電廠及汽電共生廠污染物排放加嚴至現行標準一半，預計將可減少硫氧化物、氮氧化物合計約1萬公噸的排放量，約占高雄市工廠排放量27%。環保局說明，針對轄區內11家企業，共17部燃煤汽電共生鍋爐，已要求中鋼自3月1日起1部鍋爐停燒生煤，9月15日再停2部鍋爐燃燒生煤，將可減少燃煤28.8萬公噸，預估每年減少粒狀物7公噸及硫氧化物59公噸。至於高市可能發生空品不良時，環保局更提前協調要求興達電廠降低發電負載，並要求轄內41家大型工廠、汽電共生廠、電弧爐業者提前啟動夜間應變措施，也會加強夜間道路洗掃，減少揚塵，當天早上8時還會要求大型營建工地、堆置場提高灑水頻率等減少揚塵措施；加強港區貨料裝卸防護及巡查船舶排煙情形。", "title": "環團砲轟高市空污 環保局：多管齊下朝脫碳努力"}
{"summarization": "政府部會聯手打炒房，金融研訓院董事長吳中書今天指出，從台灣最新金融風險指數報告，不動產市場相對去年有降溫現象，打炒房效應顯現。至於囤房稅議題，他認為，對房市有壓力，但從社會財富公平性立場來看，是穩健政策。", "article": "政府部會聯手打炒房，金融研訓院董事長吳中書今天指出，從台灣最新金融風險指數報告，不動產市場相對去年有降溫現象，打炒房效應顯現。至於囤房稅議題，他認為，對房市有壓力，但從社會財富公平性立場來看，是穩健政策。金融研訓院今天舉行「第1季台灣金融風險指數（TAIFRI）」記者會，金研院董事長吳中書會前接受媒體聯訪時表示，根據金研院調查，房貸放款增加幅度減緩，相比去年，房市顯然有降溫現象。對於財政部近期研議囤房稅修法，吳中書認為，囤房稅的課徵對房地產市場確實會帶來壓力作用，從社會財富分配公平性來看，「是穩健的政策」。吳中書進一步說，社會公平和發展須取得平衡點，當房價過度飆漲，對年輕或弱勢族群並不公平；且資產若過於膨脹，將來勢必會作出更明顯的修正，「因此我們並不樂見資產過於膨脹的情況發生」。吳中書也提到，從這次金融風險指數細項指標，可以觀察到股票市場分項指數持續攀升，且數值已突破100，代表股市波動度是未來須密切觀察的重點，包含長天期公債殖利率走升對股市帶來的影響等。此外，指數4大構面之一的「傳染與蔓延」指數連2 月上揚，其中，國內金融市場傳染效應分項指數也在100以上；吳中書表示，金融市場目前比較熱絡，提醒各界須關注國內外不確定性對國內金融市場的衝擊。至於新台幣未來走勢，吳中書認為仍是偏升，他也提醒，預期心理會影響匯率波動，不確定因素發酵或政策轉彎都會帶來影響，國人應對匯率波動性有所預防。台灣金融風險指數由資產評價壓力、非金融部門穩定度、金融部門穩定度以及傳染與蔓延共4構面組成，並有11項子構面；指數以2013年11月景氣平穩時為基準點100，高於100代表風險升高，低於100代表風險處於相對低檔區。", "title": "金研院觀察打炒房見效 吳中書：囤房稅對市場有壓力"}
{"summarization": "尼加拉瓜當地新聞工作者告訴法新社，國內最高的火山聖克里斯托巴火山（San Cristobal）今天噴出大量灰雲，籠罩了奇南德加市（Chinandega）和周遭社區。", "article": "尼加拉瓜當地新聞工作者告訴法新社，國內最高的火山聖克里斯托巴火山（San Cristobal）今天噴出大量灰雲，籠罩了奇南德加市（Chinandega）和周遭社區。尼加拉瓜新聞工作者阿塔米拉諾（Carol Altamirano）表示，聖克里斯托巴火山突然噴出大量灰煙，飄散到山腳外的17公里地區。這座火山是尼國境內最活躍的火山之一。阿塔米拉諾說：「到處灰濛濛一片，稻米、芝麻、菜園、果樹和牧場都被火山灰覆蓋。」尼加拉瓜國土研究所（INETER）預測接下來幾天火山活動將趨緩，不會對民眾構成威脅。聖克里斯托巴火山噴發大量灰雲持續約30分鐘，隆隆作響的聲音嚇壞當地居民。由於灰雲遮蔽讓能見度變低，車輛駕駛紛紛打開頭燈。阿塔米拉諾指出，當地農民趕忙遮蓋水源，並將牲口趕往安全處，市區民眾則利用雨傘、帽子和口罩來保護自己，避免被從天而降的火山灰波及。海拔1745公尺的聖克里斯托巴火山位於首都馬納瓜（Managua）西北方132公里處，就在奇南德加省境內，且是尼加拉瓜的7座活火山之一。", "title": "尼加拉瓜最高火山噴發 大量灰雲飄散周遭地區[影]"}
{"summarization": "台灣、帛琉旅遊泡泡剩最後一步，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，帛琉原希望入境旅客進行抗原快篩，但偽陽性比例較高，一旦驗出行程幾乎泡湯，盼驗PCR搭配防疫措施。", "article": "台灣、帛琉旅遊泡泡剩最後一步，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，帛琉原希望入境旅客進行抗原快篩，但偽陽性比例較高，一旦驗出行程幾乎泡湯，盼驗PCR搭配防疫措施。中央流行疫情指揮中心近日證實，台灣與帛琉將重啟「旅遊泡泡」，大方向均談定，只剩細節有待討論；在防疫措施方面，初步規劃民眾回國後採加強版自主健康管理，但對於入境帛琉將採抗原快篩還是PCR檢測，仍未定案。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，原本帛琉希望入境旅客能進行抗原快篩，確認陰性就放行，驗出陽性則須連續進行2次PCR陰性才放行，但抗原快篩偽陽性比例本來就比較高，若要再花時間做2次PCR檢測，等同行程泡湯一半，因此倒不如直接做PCR，搭配團進團出、動線分離、導遊優先接種疫苗等防疫措施，避免偽陽性帶來過度檢驗的困擾。陳時中說，目前除了要和帛琉討論入境檢測項目的問題，萬一有旅客在當地驗出陽性，團費如何退費也要由交通部訂定退費規則，未來只要雙方談妥、交通和觀光單位準備好就能成行。至於旅客回台後的檢疫措施，陳時中指出，目前傾向5天加強版自主健康管理，再加上9天一般版自主健康管理，採取嚴密監測、加強通報的模式，但民眾仍然可以出門、正常生活。指揮中心發言人莊人祥進一步解釋，加強版自主健康管理有幾大重點，民眾只能從事固定且有限度的商務活動，禁止到人潮擁擠的賣場、夜市等場所；延後非急迫的醫療或檢查；由專人接送、陪同以落實防護措施；必須記錄每天活動和接觸人員，不可接觸不特定人士且應全台戴口罩、保持社交距離；配合衛生主管機關，每天回覆健康狀況。除了帛琉旅遊泡泡，交通部長林佳龍今天在立法院也透露，觀光局和新加坡、日本、韓國、越南都在談，其中以新加坡最積極。陳時中說，振興旅遊都是交通部主管的業務，由交通部進行相關接洽到一定程度才會回報指揮中心，目前其他國家都還沒開始討論。", "title": "憂抗原快篩偽陽性比例高 陳時中盼入境帛琉驗PCR"}
{"summarization": "電商業者富邦媒、網路家庭今天公布2月合併營收分別為新台幣55億元、35.55億元，皆創歷年同期新高，主要因為宅經濟效益延燒，帶動遠距教學、在家辦公、居家健身產品買氣。", "article": "電商業者富邦媒、網路家庭今天公布2月合併營收分別為新台幣55億元、35.55億元，皆創歷年同期新高，主要因為宅經濟效益延燒，帶動遠距教學、在家辦公、居家健身產品買氣。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年2月雖逢農曆春節假期，單月合併營收仍達55億元、年增11.13%；累計今年1至2月合併營收突破百億大關，達122.5億元，較去年同期成長約24%。富邦媒2月網路購物業績突破50億元健康休閒居前3名，分別年增26.4%、20.7%、19.7%。富邦媒表示，根據往年經驗，農曆春節假期為全年對業績影響較大的節慶，隨著網購習性逐漸成熟，加上momo人工智慧（AI）大數據預測商品、預先備貨，以及全台倉庫與物流服務支援，2021年網路購物在農曆春節7天假期相較2020年1月農曆春節假期業績成長約25%。年節過後迎來開工開學商機，以及對健身需求提升，挹注2月營收成長。PChome網路家庭2月合併營收35.55億元，年增0.98%；累計今年1至2月合併營收77.11億元，較去年同期成長8%，創歷年同期新高。網家指出，今年以來，宅經濟帶來的效益持續推升業績能量，旗下PChome 24h購物針對遠距教學、在家辦公等商品強化商品力，筆記型電腦、桌上型電腦、手機、電玩等類別買氣湧現，其中筆電成長動能強勁，以14 吋輕薄款式為市場採購趨勢，商用筆電也受到上班族青睞。此外掃除家電及空氣清淨機銷量成長；年後運動風潮帶動居家健身用品銷量增加，家用跑步機、可調式啞鈴、按摩槍等為暢銷單品。", "title": "宅經濟發威 PChome、富邦媒2月營收同期新高"}
{"summarization": "中華職棒的防疫措施出爐，由於標準較剛落幕的HBL嚴格，遭外界質疑是否雙標。對此，疫情指揮中心今天回應，防疫措施都是主辦單位提出，只要符合防疫指引即可。", "article": "中華職棒的防疫措施出爐，由於標準較剛落幕的HBL嚴格，遭外界質疑是否雙標。對此，疫情指揮中心今天回應，防疫措施都是主辦單位提出，只要符合防疫指引即可。中華職棒32年球季將於13日開打，中職宣布，確定開放客場應援，但禁止使用吹奏式樂器，也需落實實聯制；球迷開放入場人數上限原則上維持去年球季的78%。因應武漢肺炎疫情，由於中職防疫措施較剛落幕的高中籃球聯賽（HBL）還嚴格，讓外界質疑是否有雙標情形。對此中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥表示，每個主辦單位都會按照指揮中心的防疫指引去訂定防疫計畫，中華職棒的防疫計畫也是由主辦單位提出。陳宗彥說，只要主辦單位提出的防疫計畫符合指引就可以，若主辦單位要變更，指揮中心就會看疫情狀況，來審查相關防疫計畫跟措施。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，指揮中心有規定部分是強制要求，主辦單位就一定要配合，禁止的事項絕對不能做，剩下的就是主辦單位評估自身的管理能力，若主辦單位需要專家評估，報來指揮中心，指揮中心也會很樂意協助評估。", "title": "中職、HBL防疫遭疑雙標 指揮中心：都按照指引"}
{"summarization": "明天是日本311大地震屆滿10週年，台南市長黃偉哲和日本仙台市長郡和子特別各錄一段影片相互致意，期盼雙方友誼持續深化。", "article": "明天是日本311大地震屆滿10週年，台南市長黃偉哲和日本仙台市長郡和子特別各錄一段影片相互致意，期盼雙方友誼持續深化。黃偉哲在影片中指出，仙台市是台南第一個日本友誼城市，2006年雙方締盟，今年除了是日本311大地震10週年，也是兩市締盟15週年紀念。他表示，台南和仙台不論是官方或民間，雙方互動頻繁，尤其在日本311大地震及台南0206地震時，兩市互相扶持，已建立起患難與共的深厚情誼。郡和子則在影片中說，台南和仙台因同樣有七夕的傳統習俗而開始交流。她相當感謝台南市民在311大地震時給予關懷與協助，仙台市民至今感恩在心。郡和子表示，去年5月日本疫情嚴峻之時，黃偉哲跨海寄送防疫物資，兩市長年友誼更顯堅定。台南市政府紀念台南和仙台兩市情誼，並向仙台市表達感恩與祝福，特別於311大地震10週年前夕舉辦「攜手同心台南與仙台的友情紀錄」特展，讓市民看到仙台如何從震災重建，及介紹仙台與台南15年來的友誼互動。「攜手同心台南與仙台的友情紀錄」特展，今天起在台南市立鹽埕圖書館2樓開展，展期直到4月4日，現場同時提供各式文宣供民眾自由索取。", "title": "311大地震10週年 台南及仙台首長互錄影片致意"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天召開法人說明會，對於電腦品牌廠華碩結盟瑞傳科技、跨入工業電腦領域，研華董事長劉克振表示「樂觀其成」，有助產業發展，也呼籲華碩可多跟研華合作。", "article": "工業電腦廠研華今天召開法人說明會，對於電腦品牌廠華碩結盟瑞傳科技、跨入工業電腦領域，研華董事長劉克振表示「樂觀其成」，有助產業發展，也呼籲華碩可多跟研華合作。華碩2月4日宣布與工業電腦廠振樺電子公司瑞傳策略結盟，華碩將以新台幣15億元取得瑞傳30%股權，並評估一年後以100%瑞傳股權價值55億元為基礎，進一步取得15%股權，深化雙方合作關係，長期將規劃推動瑞傳重返資本市場。對此，劉克振今天在法說會表示，華碩是個人電腦（PC）與主機板龍頭廠商，未來有意參與工業電腦領域，這是好消息。華碩以商業電腦為主，研華以工業電腦為主，兩者技術相通，研發技術和料件沒有太大差異，主要差別在於經營模式。華碩透過結盟，可以把技術與上游能量運用到另一個法人平台。劉克振認為效益都不錯。劉克振說，華碩也是研華大股東，持股約15%，期待往後華碩進入物聯網領域時，也能多跟研華合作，尤其在軟體部分，因為工業電腦很快會進入智能物聯的境界，一定是以共創和生態系為主，不可能都一家做。對於華碩投資工業電腦廠商，劉克振表示「樂觀其成」，並呼籲華碩也多跟研華合作，對台灣發展產業將會很有幫助。", "title": "華碩結盟瑞傳 研華：樂觀其成"}
{"summarization": "根據台灣工具機暨零組件工業同業公會統計，2月台灣工具機出口金額約1.45億美元，較1月減少36.3%，比去年同期持平；累計今年前2月台灣工具機出口金額3.74億美元，較去年同期成長12.7%。", "article": "根據台灣工具機暨零組件工業同業公會統計，2月台灣工具機出口金額約1.45億美元，較1月減少36.3%，比去年同期持平；累計今年前2月台灣工具機出口金額3.74億美元，較去年同期成長12.7%。其中金屬切削工具機2月出口金額1.19億美元，較1 月下滑35.3%，金屬成型工具機2月出口金額2694萬美元，較1月下滑40.7%。公會指出，2月適逢春節工作天數較少，因此相較1 月出口額下滑較多，與去年同月持平，僅小幅年減約0.6%。累計今年前2月台灣工具機出口金額規模3.74億美元，較去年同期成長12.7%。其中金屬切削工具機產品出口金額約3.02億美元，較去年同期成長9.9%，金屬成型工具機產品出口金額7234萬美元，較去年同期成長26.2%。今年前2月台灣工具機出口前10大國家、依出口金額排序為中國（含香港）、美國、土耳其、印度、俄羅斯、泰國、越南、馬來西亞、荷蘭、日本。中國（含香港）市場占整體出口市場比重約32.5%，出口金額近1.21億美元，較去年同期成長73.3%。美國排名第2，占出口市場比重約12%，出口金額近4490萬美元，較去年同期下滑7.2%。第3大出口國為土耳其，占整體出口市場比重8.3%，出口金額約3122萬美元，較去年同期成長43.9%。觀察美國工具機市場，公會指出，美國工具機訂單相較前一年同期已是連續3個月穩定成長，其中汽車產業表現活躍，主要是因為去年受COVID-19疫情影響，推延執行既定計畫。此外，模具產業產能需求穩定增加，這也反映美國製造回流、供應鏈移轉的效應。", "title": "台灣工具機前2月出口額3.74億美元 年增12.7%"}
{"summarization": "近來開槍事件頻傳，警政署長陳家欽今天表示，針對非法槍械問題相當重視，警方查獲單月平均數達近百支，查緝能量很高，將持續加強取締和司法嚴懲，以有效杜絕。", "article": "近來開槍事件頻傳，警政署長陳家欽今天表示，針對非法槍械問題相當重視，警方查獲單月平均數達近百支，查緝能量很高，將持續加強取締和司法嚴懲，以有效杜絕。陳家欽下午出席「刨根斷源 警政署重擊幫派犯罪」記者會，有媒體詢問近來槍擊案頻傳，槍枝氾濫程度讓民眾人心惶惶，警方是否有相關策進作為。他表示，警政署相當重視非法槍械的問題，且各警察機關每年所查獲非法槍械數量，單月平均都有90至100支，查緝能量相當高；並舉這次3日至10日的掃黑行動，迄今已查獲26支。陳家欽指出，政府絕不容許有非法槍械危害人民的安全，槍砲彈藥刀械管制條例修正案已通過，持有非法槍械者可處5年以上有期徒刑，將持續加強取締以提高查緝能量；同時，也會建請檢察官聲押，透過司法嚴懲，以有效杜絕非法槍械存在。針對媒體追問掃黑行動務求抓首惡，但部分案件都是抓小咖，是否淪為作秀行動。陳家欽說，並非作秀，且不論歹徒在幫派地位為何，其對社會危害已產生者就是檢肅對象，務求斬草除根、防微杜漸。他指出，幕後首惡或後續核心幹部都是追擊重點，在逃者也要一個一個抓出來，嚴正法辦。", "title": "槍擊案頻傳 陳家欽：單月查槍近百支"}
{"summarization": "共機近年擾台不間斷，國防部今天表示，擾台區域以西南ADIZ為主、比率約97%；另統計民國109年1月至11月空軍訓練時數為3萬3700小時，相比106年至108年同期3萬2700小時，增加約1000小時。", "article": "共機近年擾台不間斷，國防部今天表示，擾台區域以西南ADIZ為主、比率約97%；另統計民國109年1月至11月空軍訓練時數為3萬3700小時，相比106年至108年同期3萬2700小時，增加約1000小時。共機近年頻頻擾台，不僅擾台灣西南防空識別區（ADIZ），更曾多次逾越台灣海峽中線，已嚴重影響區域和平穩定。國防部今天表示，共機自109年9月起增加擾台頻次，國軍派遣適當兵力，運用攔截、警戒、驅離和防空飛彈追蹤監控等手段應處，而空軍也因此在戰備任務執勤頻次增加，且共機擾台多以ADIZ西南方為主、比率約97%。國防部指出，空軍去年度的基礎、駐地、基地、兵種協同及軍種聯合作戰等訓練項目，均依照計畫如期如質完成。另統計，109年1月至11月年度飛行總時間約4萬5500小時，扣除戰演訓任務的1萬1800小時，訓練總時數為3萬3700小時，相比106年至108年同期時數的3萬2700小時，增加約1000小時、增幅比率約3%，主要是因應中共擾台情況，臨時轉用在空訓練機應對兵力所致；因此空軍年度各項飛行訓練的影響不大，不會受共機擾台情況而壓縮到訓練。國防部表示，由於去年9月起共軍增加擾台頻次，已造成機隊維護、油料成本增加，因此去年10月前已調整對共機擾台的因應方式，若共機為慢速機，則改以C-130H運輸機或P-3C反潛機應對，也強化「作戰任務在哪裡，部隊就在那裡訓練」的作法。", "title": "國防部：109年戰機訓練時數  較往年增1000小時"}
{"summarization": "半導體設備廠艾司摩爾（ASML）校園徵才活動今天起跑，今年預計在台灣招募600名工程人才，並將於3、4月巡迴全台各大校園，透過擴增實境（AR）互動體驗，解密「EUV極紫外光微影設備」的關鍵創新技術。", "article": "半導體設備廠艾司摩爾（ASML）校園徵才活動今天起跑，今年預計在台灣招募600名工程人才，並將於3、4月巡迴全台各大校園，透過擴增實境（AR）互動體驗，解密「EUV極紫外光微影設備」的關鍵創新技術。艾司摩爾表示，因應客戶需求增長，為提供客戶最佳支援服務，並優化量測及檢測產品研發支援能力，將持續擴大台灣營運，預計今年底台灣員工人數將超過3400人。艾司摩爾台灣暨東南亞區人資協理劉伯玲說，台灣是艾司摩爾在亞洲的最大據點，匯聚來自27國的工作者，工程師不僅能夠學習獨步業界的微影技術、參與最先進的半導體製程技術發展，並與各國人才共事交流，成為國際化的工程人才。為了讓新鮮人更認識艾司摩爾的先進微影技術和獨家極紫外光（EUV）微影設備，艾司摩爾今年特別打造「ASML創新體驗車」於3、4月巡迴全台各大校園，透過擴增實境（AR）互動體驗，解密「EUV極紫外光微影設備」的關鍵創新技術。艾司摩爾同步在全台校園舉辦徵才說明會，除介紹半導體產業趨勢和艾司摩爾人才要求，將安排負責客戶支援、製造、供應鏈與研發等領域主管及畢業校友分享在艾司摩爾的工作日常與職涯發展可能，並與學生對談，解求職等難題，幫助學生勇敢踏出職涯第一步。", "title": "艾司摩爾擬徵才600人 巡迴校園解密EUV關鍵技術"}
{"summarization": "媒體民調有68.3%的市民對高雄市長陳其邁的施政感到滿意，其中年輕族群滿意度達到8成。陳其邁表示，市政要更接地氣、快速服務等，允諾會持續、不斷地努力，讓市政更進步。", "article": "媒體民調有68.3%的市民對高雄市長陳其邁的施政感到滿意，其中年輕族群滿意度達到8成。陳其邁表示，市政要更接地氣、快速服務等，允諾會持續、不斷地努力，讓市政更進步。上報針對陳其邁上任半年的施政做民調，今天公布民調結果顯示，有68.3%的市民對陳其邁施政感到滿意，其中39歲以下到18歲間的年輕族群對陳其邁滿意度最高，平均達到8成。陳其邁下午視察龍巖冽泉及排水改善工程時，針對民調高滿意度做上述回應。他說，民調可以做參考；市政要如何更接地氣、快速服務市民，更重要的是市政要和時間賽跑，不管產業轉型、促進就業、改善交通和降低空污都是市民關切的事，會持續、不斷地努力。他指出，市府拆除中博高架橋、民族陸橋機車道工程等都攸關城市發展、轉型，過程中難免會有做不好或做不夠之處，如果有民意顯示要改善，市府會虛心接受。同樣地，面對議會也要不分黨派，不管任何建議、質詢建設等，只要攸關市民的建議都要謙卑溝通，讓市政推動更落實。談到招商，他說，5G AIoT園區已經中央宣布要列國家級的經濟建設計畫將投資新台幣110億元，要讓高雄加大數位轉型力道、橋頭科學園區的進度如期在進行、輕軌復工及大南環線串聯亞洲新灣區等建設都在快速推進中。陳其邁允諾會加快腳步，他會更努力持續市政和時間賽跑，必須不斷地進步，希望市民多給指教。", "title": "媒體民調滿意度近7成  陳其邁允努力讓市政更進步"}
{"summarization": "國民黨副秘書長柯志恩今天報告「黨務工作推動成果」指出，針對黨員的民意調查，55.3%對黨務表示滿意，28.5%不滿意；在捍衛中華民國及守護民主上，有超過7成的黨員滿意。", "article": "國民黨副秘書長柯志恩今天報告「黨務工作推動成果」指出，針對黨員的民意調查，55.3%對黨務表示滿意，28.5%不滿意；在捍衛中華民國及守護民主上，有超過7成的黨員滿意。國民黨主席江啟臣上任滿一年，國民黨秘書長李乾龍、柯志恩今天下午在中常會報告這一年來的「黨務工作推動成果」；李乾龍說，雖然在江啟臣的領導下，國民黨站穩腳步，但不表示前途已經平坦，想重返執政，國民黨不會繞過擋路的荊棘，也不會迴避風雨的沖刷，會團結一致，邁開大步繼續向前行。李乾龍表示，期盼黨內上下放下私心，所謂「單絲不能成線，獨木不能成林」，「人心齊、泰山移」，更要有「萬里不惜死、一朝得成功」的決心。他更以唐朝詩人李白「行路難」中的「長風破浪會有時，直掛雲帆濟滄海」，與黨員共勉。柯志恩出示民調數據表示，黨員對整體黨務的滿意度達55.3%，28.5%表示不滿意，也有超過5成的黨員滿意國民黨監督執政黨；在反萊豬、捍衛中華民國、守護台灣民主的議題上，更有超過7成的黨員表示滿意。柯志恩細數江啟臣上任後遇到的狀況與事件，包括成立改革委員會、前高雄市長韓國瑜遭罷免，推動反萊豬公投、黨務革新，修正「一章四法」、舉辦革實院營隊培育青年、推出數位APP與網路商城等。談到空間改造，柯志恩表示，感謝在李乾龍的主導下，國民黨中央黨部進行空間改造，讓大家非常有感，也節省租金達新台幣2200萬元，李乾龍與江啟臣年紀相差22歲，兩人才是真正「青銀共居」的典範。", "title": "江啟臣上任週年 國民黨：逾5成滿意黨務推動"}
{"summarization": "經濟部智慧財產局今天公布109年專利百大排名，台積電以1096件蟬聯本國法人5連霸，也是二度超過千件；而5G、人工智慧應用熱潮，帶動宏碁、友達、瑞昱、仁寶、英業達、鴻海等廠商專利申請數增加。", "article": "經濟部智慧財產局今天公布109年專利百大排名，台積電以1096件蟬聯本國法人5連霸，也是二度超過千件；而5G、人工智慧應用熱潮，帶動宏碁、友達、瑞昱、仁寶、英業達、鴻海等廠商專利申請數增加。智慧財產局長洪淑敏表示，從發明、新型、設計3種專利申請結構來看，企業還是台灣研發創新的主要動能，109年百大企業多申請發明專利，占整體的78%，新型專利及設計專利呈現增加趨勢，分別成長19%、29%。外國法人同樣以發明專利為大宗，占比87%，發明與設計專利呈現負成長，新型專利增加11%。進一步觀察數據，台積電蟬聯本國法人申請案5連霸，申請案達1096件，二度超過千件，值得一提的是，去年是5G元年，加上人工智慧應用熱潮，也帶動相關業者專利申請數，如宏碁以523件居次、友達466件排名第3，而英業達以236件排名第7，成長27%。鴻海申請件數為231件，排名第8，成長16%，洪淑敏分析，自從鴻海成立研究院後，研發經費也每年提升，可一窺鴻海要從代工廠轉型的想法；積極在5G布局的仁寶申請209件，排名第9，創民國90年以來新高；外國法人當中，半導體設備商占有3席，由高通的720件，重返首位，成長24%，第2名為應用材料、3至5名依序為日東電工、東京威力及日商鎧俠。日商迪斯科排名第6，申請數為291件，則為近10年最高。另外，隨著金融科技（FinTech）蓬勃發展，銀行專利申請量也增加，土地銀行、台灣銀行、合作金庫等8家銀行擠進專利百大，申請量共有736件，年增18%，連續3年成長。洪淑敏說，當中又以土地銀行133件居首；發明專利則是華南銀行43件奪冠。", "title": "109年專利申請量 台積電5連霸"}
{"summarization": "大巨蛋光復南路一段車行地下道工地鋼筋掉落，經查是廠商用挖土機當起重機、鋼索強度又不夠導致。北市府罰小包商6萬、大包商3萬，共罰新台幣9萬元。", "article": "大巨蛋光復南路一段車行地下道工地鋼筋掉落，經查是廠商用挖土機當起重機、鋼索強度又不夠導致。北市府罰小包商6萬、大包商3萬，共罰新台幣9萬元。台北市議員徐巧芯接獲陳情，有民眾拍到大巨蛋靠近光復南路工地附近發生鋼筋掉落。此工地為光復南路一段車行地下道工程，已被要求停工清查。台北市副市長黃珊珊、勞動局長陳信瑜、台北文化體育園區籌備處副執行長陳世浩等今天下午召開記者會，說明處理後續情況。黃珊珊表示，承攬商（俗稱小包）睿億工程用挖土機當起重機吊掛鋼筋，用的鋼索強度又不夠，違反職業安全衛生設施規則第116及97條，各罰新台幣3萬元；原事業單位邦興營造（俗稱大包）未善盡監督管理責任違反職業安全衛生法27條，罰3萬元。此外，睿億工程沒有盤點吊掛設備等，依照職業安全衛生管理辦法第53條，通知改善。陳信瑜指出，停工期間已要求全面清查作業環境是否符合職安法，邦興營造必須重新召開協議組織會議，要求承包商加強吊掛作業；復工後會把這邊列為高風險工地，市府會派人一週檢查一次。至於何時復工，黃珊珊說，確定鋼索強度夠、安全係數符合等條件後才會。陳信瑜說，發生事故，遠雄跟邦興營造卻完全不知道，可見邦興營造沒有落實監督之責，勞動局如果再發現缺失一定重罰跟立即停工。陳世浩說，最重要的是大巨蛋的通報系統失靈，「下游發生事情，遠雄、市府通通不知道，我們查到昨晚都還搞不清楚」，要求廠商要再有類似情況一定要馬上通報，黃珊珊與陳世浩強調，否則依照契約每天就可罰10萬、可連日計罰。黃珊珊表示，市府內部有討論，未來重大工程比照第一果菜市場及環南市場改建，架設即時影像，「以後就是全民監工」。建管處長劉美秀指出，施工日誌部分，北市去年9月修法，5億元以上的公共工程在申報勘驗過程中，須檢附上一次申報到最新一次申報，中間所有施工日誌給建管處 ，但事故是3月7日發生，因沒有勘驗階段，建管處沒有這個時間的施工日誌。劉美秀說，今天會行文遠雄要求繳交這週的施工日誌，了解這段期間施工狀況，後續會依照建管法令加強不定期檢查頻率。遠雄集團發言人楊舜欽接受電話訪問指出，整個工程區很大，查核上的確有疏漏，且事發畫面也是今天早上才看到，除了抱歉以外概括承受責任，並允諾未來會做好施工日誌。這次市府的裁處，遠雄都尊重。", "title": "大巨蛋工地用挖土機吊鋼筋掉落 缺失遭罰9萬元[影]"}
{"summarization": "空頻近3個月的52台仍未決定遞補頻道。NCC今天首次審議中嘉數位旗下12系統申請華視遞補52台案件，會議結論要求華視再補件；另外，台北市政府回覆NCC徵詢意見，提到華視財務與自製率，上述問題將會納入審查考量。", "article": "空頻近3個月的52台仍未決定遞補頻道。NCC今天首次審議中嘉數位旗下12系統申請華視遞補52台案件，會議結論要求華視再補件；另外，台北市政府回覆NCC徵詢意見，提到華視財務與自製率，上述問題將會納入審查考量。至於要求華視補件內容為何， NCC副主委暨發言人翁柏宗僅回應不方便透露。國家通訊傳播委員會（NCC）在去年11月18日對中天新聞台不予換照，中天新聞台執照到去年12月11日到期後，中天新聞台原先所在的52台就從去年12月12日空頻至今，外界關注52台後續由誰遞補。翁柏宗表示，今天審議有請中嘉數位執行長揭朝華、公視代理總經理徐秋華、華視總經理莊豐嘉到會說明，詢問中嘉數位為何提華視，中嘉說明，華視沒有三器新聞（網路瀏覽器、行車紀錄器、路邊監視器製作的新聞）、有事實查證，可以提升新聞區塊品質，促進良性競爭。翁柏宗轉述，華視表示會擔任優質新聞領頭羊，秉持真實、客觀、多元精神，幫助弱勢發聲，雙方有針對市場公平競爭、消費者權益、內容多元、其他公共利益4原則交換意見，不過，今天沒有決議，NCC會請華視補件後再行審議。至於先前諮詢地方政府意見結果，台北市政府對華視的財務、自製率有疑慮，翁柏宗表示，這些意見NCC會納入考量。目前52台以華視作為遞補頻道的系統，除了中嘉數位旗下12系統之外，還有獨立系統聯維、寶福；另外，9家獨立系統業者則送件台視，包括台北市的北都數位、新北市的全國數位，位於花東地區洄瀾、東亞、東台、東台有線播送系統，還有澎湖縣的澎湖、金門縣的名城、連江縣的祥通。其餘41系統則還未送件。針對今天NCC審議結果，華視表示尊重NCC審查權責與縣市政府提出之意見。華視強調，華視新聞秉持優質製作，華視新聞資訊台全新聞內容及專題節目100％均為自製並無自製率問題，應為誤解。另外有關華視財務問題，華視表示，公廣集團董事會已經通過決議，承諾給予最大的支持，做公廣新聞頻道財務的最大後盾，華視亦已提出相關資料供審查。", "title": "華視進駐52台首次審查  NCC要求補件說明"}
{"summarization": "大彰化東南離岸風電環差案歷經6次初審小組討論，終於今天通過環評大會審查。開發單位沃旭能源表示，預定計畫是今年須完成水下基礎建設，也與船舶廠商協調，希望能趕上進度。", "article": "大彰化東南離岸風電環差案歷經6次初審小組討論，終於今天通過環評大會審查。開發單位沃旭能源表示，預定計畫是今年須完成水下基礎建設，也與船舶廠商協調，希望能趕上進度。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第393次會議，審查「大彰化東南離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告」。本計畫位於彰化縣線西鄉及鹿港鎮外海，離岸約30公里，面積約108平方公里，最大裝置容量613MW。本案自109年5月起進入環保署環評小組初審，前後歷經6次初審會議，前5次主因水下噪音問題卡關；今年2月8日第6次初審會議中，開發單位提出三重工法的「雞尾酒式減噪」，終於獲得環評委員認同，今天於環評大會審查。開發單位、沃旭能源股份有限公司表示，本次除了完整補充結構安全、落管式拋石船及操作條件、打樁期間減噪工法外，更新增「保護工施作期間海水懸浮固體監測、水下噪音監測儀器及數據回收遺失應變作法備註、監測資料上傳資料倉儲系統、緊急防救災計畫演練」等環境管理計畫。由於已歷經6次初審會議，環評委員對於補充資料多表認同，因此決議本案通過大會審查。大彰化離岸風電計畫環差案原本是東南、西南兩案合併初審，西南案已於1月6日，在經濟部能源局背書安全認證的情況下通過大會審查，東南案則在今天通過。沃旭能源台灣總經理汪欣潔表示，預定計畫是今年需要完成所有的水下基礎建設，西南案在通過大會後已開始施工，東南案在今天通過後會加速文書處理流程，也已經與船舶廠商協調，希望能加緊趕上進度。汪欣潔指出，春季施工也需要顧及天候狀況，打樁減噪除了學理上的討論，也有實務操作上的困難，包含天候、海流等不確定因素，希望能在符合環評承諾及職業安全衛生規範的前題下完成施工。汪欣潔說，經過6次小組審查真的滿辛苦，之後很多案場還需要環評，希望這次在打樁、噪音議題有充分的交流討論後，有更好的共識。", "title": "歷經6次初審 大彰化東南離岸風電環差過大會審查"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，交通事故的發生包含各方問題，交通部都在努力解決，可是好像努力趕不上新的問題發生。他認為可能要面對最根本的問題，是否要更嚴格發給駕照、定期換照等，必須面臨到重要的政策性思考。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，交通事故的發生包含各方問題，交通部都在努力解決，可是好像努力趕不上新的問題發生。他認為可能要面對最根本的問題，是否要更嚴格發給駕照、定期換照等，必須面臨到重要的政策性思考。立法院交通委員會今天邀請林佳龍列席進行業務概況，並備質詢。林佳龍在備詢時表示，交通事故的發生包含人、車、路各方面的問題，交通部不斷找出很多原因，解決舊問題，但新問題又跑出來，如電動自行車、高齡化等。林佳龍指出可是為什麼好像努力趕不上新的問題發生。他認為可能要面對最根本的問題，也就是駕照。林佳龍表示，雖然目前針對駕照有從嚴的記點規定，可是對於駕駛車輛的人發給駕照，是否要更嚴格，是否要定期換照，以及其他相關的管理，可能必須要面臨到很重要的政策性思考。", "title": "駕照從嚴發給？  林佳龍：恐面臨重要政策性思考"}
{"summarization": "林姓男子騎機車行經台中市沙田路時因闖紅燈，後方員警上前攔車，心虛的林男憂心酒駕曝光緊踩油門逃逸，他被攔下後酒測值並未超標，卻因連續闖紅燈、不服取締收到12張罰單。", "article": "林姓男子騎機車行經台中市沙田路時因闖紅燈，後方員警上前攔車，心虛的林男憂心酒駕曝光緊踩油門逃逸，他被攔下後酒測值並未超標，卻因連續闖紅燈、不服取締收到12張罰單。台中市清水警分局今天表示，沙鹿分駐所員警日前執行巡邏勤務時，在沙鹿區沙田路與光華路口發現林姓男子與王姓男子機車雙載，往龍井方向行駛，途中因闖紅燈被後方員警發現，騎乘警用機車上前攔查，林男憂心酒駕曝光緊踩油門逃逸。林男一路自沙鹿區飆車逃逸，警方緊追在後，最後在龍井區沙田路5段將林男攔下，壓制在人行道，酒測後，發現林男的酒測值未超標，但他因闖紅燈、紅燈右轉、不服取締、逆向行駛等違規事項，收到了12張罰單，罰金初估逾新台幣4萬元以上。交通違規部分由烏日警分局依法舉發，確切裁罰金額由監理站裁決。", "title": "誤以為酒駕飆給警察追 心虛男闖紅燈收12張罰單"}
{"summarization": "台灣「紅標米酒」曾集萬千關愛於一身，不僅引發「米酒之亂」，更是2次總統大選重要議題，如今已停產，過去曾捲起千堆雪，現今已悄然走入歷史。", "article": "台灣「紅標米酒」曾集萬千關愛於一身，不僅引發「米酒之亂」，更是2次總統大選重要議題，如今已停產，過去曾捲起千堆雪，現今已悄然走入歷史。「沒有了嗎」這幾天台東市民說，市區商店買不到台灣菸酒新台幣40元的「紅標米酒」，鄉下、原住民部落的雜貨店也缺貨，不得不改喝45元的「紅標純米酒」，原來是台灣菸酒在今年2月已經停止生產「紅標米酒」。台灣菸酒股份有限公司人員私下透露，超過1甲子的「紅標米酒」在今年2月已經停止生產，目前市面上銷售完就沒有了，許多超商也不再賣新台幣40元的「紅標米酒」。台灣菸酒目前市面販售的米酒有「紅標米酒」、「紅標純米酒」及料理用的「紅標料理米酒」、「紅標純米料理米酒」、「米酒水」。過去只有「紅標米酒」，其餘的是這幾年因應世界貿易組織（WTO）而陸續生產的。「紅標米酒」屬平價民生必需品，過去不僅拿來直接飲用，也是廚房不可或缺的料理。根據財政部資料，在菸酒稅法施行前，每年銷售量約2.1億瓶。民國87年間台灣為加入WTO，「紅標米酒」被認定非單純料理米酒，因此，價格從24元調漲至40元；88年立法院進行菸酒稅法修訂，因預期「紅標米酒」價格將上漲，引發民眾恐慌，大量囤積「紅標米酒」，造成米酒缺貨，引發所謂「米酒之亂」。89年前總統陳水扁、前副總統呂秀蓮搭檔參選第10任總統時，競選文宣「米酒篇」訴求「連米酒都買不到」，說出當時庶民及家庭主婦心聲，也反映當時民生議題。後來「紅標米酒」漲至180元，為因應料理使用，台灣菸酒公司推出料理米酒，售價只要25元，但因加了鹽巴，不適合飲用，造成坊間私釀米酒，引發多起假酒造成身體傷害案件。100年間，前總統馬英九競選總統連任推出全省廟口開講，細數政績，每到廟口手中必拿著「紅標米酒」等詢問民眾，1瓶由180元降至25元是怎麼來的，民眾就回答「是總統 （馬英九）的德政」，在野的民進黨揶揄馬英九是「米酒總統」。曾經捲起千堆雪，如今悄然走入歷史。台東縣海端部落達亥說，部落喝米酒還是以「紅標米酒」為主，最近雜貨店都買不到了，有人開始改喝比較貴的「紅標純米酒」。大武鄉尤姓民眾表示，因為「紅標純米酒」比較有米香味，他很早就不喝「紅標米酒」改喝「紅標純米酒」，因此，「紅標米酒」停產影響不大，只是多一些懷念。根據台灣菸酒公司產品介紹，「紅標米酒」以台灣產蓬萊米為原料，循台灣菸酒前身 （公賣局）採阿米洛法製程釀造，酒精度22度，適合消費者使用，攜帶方便且外型美觀大方；家庭烹調主食，料理辦桌提味好幫手；節慶敬神祭祀，虔敬心誠意最濃。過去「紅標米酒」採用0.6公升瓶裝，售價從9元漲至16元，後來再漲至180元；台灣菸酒改採0.3公升瓶裝，售價40元。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "紅標米酒曾集萬千關愛於一身  如今停產悄然走入歷史"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿。教育部長潘文忠今天說，復辦有場地、時間安排等實質上的困難。", "article": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿。教育部長潘文忠今天說，復辦有場地、時間安排等實質上的困難。全國學生表演藝術類競賽活動每年有30萬人參與，因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部於1月25日召集各競賽主辦單位和縣市政府代表開會後，決定109學年度的個人競賽如期舉辦，團體賽則因長時間處於密閉空間、須搭乘長途運輸工具，有較高群聚感染疑慮，因而決議停辦。上述決定引起許多家長、學生不滿，認為將使許多人的努力成果化為烏有，並影響升學權益。在立法委員的要求下，教育部又於2月20日邀集學者專家討論，仍決議團體賽維持「停止辦理」。教育部長潘文忠今天主持部務會報，會前接受媒體聯訪解釋，1月要一定要做出決策時，正逢桃園醫院群聚流行最嚴重的期間；後續疫情雖趨緩，但如果要復辦，承辦縣市都表示要重新找到7到15天的場館有困難；且4月起，就會遇到藝術才能班甄選、國中教育會考、統一入學測驗等重大活動，無法找到空檔。再往下延，許多學生要忙著畢業製作、畢業展，接著就是下一個學年度了。潘文忠表示，為讓學生有演出機會，5月會啟動線上觀摩計畫，並於暑假辦理「好優show學生藝團活動」，已請師資培育及藝術教育司增加資源、擴大辦理。對於學生的升學權益，教育部已於2月8日頒發「109學年度全國學生表演藝術類競賽決賽參賽資格證明」給團體賽學生，視同競賽成績優等，將轉知各免試入學就學區或學校納入參採，高中升大學採計、學習歷程檔案參採等，也會轉知大學招生單位比照辦理。", "title": "全國學生表演藝術類競賽 教長：復辦有實質困難"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.326元，升6.4分，成交金額11.21億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.326元，升6.4分，成交金額11.21億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.360元，最高28.250 元、最低28.360元。1100310", "title": "新台幣升6.4分 收28.326元"}
{"summarization": "新北市警察局刑事警察大隊配合警政署執行全國「同步掃黑行動」專案，於3日至10日檢肅竹聯幫、天道盟等幫派分子共53人到案，涉恐嚇取財等，並起出改造槍械、子彈及毒品。", "article": "新北市警察局刑事警察大隊配合警政署執行全國「同步掃黑行動」專案，於3日至10日檢肅竹聯幫、天道盟等幫派分子共53人到案，涉恐嚇取財等，並起出改造槍械、子彈及毒品。新北市警局刑警大隊今天表示，這一波掃黑行動鎖定轄內幫派組合成員、經常滋事特定對象等，深入蒐證報請檢方指揮偵辦。其中，警方鎖定以天道盟太陽會成員黃姓主嫌為首犯罪集團，他與同是太陽會成員余姓男子疑因利益分配不均，相約在基隆市某社區談判，但黃男及手下成員看到余男便是一陣猛打，直到余男倒地不起才作罷。案經新北市汐止、土城警分局及基隆市警方蒐證完成，9日將此犯罪組織首惡及成員共5人檢肅到案，全案依法移請台灣基隆地檢署偵辦。警方指出，此波掃蕩還有刑大偵一隊檢肅天道盟太陽會成員蕭姓嫌犯等5人販毒集團，刑大偵六隊檢肅竹聯幫某堂幹部鄭姓嫌犯等2人暴力滋事集團等。", "title": "新北警執行全國掃黑  檢肅幫派分子53人到案"}
{"summarization": "台南市安南區鹿耳門天后宮將於4月9日至11日舉辦「辛丑年開基鹿耳門媽祖出巡─台江迎神祭Ⅲ」連續3天遶境活動。這項大型宗教盛會每9年舉辦1次，參加各宮廟預估有137間。", "article": "台南市安南區鹿耳門天后宮將於4月9日至11日舉辦「辛丑年開基鹿耳門媽祖出巡─台江迎神祭Ⅲ」連續3天遶境活動。這項大型宗教盛會每9年舉辦1次，參加各宮廟預估有137間。台南市政府民政局宗教禮俗科今天表示，這次鹿耳門天后宮「台江迎神祭Ⅲ」，遶境範圍包括山上區、大內區、善化區、安定區、安南區、北區及中西區等多個行政區域，參與神轎與陣頭人數相當熱鬧與眾多；另外，天后宮交陪境友宮「公塭萬安宮」也將於4月10日有天上聖母百足真人前往祀典大天后宮進香遶境活動。為免大型宗教活動影響市民生活，民政局也協助輔導鹿耳門天后宮、萬安宮等各宮廟辦理活動相關行政程序與作業，宗教禮俗科及安南區公所8日拜會鹿耳門天后宮主委林明俊洽商活動相關內容。今天由台南市議會召開申請路權協調會，市府警察、環保、消防、民政等相關局處，及各區公所均表示將予以協助輔導廟方依規定合法申辦活動；另外安南區公所也將於15日再召開遶境前協調會，與各相關單位討論細部作業。林明俊及萬安宮主委蔡榮儒感謝市府相關單位及區公所的協助，也表示會做好防疫措施，並依市府宗教優質化措施辦理好這次活動。", "title": "9年1次「台江迎神祭」 4/9起連續3天遶境"}
{"summarization": "勞動基金運用局新局長由前金管會主秘蘇郁卿接任，蘇郁卿今天說，勞金局運用資金來自社會大眾，未來投資會更在乎企業社會責任、強化與外界溝通，並隨時檢討內控機制。", "article": "勞動基金運用局新局長由前金管會主秘蘇郁卿接任，蘇郁卿今天說，勞金局運用資金來自社會大眾，未來投資會更在乎企業社會責任、強化與外界溝通，並隨時檢討內控機制。勞動基金爆發弊案，原勞金局長蔡豐清遭撤換局長職務並轉任勞動部參事，行政院日前核定，將由蘇郁卿接任局長。勞動部今天上午舉行勞金局長監交儀式，但因防疫考量，不開放媒體參與，蘇郁卿改在下午與記者見面，並闡述她對勞金局未來的願景及目標。蘇郁卿指出，勞金局爆發弊案後，相關外界報導與內部實際情形不同，可能對勞金局同仁造成影響跟壓力，因此她希望勞金局同仁能夠以在勞金局工作為榮，而要達到這個目標，必須有兩個努力方向，包含拿出具體操盤成績以及打造溫暖的組織文化。至於未來工作重點，蘇郁卿指出，勞動基金來自社會大眾，未來投資會強調著重企業社會責任，過去幾年勞金局在企業社會責任投資這塊已經做的不錯，相關的投資比率都是朝這方向前進，「這是趨勢，也是未來的方向」。第二個工作重點則是隨時檢討內控機制，蘇郁卿說，勞金局內部有很多內控機制規範，會繼續推動，未來會更加著重如何落實執行內控機制，也會因應環境隨時檢討。蘇郁卿提到，勞動基金運用局的運用資金既然來自社會大眾，必須讓外界了解更多的訊息，因此強化與外界溝通，也是工作重點之一。勞動基金爆發弊案後，誰接任局長一職引發外界好奇，蘇郁卿離開公職後，仍願意回來接下勞金局局長職位以及當初如何被徵詢都引發媒體好奇。蘇郁卿說，她在公職生涯中，若有職位調動，從來沒有拒絕過，她約在上週接到長官徵詢，沒有想太多就決定接下這份具有挑戰性以及可以做事情的工作，「每個位子都是一個緣分」。民國51年次的蘇郁卿，畢業於政治大學財稅學系，取得財政研究所碩士以及英國倫敦政經學院地方經濟發展碩士，曾擔任財政部金融局科長、專門委員、副組長以及組長，後來至金管會經歷銀行局組長、證期局組長、綜合規劃處處長以及主秘等職位後，出任櫃買中心公益董事及總經理，具銀行及證券等專業。", "title": "蘇郁卿接任勞金局長 盼讓同仁以工作為榮"}
{"summarization": "衛福部資料顯示，台灣平均每2人就有1人過重及肥胖。肥胖研究學會推動「體重管理門診」認證，醫療團隊、診療環境等符合資格才發給認證，讓減重者免走冤枉路。", "article": "衛福部資料顯示，台灣平均每2人就有1人過重及肥胖。肥胖研究學會推動「體重管理門診」認證，醫療團隊、診療環境等符合資格才發給認證，讓減重者免走冤枉路。中華民國肥胖研究學會今天舉行記者會，宣布自3月起推動「體重管理門診」認證計畫，將針對醫療團隊、診療環境、器材設備等進行查核認證，幫助有減重需求的民眾少走冤枉路。歌手楊上昀也在記者會中分享多次減重失敗的經驗。她提到，自己國中體重破百，懷抱明星夢的她，曾嘗試蟲卵減重，導致猛爆性肝炎，也曾猛吞瀉藥，搞到腸胃失調，所幸最後尋求專業醫療團隊協助，花2年時間減重到70公斤以下，BMI也從38降到24。世界衛生組織2020全球肥胖年報顯示，台灣是東亞最胖第一名；衛福部資料也指出，台灣平均每2人就有1 人有過重及肥胖問題（身體質量指數BMI大於24）。中華民國肥胖研究學會理事長劉燦宏表示，多數民眾採取的減重方式都是運動、自行控制飲食、吃中藥、買成藥等，僅少數會尋求專業團隊協助；大家不要以為減重很簡單，重要的能否持之以恆，且要看是否會造成身體負擔。劉燦宏提到，一旦變胖後，就很可能跟高血壓、糖尿病等扯上問題，因此肥胖可說是醫療問題，如果自己用坊間方法減重，有時可能減掉的是肌肉而非脂肪，這樣只會導致減肥越來越困難，因此要減重最好尋求專業團隊協助。歌手楊上昀表示，自己國中體重破百，懷抱明星夢的她，曾嘗試蟲卵減重，導致猛爆性肝炎，也曾猛吞瀉藥，搞到腸胃失調，經歷多次減重失敗後，終於在專業醫療團隊協助下，花2年時間減重到70公斤以下，BMI也從38降到24。中華民國肥胖研究學會榮譽理事長蕭敦仁認為，肥胖成因複雜複雜，也會帶來睡眠呼吸中止症、非酒精性脂肪肝、退化性關節炎，罹患第二型糖尿病機率也比一般人高出數倍，因此需要專業醫護團隊共同制訂適合的治療計畫，只要體重減輕5%以上，就可降低相關併發症風險。為了助有需求減重者一臂之力，肥胖研究學會推動體重管理門診認證，包括要有肥胖專科、代謝或減重外科專科醫師及營養師、護理師等團隊，診療要有隱私的測量和諮詢空間、體脂儀等器材設備，由學會進行查核，符合資格才發給認證，協助民眾找到專業醫療院所，減重不再走冤枉路。", "title": "免走冤枉路 肥胖研究學會推體重管理門診認證"}
{"summarization": "經濟部今天公布109年商標註冊申請件數達9萬4089件，創歷史新高，主要是本國人申請件數大增17%所致，又以廣告、企業經營及零售批發居冠，藥品與化妝品、清潔劑也躍居前五名，智財局分析跟疫情有關。", "article": "經濟部今天公布109年商標註冊申請件數達9萬4089件，創歷史新高，主要是本國人申請件數大增17%所致，又以廣告、企業經營及零售批發居冠，藥品與化妝品、清潔劑也躍居前五名，智財局分析跟疫情有關。經濟部智慧財產局今天公布109年受理專利商標申請概況，在商標註冊申請方面，共有9萬4089件，創下民國88年智財局成立以來最高紀錄，其中，本國人申請件數達7萬2170件，大增17%，智慧局長洪淑敏表示，這是最主要原因。進一步觀察數據組成，發現本國人申請商標註冊類別以廣告、企業經營及零售批發居冠，餐廳、住宿等次之，咖啡、茶及糕點排名第3，藥品第4，化妝品及清潔劑等則排名第5。外國人部分，申請量為2萬1919件，為負成長；申請類別則以電腦及科技產品為首，其次為廣告、企業經營及零售批發，3至5名分別為藥品，化妝品、清潔劑等及教育、娛樂洪淑敏分析，從中可發現商標註冊與疫情息息相關，特別是反映在藥品、化妝品與清潔劑上；再往下一層看，台灣防疫有成，餐飲、住宿等商標註冊數量大，外國慘遭疫情肆虐，電腦及科技產品居冠，而藥品則成長最多，年增3%。就企業別來看，本國法人申請商標註冊最多是統一企業，共749類，其次是王品餐飲，3至5名分別為悠遊卡公司、統正開發、一三一三公司；外國法人則是華為居冠，共121類，其次依序為資生堂、花王、巨星文創、卡波光。洪淑敏進一步說明，一三一三公司主要產品為食品，巨星文創是藝人周杰倫所創，申請相關商標，卡波光是日商，以電玩為主。此外，智慧局109年受理專利申請7萬2238件，年減3%，其中，發明專利、設計專利分別減少3%與9%，新型專利件數持平。洪淑敏表示，本國人發明專利申請為1萬9012件，創103年以來新高，企業與學校各自成長1%與16%；新型略增0.2%；外國人在發明、新型與設計專利申請上均呈負成長。不過，若從國籍來看，日本仍居三種專利外國人申請之首，共有1萬3247件，美國居次7358件居次，中國大陸3761件排名第3。若以專利類型來看，發明及設計專利申請以日本居首，新型專利件數則是中國大陸最多。", "title": "疫情刺激商標註冊 去年度9.4萬申請案寫下新高"}
{"summarization": "2011年，家住宮城縣的61歲女性奧山夏子，在311東日本大地震後下落不明；將近10年後，警方終於尋獲她的遺骨，推測是避難時因海嘯喪命，今天警方將奧山遺骨送還家屬。", "article": "2011年，家住宮城縣的61歲女性奧山夏子，在311東日本大地震後下落不明；將近10年後，警方終於尋獲她的遺骨，推測是避難時因海嘯喪命，今天警方將奧山遺骨送還家屬。日本放送協會警方今年2月在宮城縣東松島市野蒜地區某間公司的土地內，找到一具遺骨，經過DNA與牙齒鑑定，確認就是失蹤近10年的奧山夏子。野蒜地區在311時因海嘯受到嚴重災害，有500人以上死亡。奧山當時疑似在地震後，要從工作的地方返家，因遭遇海嘯而身亡。警方今天把奧山夏子的遺骨，送還給她的長子奧山英樹。奧山英樹說，當時他與父母同住，震災後父親過世，母親下落不明，他非常感謝10年來協助搜索的各方人員，往後會努力積極活下去。", "title": "日本311震災將10年 罹難者遺骨終被尋獲送還家屬"}
{"summarization": "基隆市府有筆位於新北市金山區土地，因近年發現湧泉，為引進民間資金投入公共建設，今天公告「金包里文教中心興建營運移轉案」，預估投資金額將達5億元，打造80個住宿空間。", "article": "基隆市府有筆位於新北市金山區土地，因近年發現湧泉，為引進民間資金投入公共建設，今天公告「金包里文教中心興建營運移轉案」，預估投資金額將達5億元，打造80個住宿空間。日治時期有民眾捐贈位於新北市金山區約0.97公頃土地給基隆市政府，如今已變更為教育休閒專用區，近幾年因發現其中有湧泉，基隆市府有意BOT對外招商。市府表示，基地鄰近中山路、中興路、自強路口，建蔽率40%、容積率160%。市府依促進民間參與公共建設法採BOT方式辦理，將開發為金包里文教中心，提供政府公務、企業團體培訓使用，期待結合北海岸周邊文化及特產，帶領遊客體驗在地旅行，成為北海岸文教旅遊勝地。市府指出，此案要求興建可容納200人的會議廳、分組培訓空間及至少80個房間的住宿空間，並由投資人規劃提案，契約期間合計50年（興建期5年、營運期45年），經過招商的可行性評估及先期規劃，預估投資金額達新台幣5億元以上。市府表示，從今天起至6月7日止，投資人可至財政部推動促參司網站下載招商文件，歡迎踴躍參與投標。另為方便潛在投資人了解此案，將於18日下午2時在基隆長榮桂冠酒店舉辦招商說明會，採線上報名方式，或向市府財政處洽詢。", "title": "湧泉加持 基隆BOT金包里文教中心"}
{"summarization": "代工廠和碩今天公布2月合併營收新台幣537.79億元，月減34.75%，年減34.26%，為2012年9月以來新低，主要因為電腦產品缺料、非電腦產品進入淡季等影響。", "article": "代工廠和碩今天公布2月合併營收新台幣537.79億元，月減34.75%，年減34.26%，為2012年9月以來新低，主要因為電腦產品缺料、非電腦產品進入淡季等影響。累計1至2月營收約1361.98億元，較去年同期減少23.25%。和碩2月筆電出貨55萬至60萬台，月減約10萬台；2 月桌上型電腦與主機板出貨45萬到50萬台/片，月減約10萬台/片。和碩表示，2月營收下滑主要受到缺料影響，尤其電腦產品較明顯。和碩原本估今年第1季筆電出貨將與去年第4季持平，現在已調整為季減15%至20%；非電腦產品進入淡季，今年第1季營收預估將低於去年第4季。（鄭雪文）1100310", "title": "和碩缺料影響 2月營收年減逾3成探8年低點"}
{"summarization": "近來高雄市發生多起槍擊案，治安問題備受關切。高雄市長陳其邁今天指出，治安要讓市民安心是唯一標準，檢警會合作追查，並達成犯罪嫌疑持有槍枝者一律聲押共識。", "article": "近來高雄市發生多起槍擊案，治安問題備受關切。高雄市長陳其邁今天指出，治安要讓市民安心是唯一標準，檢警會合作追查，並達成犯罪嫌疑持有槍枝者一律聲押共識。陳其邁下午視察龍巖冽泉，媒體詢問治安亮紅燈的問題。對此，他表示，「治安要讓市民安心是唯一標準」。他指出，高雄市政府警察局長黃明昭拜會檢察長，未來將落實對改造槍枝、制式手槍等追蹤溯源，檢警會合作，並達成對犯罪嫌疑者持有槍枝者一律聲押共識。警方也會加強治安熱點見警率及掃蕩犯罪、槍枝查察等，重要交通路點會加強攔查，包括犯罪嫌疑人、通緝犯等，或車內查檢。派出所也會加強對轄區改造槍枝工廠或是地下工廠查察；檢警合作以減少黑槍危害，高市府會與警政署一起大力掃蕩黑槍。", "title": "治安問題  陳其邁：讓市民安心是唯一標準"}
{"summarization": "「台灣最速男」楊俊瀚今天在全國青年盃田徑公開賽公開男子組100公尺決賽，繳出本季最佳的10秒26摘金，他透露，現在重心大多放在100公尺項目，並坦言今天成績未達預期目標。", "article": "「台灣最速男」楊俊瀚今天在全國青年盃田徑公開賽公開男子組100公尺決賽，繳出本季最佳的10秒26摘金，他透露，現在重心大多放在100公尺項目，並坦言今天成績未達預期目標。110年新北市全國青年盃田徑公開賽今天在板橋第一運動場繼續舉行，楊俊瀚中午公開男子組100公尺預賽跑出10秒32晉級，下午決賽再以10秒26摘下金牌。楊俊瀚2月底曾在港都盃全國田徑錦標賽預賽跑出10秒42，今天成績再推進，但他坦言，未如預期跑進10 秒20內，但考量兩場賽事之間僅有一週時間調整，「我覺得是OK的」。今天預賽到決賽僅間隔2小時，賽程緊湊，楊俊瀚表示，預賽跑完後，也差不多要為決賽熱身，「期間就做一些放鬆、肌肉誘發，去準備決賽部分」。楊俊瀚表示，現階段希望希望每一場比賽能突破上一場成績，「能突破多少說不準，就是把該做訓練做好」。相較於200公尺奧運積分排名落後，楊俊瀚目前100 公尺奧運積分排名第42（預計取56名），較有機會憑藉著後者積分前進奧運，他透露，現在會把大部分重心放在100公尺，「希望能將100公尺的穩定性，轉換到200的加速做得更好」。為爭取東京奧運會積分與參賽資格，中華奧運培訓隊目前評估4、5月前往日本參加4站賽事，中華民國田徑協會列舉中華隊赴日本參賽原則，像是主辦單位能規劃讓台灣教練、選手入境日本不需要隔離，或是隔離期間有訓練場域的特殊安排，符合上述條件，才會派隊參賽。", "title": "楊俊瀚青年盃摘金 重心擺100公尺"}
{"summarization": "巴西今天通報，單日新增的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）染疫死亡人數接近2000人，打破先前紀錄。疫情正使得巴西醫院不堪負荷，當地疫苗接種進度也緩慢。", "article": "巴西今天通報，單日新增的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）染疫死亡人數接近2000人，打破先前紀錄。疫情正使得巴西醫院不堪負荷，當地疫苗接種進度也緩慢。巴西衛生部今天通報，單日有1972人染疫病故。目前為止，巴西累計已有26萬8370名武漢肺炎患者不治，高居全球第2，僅次於美國。巴西今天還通報新增7萬764宗確診病例，意味累積染疫人數已達1110萬人。巴西先前單日染疫病故人數最高紀錄在3月3日創下，當時才剛破1900人，但過去2週這個數字持續上升。根據巴西公共衛生機構克魯茲基金會（Fiocruz）今天發布的報告，巴西疫情正面臨嚴峻考驗，全國27州首府有25座城市的加護病房占床率已超過8成。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）一直對專家建議的抗疫作法嗤之以鼻，上週甚至要巴西民眾對疫情「別再發牢騷」，並再度批評居家限令。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）已敦促巴西採取積極作為，並警告巴西若不嚴肅對待疫情，恐影響鄰國甚至更遠的國家。巴西的疫苗施打進度緩慢，目前僅共860萬人注射首劑疫苗，占總人口的4.1%；其中更只有290萬人施打第2劑疫苗。巴西使用的是中國科興生物研發的疫苗CoronaVac，以及英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford Universtiy）合作研發的疫苗。", "title": "巴西增近2000例武漢肺炎染疫死亡 創單日新高"}
{"summarization": "高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，HBL高中籃球聯賽所有防疫規範都依照中央流行疫情指揮中心指引辦理，也採取最高標準執行，她尊重其他單位專業考量，但兩者不應混為一談。", "article": "高中體總秘書長朱彩鳳今天表示，HBL高中籃球聯賽所有防疫規範都依照中央流行疫情指揮中心指引辦理，也採取最高標準執行，她尊重其他單位專業考量，但兩者不應混為一談。109學年度HBL高中籃球聯賽3月6、7日在台北小巨蛋舉行，今年兩天總決賽共吸引4萬人次進場觀賽，包括總統蔡英文與副總統賴清德，以及中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中都有前往觀賽。不過，近來教育部宣布停辦109學年度全國學生表演藝術類競賽團體組競賽，主因是評估無法落實防疫，因此外界認為防疫有「雙標」。朱彩鳳今天受訪時強調，HBL所有進場觀眾都採實名制，進場前也得量體溫，全程需佩戴口罩、場內禁止飲食，全都依照防疫指引辦理。事實上賴副總統前往小巨蛋觀賽當天，中場時也接受轉播單位採訪，當時他就曾稱讚主辦單位，落實防疫相關規定，包括戴口罩、量體溫、用酒精洗手，同時也禁止在場內吃東西，他感謝主辦單位用心安排，還期盼大家多多進場看球。對於近來的「雙標」爭議，朱彩鳳強調她尊重其他單位的專業考量，但在體育專業上她認為HBL不受影響，也不希望外界將兩者混為一談。", "title": "HBL兩天4萬人次觀賽 高中體總：依防疫指引辦理"}
{"summarization": "香港英文南華早報今天引述消息人士稱，美中正討論讓外交高層在阿拉斯加會晤。中國外交部發言人趙立堅下午表示，期待雙方進行接觸的機會，但目前無確切消息可以發布。", "article": "香港英文南華早報今天引述消息人士稱，美中正討論讓外交高層在阿拉斯加會晤。中國外交部發言人趙立堅下午表示，期待雙方進行接觸的機會，但目前無確切消息可以發布。據環球網，趙立堅10日下午在中國外交部例行記者會回答相關提問時作上述表示。他並重申，中國國家主席習近平與美國總統拜登（Joe Biden）在農曆除夕通話，雙方同意中美保持溝通管道暢通。綜合外電報導，白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）稍早在例行簡報會上被問到可能在阿拉斯加舉行會議的報導時表示，拜登政府有與中國「直接接觸」，但「目前沒有任何最終敲定或證實的細節可奉告」。南華早報（South China Morning Post）引述消息人士說法指出，兩國正在討論讓美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）與中共中央外事工作委員會秘書長兼辦公室主任楊潔篪在阿拉斯加舉行會議。這將是雙方自拜登今年1月就任以來，第一次有這類接觸。路透社（Reuters）則引述拜登政府官員表示，正在研議的會議不是屬於總統階級，「但是是非常高的層級」。這名官員說：「我們正在與中國協商高層對話。我真的不能透露再多。但我可以說會在近期（舉行）。」", "title": "美中籌辦外交高層會晤  北京：期待雙方接觸"}
{"summarization": "中國大陸的教師節是9月10日。但日前有53名中國全國政協委員聯名提議，將教師節改在孔子誕辰紀念日，也就是和台灣一樣都訂在9月28日，目的是加強文化認同。", "article": "中國大陸的教師節是9月10日。但日前有53名中國全國政協委員聯名提議，將教師節改在孔子誕辰紀念日，也就是和台灣一樣都訂在9月28日，目的是加強文化認同。澎湃新聞報導，提案者之一的山東大學儒學高等研究院執行院長王學典說，原本教師節所在的9月10日，「沒有任何特定的歷史文化內涵可作依託，不足以體現這一天的重要性」，因此希望改為孔子誕辰紀念日。他解釋，目前中國大陸的教師節是1985年第6屆全國人大常委會第9次會議決議設立的。當時選在9月10日，主要考慮的是在開學開始時營造尊師重教的氛圍。而將教師節改為孔子誕辰紀念日，王學典提出的理由包括：孔子是最具代表性的教育符號；孔子作為一位偉大的教育家，中華文明最具代表性的文化符號，素來受到世界各國人民的尊重等。此次提案中還建議，各級學校於9月28日組織師生舉行祭祀孔子或誦讀「論語」等活動，同時將這一活動「作為青少年學生和全社會強化民族文化認同的公共儀式」。報導指出，這樣的提案並非首次出現，2004、2005 、2006、2008年都有全國政協委員或學者正式提出將教師節改為9月28日的建議。2019年，中國教育部曾對「將教師節改為孔子誕辰日」的建議答覆，指出高度重視此建議，會繼續做相關的研究並聽取各方意見，向立法機構反映。新京報8日刊出南京師範大學文學院教授劉志權的文章，指出將孔子誕辰調整為教師節，有利於中國傳統文化的傳承和發展，「也是文化自信的一種體現」。但他說，在教師節祭孔或誦讀的建議，要更多聽取教育界的建議，「平衡好尊孔與尊師之間的分量」。中共建政後，對孔子的態度有過翻轉。文化大革命時期，中共領導人毛澤東曾批准批判林彪和孔子的「批林批孔」政治運動。文革後，孔子成為重視中華傳統文化的象徵。進入21世紀，中共更以孔子為名在海外廣設「孔子學院」教授漢語，卻也因挾帶傳播中共意識型態而產生爭議。中共總書記習近平上台後，更高調紀念孔子，除了在2013年到孔子故鄉山東曲阜考察，2014年他出席「紀念孔子誕辰2565周年國際學術研討會」時，還在致詞中推崇儒家思想。", "title": "中國政協委員提案 教師節改到928和台灣一樣"}
{"summarization": "高市廟宇「意誠堂」剛辦完乞龜祈福活動，不料供桌上的發財龜卻被偷走腳和尾巴，損失約5000多元。苓雅警方逮捕蔡姓竊嫌法辦，他辯稱有先向關公膜拜後擲筊獲應允。", "article": "高市廟宇「意誠堂」剛辦完乞龜祈福活動，不料供桌上的發財龜卻被偷走腳和尾巴，損失約5000多元。苓雅警方逮捕蔡姓竊嫌法辦，他辯稱有先向關公膜拜後擲筊獲應允。主祀關聖帝君的「意誠堂」位於苓雅區三多四路上，月初才剛辦完一年一度的乞龜祈福活動。但信徒求得的兩隻分別由百元紙鈔及5元硬幣所黏鑄而成的發財龜就被偷，總計共被偷走6隻腳和1隻尾巴，損失約新台幣5000多元。這次遭偷得兩隻發財龜中，其中百元鈔堆疊的發財龜乞得價格為3萬3800元，重約10幾公斤；5元硬幣發財龜乞得價格1萬800元，重約20幾公斤。高雄市政府警察局苓雅分局獲報後擴大調閱附近監視器畫面，鎖定35歲蔡男涉案，當天隨即遭逮捕。但他供稱龜腳及尾巴均已不知去向，警方研判已遭花用殆盡。另外，辦案員警透露，經調閱監視器畫面，發現蔡男行竊前曾先向關聖帝君膜拜擲筊，獲得1個聖筊後始動手行竊。苓雅分局長梁東山表示，蔡男犯案後短短不到1天即遭查緝到案，可見宵小不法犯罪行為，若無善良守法之心，即使虔誠拜拜後，神明也不會保佑。全案訊後依竊盜罪移送高雄地檢署偵辦。依意誠堂網站資料，民間習俗中「龜」主要代表著長壽，因此在民間祭典和生命禮俗中，經常以龜圖像或祭品表示延年益壽。其中，「乞龜」不僅代表傳統感念天地育孕萬物、祈添福壽的春祭儀式，更為台灣民間最普遍風俗。", "title": "先擲聖筊再下手 竊嫌偷發財龜落網辯「神明同意」"}
{"summarization": "群光電子2020年營收、毛利、營業利益均創下歷史新高，稅後淨利與每股稅後純益也寫下歷史次高紀錄。每股盈餘（EPS）7.8元，將配發5.5元現金股息，殖利率接近6%。", "article": "群光電子2020年營收、毛利、營業利益均創下歷史新高，稅後淨利與每股稅後純益也寫下歷史次高紀錄。每股盈餘（EPS）7.8元，將配發5.5元現金股息，殖利率接近6%。群光今天召開法人說明會，去年本業獲利繳出亮眼成績，今年在宅經濟需求延續，加上影像事業高階AI產品應用持續拓展，將推動整體營運持續成長，內部看好今年營收挑戰歷史新高，目標千億起跳。群光2020年營收950.82億元，年增3%；稅後淨利54.67億元，EPS7.8元，略低於前一年，主要是前一年有出售日本房地產一次性業外認列，加上2020年認列轉投資新鉅科的金融評價損失。群光2020全年毛利率18.7%，較2019年提升1.1個百分點，帶動毛利年增9%；營業利益率來到8.1%，較2019 年提升1.3個百分點，推升營業利益年增22%；毛利率創下21年新高，營業利益率創下13年新高。群光表示，公司股利政策一向採取穩健高配息策略，董事會通過將配發5.5元現金股利，總配發率為70.5% ，配息率已連續第8年維持在7成以上。依今天收盤價94.1元計算，現金殖利率約5.8%。展望今年，群光表示，宅經濟大舉提升NB、Chromebook、電競PC以及平板電腦的需求，而且至今需求仍然強勁，尤其Chromebook在居家學習趨勢下，需求十分暢旺，各個相關供應商均卯足全力衝刺產能。群光為全球鍵盤最大供應商，為最大受惠者。群光表示，今年成長亮點會在影像事業，在AIOT萬物聯網的趨勢下，影像成為大數據中重要的資料來源，從影像資料中可萃取資訊進行分析，輔以AI應用在家庭、車輛、醫療等眾多領域中，因此越來越多的AIOT裝置需要裝設眼睛，也就是影像模組。群光長期布局影像產品，除了應用在智慧家庭的智慧門鈴、IP Cam等消費性產品外，也逐步導入高階的商用監控市場，運用於車隊管理的駕駛監測系統（Driver Monitoring System, DMS）、智慧影音會議系統以及醫療影像產品等。", "title": "群光去年每股獲利7.8元 配5.5元殖利率近6%"}
{"summarization": "南非電動車及電池技術新創公司Mazibuko Motor Company宣布，加入鴻海推動的MIH電動車開放平台聯盟。", "article": "南非電動車及電池技術新創公司Mazibuko Motor Company宣布，加入鴻海推動的MIH電動車開放平台聯盟。Mazibuko Motor Company指出，作為一家進入汽車產業面對挑戰的新創公司，透過加入MIH平台聯盟可因應諸多挑戰；Mazibuko Motor Company也持續開發自己的MMC電動車平台。展望今年營運目標，Mazibuko Motor Company規劃讓電動車概念車型和平台設計更成熟，並著手製造電動車樣車，整合物理測試（physical testing）和電腦模擬（computer simulations）程序，以加速量產時程；今年Mazibuko Motor Company也著手尋覓新的營運總部，讓軟硬體團隊充分發揮所長。根據官網資料，Mazibuko Motor Company是一家南非新創公司，2020年7月正式成立，自主開發電動車與相關自動駕駛、電池儲存和發電等技術，目前擁有27項設計和模組、54個夥伴和供應商、超過10個具有專利的元件產品，公司目標是帶動非洲邁向電池驅動的電動車乾淨能源應用。鴻海推動MIH電動車聯盟，短短4個月內到今年2月底，已經有全球超過800家廠商參與。鴻海強調MIH電動車開放平台，透過軟體定義、軟硬分離與開放生態三大特色，解決現階段電動車發展瓶頸，並突破目前汽車產業的封閉環境。（鄭雪文）1100310", "title": "南非電動車新創公司 加入鴻海MIH聯盟"}
{"summarization": "民進黨立委蔡適應等人今天在立法院舉辦公聽會，討論「邁向國家正常化」，呼籲優先以台灣之名，進行涉外事務、加入國際組織、參與國際活動、善盡國際人道援助之責任，與世界同行。", "article": "民進黨立委蔡適應等人今天在立法院舉辦公聽會，討論「邁向國家正常化」，呼籲優先以台灣之名，進行涉外事務、加入國際組織、參與國際活動、善盡國際人道援助之責任，與世界同行。共同舉辦這場「邁向國家正常化」修憲公聽會的民進黨立委陳亭妃、黃秀芳、陳秀寳等人，已於日前連署提出中華民國憲法增修條文部分條文修正草案，所提憲改議題與修正建議，包括憲法以國家發展為前提、領土應為憲法效力之所及、制度廢省、發展資通訊科技應防範境外敵對勢力、國家象徵的變更應由法律另訂。蔡適應指出，邁向國家正常化議題是未來修憲必須面對的嚴肅議題。他說，自己長期在立法院外交及國防委員會，也曾經擔任台灣與歐洲議會友好協會會長等職，出國訪問講到來自台灣，大家就會非常清楚，不會被誤會成來自中國。陳亭妃今天出席公聽會指出，所謂國家正常化，就是可以用我們自己的名號，走出我們自己的未來和方向，不會走到哪裡就受到不公平也不應該的打壓。黃秀芳表示，以台灣之名可以走得出去，國外很多人對中華民國搞不清楚。她也認為，未來加入國際組織、參與國際活動，用台灣這個名稱比較好。陳秀寳也認為，不斷向國際強調我們是台灣，才能爭取國際上更多的支持。包括外交部、僑務委員會、海洋委員會、文化部、教育部體育署、交通部觀光局、經濟部國際貿易局、中華民國對外貿易發展協會都派員出席公聽會，台灣聯合國協進會等團體也參與座談。受邀與會的外交部政務次長曾厚仁表示，讓台灣走向世界，讓世界更認識台灣，這絕對不是口號，而是大多數國人的期望和共同目標，也是外交部努力的方向。曾厚仁指出，一直以來，台灣一詞的使用非常普遍，不論是在國內或國外都一樣，有助國際能見度的上升；過去4年多以來，外交部一直努力，讓台灣在國際上有更高的能見度和辨識度，彰顯台灣，維護國人的尊嚴。曾厚仁和僑務委員會副委員長呂元榮都表示，立法院是國家最高的民意機構，代表民意。因此，未來經過立法院正式通過的憲法增修條文或法律，都會遵照辦理。台灣聯合國協進會理事長涂醒哲說，台灣當然是一個國家。他呼籲，以台灣之名，與世界同行，成為一個正常化，讓台灣有世界國格。", "title": "綠委辦修憲公聽會 籲優先以台灣之名進行涉外事務"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等多名泛民主派人士涉嫌參與非法集結案，法院今天繼續開審，法庭初步裁定犯案「表證（表面罪證）成立」。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英等多名泛民主派人士涉嫌參與非法集結案，法院今天繼續開審，法庭初步裁定犯案「表證（表面罪證）成立」。2019年8月18日「反送中」運動期間，泛民方面發起在銅鑼灣進行流水式集會及遊行，黎智英等人不理會集會未經官方批准，帶領示威者遊行。警方其後拘捕了黎智英、民主黨前主席李柱銘和何俊仁，前立法會議員李卓人、梁國雄、吳靄儀、何秀蘭、區諾軒和梁耀忠，都被控「組織未經批准集結」及「參與未經批准集結」罪嫌。案件先前在西九龍裁判法院審理法庭裁定所有控罪「表證成立」，明天並將繼續審理此案。", "title": "黎智英等人涉非法集結案 法庭裁定表證成立"}
{"summarization": "三重區正義北路與長壽西街口日前發生小車禍，一隻小貓奔出過馬路時遭車輛撞傷倒地，3名在路旁執勤員警見狀上前擋住車流並將小貓送醫，有人拍下PO網引網友大讚員警暖舉。", "article": "三重區正義北路與長壽西街口日前發生小車禍，一隻小貓奔出過馬路時遭車輛撞傷倒地，3名在路旁執勤員警見狀上前擋住車流並將小貓送醫，有人拍下PO網引網友大讚員警暖舉。日前有人在「貓咪也瘋狂俱樂部 CrazyCat club」臉書社團貼文小貓遭撞的意外「祂已經不痛了…警察跟動物醫院已盡力急救，仍然無法救回，但還是感謝三重派出所員警很積極的帶貓去醫院救治，你們很棒」。由於是愛貓社群，迅速引起大量網友的關注與盛讚，直呼三重警察真的超有愛心，大讚員警暖舉，同時也有許多網友為小貓的死亡感嘆。三重警分局表示，當時是三重派出所警員黃舒靖、劉威德、吳忠澤等人執行巡邏勤務，一見小貓遭車輛撞傷，奄奄一息，倒地不起，迅速將小貓送到動物醫院救治，不幸仍傷重不治，只是員警暖心護送小貓就醫的一幕，獲許多民眾的肯定。三重分局表示，員警不僅平時在工作上展現執法正義的「鐵漢」情懷，更秉持著同理心及尊重所有生命「柔情」，這次盡力協助小貓急救，雖結局不盡人意，但完全不減警察熱心、專業形象。", "title": "貓咪過馬路遭車撞  三重警擋道救援網友讚暖心"}
{"summarization": "偏光片廠明基材料董事長陳建志今天在線上法人說明會表示，偏光片隨下游面板漲價，但因下半年有新產線推出，市況需再觀察；新產品電動車電池隔離膜已獲第2家日本客戶認證中。", "article": "偏光片廠明基材料董事長陳建志今天在線上法人說明會表示，偏光片隨下游面板漲價，但因下半年有新產線推出，市況需再觀察；新產品電動車電池隔離膜已獲第2家日本客戶認證中。陳建志指出，面板相關產品部分，目前處於熱絡狀態，產線維持滿載，並往高階產品發展，醫療產品部分，專業醫療傷口照顧包材，重心擺在台灣及中國大陸市場，自去年至今維持良好狀況。他說，電池材料隔離膜投資已逐漸顯現效益，日本除既有客戶持續交貨，又有一大客戶正在認證中，估明年第1季才會出貨。看好電動車市場帶動電池商機，除日本市場外，中國電動大巴使用電池隔離膜需求也不錯，因應市場需求增加，評估擴充電池隔離膜產線，台灣廠是考慮選項。明基材料總經理劉家瑞認為，國際大品牌新一代產品動向，將不影響OLED偏光片生產，目前台灣偏光片產品以筆電用偏光片占比最高，其次為液晶顯示器，電視應用產品占比相對較低。雖然日圓匯率變化影響營運，但明基材料強調，近來對匯率影響控制較佳，已不會再見2016年日圓波動時的窘況了。明基材料去年每季皆有獲利，全年每股稅後盈餘1.23元。", "title": "明基材：偏光片需求旺 電池隔離膜獲日本客戶青睞"}
{"summarization": "美國檢察官今天在一名毒販的法庭審判中表示，宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）涉嫌協助走私數以噸計的古柯鹼到美國。", "article": "美國檢察官今天在一名毒販的法庭審判中表示，宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）涉嫌協助走私數以噸計的古柯鹼到美國。法新社報導，檢察官古特維利（Jacob Gutwillig）在紐約的聯邦法院審判開場陳述指出，被告佛恩特斯（Geovanny Fuentes）曾用現金2萬5000美元賄賂葉南德茲，這使佛恩特斯得以「受到保護」。古特維利表示，佛恩特斯在2013年及2014年與葉南德茲會面時支付賄款。但葉南德茲否認所有針對他的指控。葉南德茲從2014年1月擔任宏都拉斯總統至今。他還說，佛恩特斯與葉南德茲會面時，會計師桑傑士（Jose Sanchez）也在場，桑傑士將告訴陪審團，「當他見到被告與總統比鄰而坐時，所感受到的震驚與恐懼」。古特維利指控，桑傑士曾在一間稻米種植公司任職，被告則透過這間公司洗錢。古特維利說，這名證人將向陪審團說明，葉南德茲曾告訴佛恩特斯，「他們已將許多古柯鹼運往美國，並送入這些外國人的鼻子裡」。被告的辯護律師舒曼（Eylan Schulman）則試圖降低證人證詞的可信度，「原來行賄總統的價碼就只要2萬5000美元」。舒曼還說，桑傑士可獲得到的東西太多了，沒什麼好失去的，他目前申請庇護中，正在等待移民當局審核。", "title": "美檢：宏都拉斯總統涉嫌協助走私古柯鹼至美國"}
{"summarization": "春節過後消費市場轉淡，母親節檔期還未到，台中市各百貨公司提前發動週年慶及購物節活動，各家紛紛推出滿千送百優惠及會員禮，業者今天指出，盼能帶動業績成長1成。", "article": "春節過後消費市場轉淡，母親節檔期還未到，台中市各百貨公司提前發動週年慶及購物節活動，各家紛紛推出滿千送百優惠及會員禮，業者今天指出，盼能帶動業績成長1成。去年全球都籠罩在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情下，消費市場受到影響，今年疫情還未消退，為搶攻春節過後消費淡季，包括中友百貨、台中大遠百、廣三SOGO、大魯閣新時代購物中心等業者，都祭出滿千送百、消費滿額送等優惠，期待激勵報復性消費爆發。中友百貨企劃處經理簡聰政表示，去年週年慶受到疫情影響，消費者降低來店意願，因此線上購物成為熱門選項，今年疫情慢慢趨穩，希望消費者逛街意願增加，這次29週年慶砸下新台幣1.8億元促銷，VIP預購11日開跑，期待整檔業績可以成長1成。廣三SOGO百貨全館感謝祭17日登場，VIP預購11日開始，除了祭出滿千送百優惠，首9日滿萬還有加送點數或商品禮券等促銷，業者指出，今年1到2月業績8.3億元、成長13%，母親節促銷檔期業績目標上看12.5億元。台中大遠百店長藍卓成指出，美麗購物節VIP預購會11日登場，這波主要強打精品及化妝品，4月中旬上場的母親節檔期活動更是促銷重點，百貨商品屆時會更齊全，預估這波檔期可以成長11%，業績盼能突破27億元。大魯閣新時代購物中心也推出「放肆青春」檔期活動，除了滿千送百外，配合防疫，將贈送卡友限量洗手皂，卡友在美食街消費滿額加贈保齡球館體驗券，讓民眾可以適度休閒運動提升免疫力。", "title": "台中市百貨業競爭激烈  購物節提前開打"}
{"summarization": "中國暫緩輸入台灣鳳梨，全國大搶購救鳳梨，日本也擴大輸入。近來有商家零售價上揚，水果行說，上游供貨量變少而小漲，店家賣出3台斤重金鑽鳳梨也從新台幣60元變70元，盛產後應會回跌。", "article": "中國暫緩輸入台灣鳳梨，全國大搶購救鳳梨，日本也擴大輸入。近來有商家零售價上揚，水果行說，上游供貨量變少而小漲，店家賣出3台斤重金鑽鳳梨也從新台幣60元變70元，盛產後應會回跌。中國3月起暫緩輸入台灣鳳梨，引起全民大預購自己救鳳梨。農委會上週最後一次公布數字逾4萬公噸，估計可超過去年銷往中國大陸的貨量。另外，日本也擴大輸入相助，對照去年數量為2100多公噸，今年已6200 公噸。未料近來市面上有部分商家所賣鳳梨售價略漲。經訪水果行，業者說，金鑽鳳梨其實不要太大顆的好吃，以3台斤多的重量來說，以前賣50、60元，現在70、80元。商家說明，主因是前陣子全民大搶購，進貨時上游供應商稱貨量變少，所以進貨價有略為上調；但是現在還沒大出（盛產），到時候供應量增加，價格應該就會回跌了。而鳳梨事件發生時，有貿易商說過，因為今年初有幾波寒流來襲，所以鳳梨生長速度變慢，對比過往3月起盛產，今年約晚半個月。農委會也說，今年盛產要到3月中旬過後。", "title": "救鳳梨大搶購上市量少價揚 商家估盛產後回跌"}
{"summarization": "上週才在世界桌球職業大聯盟（WTT）卡達站奪冠的台灣桌球「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜，在最新公布的世界排名，由原先世界第4竄上世界第1。", "article": "上週才在世界桌球職業大聯盟（WTT）卡達站奪冠的台灣桌球「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜，在最新公布的世界排名，由原先世界第4竄上世界第1。台灣桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜自2019年首度「合體」，兩人在2019年7月就曾攻上世界第2，可惜未能搶下龍頭寶座，一個月後小滑一名，直到2020年1月才再次回到世界第2。去年受到疫情影響，國際賽事也全面停擺，台灣「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜排名跌落至第4，今年兩人在WTT卡達站奪冠，聯手摘下合體來的第4冠，排名也首度擠下中國組合劉詩雯與許昕登上世界第一。目前林昀儒與鄭怡靜仍在卡達參加WTT球星挑戰賽，混雙指導教練鄭佳奇賽前提前訂立了要拿雙冠的目標，兩人目前已完成一半。至於林昀儒單打排名部分，他在WTT卡達站男單決賽不敵德國前球王奧恰洛夫（Dimitrij Ovtcharov），僅獲銀牌，不過本週最新排名也往前晉升一名，來到平生涯最佳的世界第6。至於女雙組合陳思羽與鄭先知上週同樣在WTT摘銀，兩人排名大躍進，一口氣上升3名，回升至追平生涯最佳的世界第3。莊智淵與陳建安的男雙組合，最新排名也來到聯手以來最佳的世界第4。而一姐鄭怡靜因上週首戰意外爆冷出局，排名仍維持在世界第8。World Table Tennis（@wtt）分享的貼文", "title": "林昀儒鄭怡靜WTT卡達站奪冠 排名首登世界第一[影]"}
{"summarization": "蘭陽技術學院宣布110學年度起停招，教育部表示，已要求董事會再捐資新台幣3500萬元，學校規劃持續辦學到舊生畢業。", "article": "蘭陽技術學院宣布110學年度起停招，教育部表示，已要求董事會再捐資新台幣3500萬元，學校規劃持續辦學到舊生畢業。蘭陽技術學院董事會今天表示，目前在財務方面零負債，教職員工未曾欠薪，財務健全，營運正常，但受到少子女化影響、校地處偏鄉，永續辦學在未來仍有難以克服因素，決定自110學年起停招。教育部今天稍晚告訴中央社記者，蘭陽技術學院停招計畫經1月14日校務會議報告、1月26日董事會通過後報到教育部，教育部於2月20日函覆同意辦理，同時要求董事會須再捐資3500萬元，作為停招後所需資金，若有不足，仍要繼續捐資因應。蘭陽技術學院目前有577名學生，扣除畢業生，110 學年度仍會有308名學生。教育部表示，學校規劃持續辦學到舊生畢業。另外，現有教師32名、職員33名，將編列資遣費、優離優退慰問金等逐年離退。教育部長潘文忠今天下午在部務會報前接受媒體聯訪，也呼籲蘭陽技術學院要依法維護學生的學習權益，以及教師的工作權。由於目前已是110學年度的招生季，陸續有多所私校傳出經營危機，媒體問及如何避免選校踩到「地雷」。潘文忠建議，學生、家長可參考大專校院公開資訊，包括註冊率、財務狀況等，瞭解學校狀況後再作決定。", "title": "蘭陽技術學院110學年度起停招 照顧舊生到畢業"}
{"summarization": "年輕人「錢」進台股逐步改變股市結構，不過金管會主委黃天牧觀察，錯失恐懼症容易在群體發生，他以美國投資名人巴菲特曾說過的話，「最大的風險是你不知道自己在做什麼」，提醒投資人需要管理自我性格。", "article": "年輕人「錢」進台股逐步改變股市結構，不過金管會主委黃天牧觀察，錯失恐懼症容易在群體發生，他以美國投資名人巴菲特曾說過的話，「最大的風險是你不知道自己在做什麼」，提醒投資人需要管理自我性格。台股開戶年輕化，帶動資本市場結構改變，金融監督管理委員會主委黃天牧今天接受網路財經節目訪問時表示，面對台股投資人組成趨勢轉變，已和金管會局處溝通，將投資結構年輕化議題，作為現行監理的重點。黃天牧說，為鼓勵年輕人投資台股，近年除了開放盤中零股交易，也因應複委託成交量持續成長，未來將由現行的定期定股，進一步開放國人定期定額投資海外，目前正針對定期定額的畸零股議題進行研議。因應台股投資結構逐步年輕化趨勢，接下來金管會將加強了解年輕人投資心理，以給予年輕族群充分的資訊，應對可能的風險。黃天牧分析，近期觀察到群體容易有「錯失恐懼症（Fear of missing out）」的一窩蜂現象，以及「YOLO（You Only Live Once）」心理，以致投資人願意承擔額外的風險，這是行為經濟學上需要特別防範，「像是巴菲特說過，最大的風險是你不知道自己在做什麼」，所以才說要管理自己的性格。因此他提醒投資人要做好性格管理，了解自己的個性弱點以及風險屬性，「不是只有理財知識就夠了，要管理自己的性格」。黃天牧也透露自己的理財以存款和保障型保單為主，他說，作為每個月領固定薪資的公務員，須對自己對自己投資、儲蓄以及風險承擔能力有所了解，也不適合做過度風險性投資，自己理財方式除了存款，早期購入醫療險、癌症險等保障型保險為主，後續再購入儲蓄型保單。此外，金管會去年底推出資本市場藍圖，以「永續發展」為核心，黃天牧表示，永續是國際發展趨勢，今年櫃買中心就將推動「永續板」，初期規劃以ESG（Environmental、Social、Governance）商品為主，例如綠色債券等。為協助新創業者籌資，證交所及櫃買中心預計今年第3季也將分別開設創新板及戰略新板，黃天牧指出，為迎合現行產業發展趨勢，登入雙板條件相對簡化，並期許2、3年後，台灣資本市場能與國際資本市場並駕齊驅。", "title": "年輕人錢進股市  黃天牧引股神巴菲特名言示警"}
{"summarization": "台北榮民總醫院新竹分院日前接手清華大學附設校園診所，今天搬至清大靠光復路的校門口附近，新竹分院院長彭家勛表示，看診科別多元，也提供醫療專車，方便民眾與師生就醫。", "article": "台北榮民總醫院新竹分院日前接手清華大學附設校園診所，今天搬至清大靠光復路的校門口附近，新竹分院院長彭家勛表示，看診科別多元，也提供醫療專車，方便民眾與師生就醫。清華大學附設診所日前由台北榮總新竹分院接手，今天搬至清大靠光復路大門入口的第四綜合大樓、郵局旁，也增加服務看診科別，包含有身心科、耳鼻喉科、家醫科、腸胃科、骨科、神經內科與一般內科等。新竹分院彭家勛說，在診所設備方面，也引入無干擾式的防疫就醫流程，還設有自動傳輸生命徵象檢測儀，可將就診病人量測的身高、體重、血壓等數值，自動傳輸於當天就診資料中。他表示，診所內部照明採用「人因照明」，讓室內光能像自然光一樣配合人體生理時鐘變化，提供更好的就醫環境。此外，診所配有多功能復健中心，可以服務學校內因為急性運動傷害的師生，也能滿足老年患者的復健需求。彭家勛表示，針對中風患者，也引進智慧型鏡像手機器輔助復健系統，運用高科技輔助病患復健，其中機械手臂的復健操作，有助於改善中風患者的手部肌肉與運動。北榮新竹分院表示，清大附設診所診間醫療資訊系統，可與台北榮總新竹分院互聯，共享醫療資訊，讓有需要者不用到北榮新竹分院，即能在清大看診。", "title": "清大附設診所遷校門口 北榮醫師駐診便民就醫"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天在二軍熱身賽對阪神虎先發，投4局無失分，最快球速147公里。日媒報導指出，目前開幕前5號先發已經幾乎確定，張奕等5人要競爭第6號先發。", "article": "日職歐力士猛牛台灣投手張奕今天在二軍熱身賽對阪神虎先發，投4局無失分，最快球速147公里。日媒報導指出，目前開幕前5號先發已經幾乎確定，張奕等5人要競爭第6號先發。張奕今天先發用57球投4局，被敲2支安打，都是被中谷將大所敲出，投2次保送、1次三振，沒有失分，最快球速147公里，其中對戰阪神主力捕手梅野隆太郎2打席都成功解決。日職球季將在3月26日開打，歐力士第一個系列戰是對西武獅隊。日本媒體報導指出，歐力士前3號先發應該是山本由伸、宮城大彌、山岡泰輔，接著與軟銀鷹的3連戰則是派出田嶋大樹、山崎福也以及休息5天的山本由伸。不過日媒指出，從4月2日開始對樂天的3連戰，首戰先發尚未確定。日媒點名，有5名投手要競爭第6號先發，包括張奕、竹安大知、增井浩俊、能見篤史、中川颯。其中41歲的資深投手能見篤史今年從阪神轉戰歐力士，日媒認為很有機會成為第6號先發，目前能見篤史正在以先發及中繼2種角色進行調整，比起其他年輕選手，擁有16年職棒經驗、而且是左投，競爭先發更有優勢。", "title": "張奕熱身賽先發4局無失分 競爭第6號先發"}
{"summarization": "全國同步掃黑第二波行動自3日起至10日止，警政署長陳家欽今天表示，共動員逾1.1萬人次警力，查獲35個犯罪組織、823名幫派分子及26支槍，另幫派隱身特定政黨有2件、10人。", "article": "全國同步掃黑第二波行動自3日起至10日止，警政署長陳家欽今天表示，共動員逾1.1萬人次警力，查獲35個犯罪組織、823名幫派分子及26支槍，另幫派隱身特定政黨有2件、10人。警政署刑事局下午舉行「刨根斷源　警政署重擊幫派犯罪」記者會，陳家欽指出，有鑒於近期發生街頭聚眾鬥毆、押人及槍擊等暴力犯罪案，究因多為幫派衝突，為淨化治安以穩定民心，於3日至10日聯合高等檢察署執行今年第2次全國同步掃黑行動。這波掃黑動員全國警力1萬1221人次，搜索臨檢幫派依附場所2437處，共計查獲35個犯罪組織、幫派分子823人，並查扣各式槍枝26把、各類毒品87公斤，另幫派隱身特定政黨有2件、10人。其中，檢肅到案目標35人、手下成員185人，另查緝幫派分子涉嫌各類刑案223案、603人，清查發現近期幫派吸收不少年輕人。高檢署檢察長邢泰釗表示，當前為防疫作戰時期，但幫派滋事影響社會治安，公權力不容挑戰，透過檢警同步掃黑以展現決心及執行力，迅速逮捕不法幫派及斬斷其金脈，嚴懲不法。這次檢警掃黑執行到案的犯罪幫派組合，包括竹聯幫信堂、仁堂，以及天道盟正義會、太陽會等在內。刑事局偵查第一大隊去年7月獲報，指稱1名林姓被害人所經營建設公司於民國107年因需資金周轉，以高利對外借款新台幣數百萬元，期間無法依約還款，遭身兼中華統一促進黨中山黨部總幹事及竹聯幫和堂大哥的于姓男子率眾恐嚇討債。專案小組經長期偵蒐，見時機成熟於今年3月8日陸續將于男等4嫌拘提到案，依涉妨害自由、恐嚇取財、重利及組織犯罪防制條例等罪送新北地檢署偵辦。刑事局偵查第七大隊日前偵破以陳姓兄弟檔為首的靈骨塔詐騙集團，至少30多人受害、財損4000多萬元。經循線追查發現，竹聯幫青堂堂主40歲周姓男子涉嫌在幕後把持此集團及處理公關圍事，經長期蒐證後於3月3 日緝獲周男等19嫌到案送辦。另外，刑事局中部打擊犯罪中心日前接獲情資，指地方幫派分子49歲吳姓男子為壟斷濁水溪沿岸疏濬工程利益，涉嫌恐嚇經濟部水利署公務員核發開採通行證，並威脅其他砂石運輸業者需加入車隊及繳交1/3收入，不從者即率眾恐嚇、毀損，專案小組於3月4日逮6嫌送辦。", "title": "警政署全國掃黑查獲26支槍  逮823名幫派分子"}
{"summarization": "韓國外交部今天表示，與美方已就僵持約一年半的防衛費分擔談判達成最終協議，今年防衛費分擔額將比前期上調13.9%，之後4 年則按照前一年度韓國國防費用增加比率調整。", "article": "韓國外交部今天表示，與美方已就僵持約一年半的防衛費分擔談判達成最終協議，今年防衛費分擔額將比前期上調13.9%，之後4 年則按照前一年度韓國國防費用增加比率調整。韓國與美國原先對於駐韓美軍防衛費分擔特別協定在2019年底到期，原應在到期前完成新協定談判，但因美國前總統川普堅持要求韓方負擔費用至少要從每年9.2億美元（約新台幣260億元）增至50億美元而陷入僵局。韓國外交部今天發布新聞稿表示，經過川普任內7次、現任總統拜登任內2次談判，韓美雙方就駐韓美軍防衛費分擔特別協定（Special Measures Agreement，SMA）達成最終協議，擬定2020至2025年的防衛費分擔增率計算方式。依協議內容，因談判延宕計算的2020年防衛費韓國負擔總額比照2019年為1兆389億韓元（約新台幣250億元），扣除韓國政府先行支付的人事費及駐韓美軍韓籍雇員無薪假期間的支援金，尚須支付7245億韓元。2021年分擔費用增率則以2020年度防衛費增率7.4% 及駐韓美軍韓籍雇員人事費增率6.5%合計計算，共上調13.9%；2022年依韓國2021年國防費用增率5.4%上調，2023年至2025年也都將依前一年度國防費用增率調整，預估至2025年分擔費用將漲至1.5兆韓元。外交部高層官員表示，以經過國會審議計算的國防費用增率來計算防衛費分擔金額更為客觀。對於去年駐韓美軍韓籍人員因防衛費分擔談判延宕，必須被迫休無薪假的狀況，可望藉此避免再次發生。此外，為提高SMA合作效益，韓美雙方也將商議層級從課長級提高至局長級。韓國外交部期許這次協議可強化雙邊同盟發展，並肯定拜登政府在上任後迅速解決韓美間懸而未決的問題，進一步鞏固雙邊合作關係。", "title": "美軍駐韓防衛費分擔定調  韓方2021調升13.9%"}
{"summarization": "多項公投8月將登場，民進黨中常委今天向黨主席蔡英文反映，黨沒提對案，基層很焦慮；蔡英文說，可以理解基層焦慮，但現在還有時間，不急著決定，先向民眾說明事實立場；另外，民進黨中央也將啟動下鄉國政座談。", "article": "多項公投8月將登場，民進黨中常委今天向黨主席蔡英文反映，黨沒提對案，基層很焦慮；蔡英文說，可以理解基層焦慮，但現在還有時間，不急著決定，先向民眾說明事實立場；另外，民進黨中央也將啟動下鄉國政座談。另外，民進黨中常委王定宇昨天被週刊爆出同居民進黨發言人顏若芳，雖然雙方已澄清彼此是房東與房客的關係，但媒體仍關心此事。兩位當事人今天都未現身民進黨中常會。民進黨發言人周江杰今天受訪指出，常會上沒有談到此事；至於顏若芳發言人職務是否有變動，周江杰說，到目前為止都未做進一步的討論。珍愛藻礁、重啟核四等多項公投8月將登場。民進黨是否會提出對案，也在今天的中常會中熱烈討論。與會中常委轉述，中常委蔡易餘說，應該要有對案，才有辦法讓支持者出來投，要反守為攻，不能太被動；中常委羅致政接續表示，在地方有聽到支持者的焦慮，這起源於2018年的公投經驗，而他主張應該評估是否要有一定的對案，也要正面迎戰、正面論述。據轉述，民進黨秘書長林錫耀說，一直都有在評估各種方案，但現在還有時間討論，不急著做最後的決定，現在還沒有到要下結論的時候。與會中常委轉述，蔡英文指出，現階段最重要的工作，就是把事實說清楚，尤其是在藻礁這一塊，相信很多人是出於保育，而民進黨也盡全力保護藻礁，而且正面或事實論述是非常重要，未來一段時間最重要的事情，就是要如「水銀瀉地般」到處向民眾溝通說明，要把事實、立場說清楚，這會創造出未來做決策的空間。據轉述，蔡英文並呼應林錫耀的說法，指現在還有時間，不急著現在立刻做決定；中常委柯建銘則提醒，心裡要有譜，這個時間跟節奏上要掌握，最晚何時要做出決定。此外，與會人士轉述，林錫耀黨務報告提到最近核四議題上，民調顯示，民進黨的政策是正確的，他有信心在核四議題討論上，民進黨不會處於劣勢；另外，據轉述，民進黨中央未來2、3個月會要求中央、地方民代下鄉辦政績座談會，場次可能會達數百場，整個黨會動起來，但細節內容待黨中央公布。", "title": "綠營基層焦慮公投無對案  民進黨啟動下鄉座談"}
{"summarization": "亞洲第二、全台唯一的「亞太國際風力發電展」今天登場。邀請12國、逾百家業者參與，並首創虛實整合與潛在買主商洽，打造高雄為國際風電產業合作平台。", "article": "亞洲第二、全台唯一的「亞太國際風力發電展」今天登場。邀請12國、逾百家業者參與，並首創虛實整合與潛在買主商洽，打造高雄為國際風電產業合作平台。活動在今天的開幕典禮後，一連3天在高雄展覽館舉行。包含經濟部能源局長游振偉、國貿局主秘戴婉蓉、高雄市政府副市長林欽榮等相關單位代表出席剪綵。典禮還特別結合金屬中心「GWO標準課程」授證儀式，以及海洋委員會與民間單位合作成立的「水下噪音檢測科技產學聯盟」簽約儀式共同辦理。林欽榮表示，「能源轉型」是市長陳其邁在高雄推動綠能產業的重心，其中今年初與經濟部長王美花一同啟用的「海洋科技產業創新專區」更是前瞻計畫重要的綠能建設。專區內的海洋科技創新中心（MTIC）更是培育國內離岸風電的專業人才，取得國際風能組織GWO認證、海洋科技師資訓練執照的重要基地。林欽榮說，中鋼早在民國106年9月就籌組「離岸風電零組件國產化產業聯盟」（Wind-Team）、台船也於同年11月組成「離岸風電海事工程產業聯盟」（Marine-Team）；中鋼子公司興達海基的「離岸風電水下基礎廠房」也於108年12月竣工，投入水下基礎設備生產。未來高雄將成國內離岸風電重要供應鏈。經發局長廖泰翔表示，去年底市府成立「投資高雄事務所」，針對投資企業將以專人專案方式，提供客製化單一窗口服務，用最有效率的方式全程協助廠商解決問題，讓廠商可以用最快速度落地高雄，加速擴大事業版圖。「亞太國際風力發電展」在經濟部、海洋委員會及市府全力支持下，今年邀請到來自全球12個國家、超過l00家業者參與，其中丹麥、荷蘭、德國、瑞典等更擴大以「國家館」展出，並首創虛實整合方式，讓參展業者透過實體攤位及O2O虛實整合攤位，與來自40個不同國家的潛在買主進行一對一商洽。另外，這屆展覽也邀請GCWA與成功大學團隊現場展示最新的「浮式風機」解決方案，以及在台灣離岸風電產業發展中，擔負重要運載任務的「亞洲打撈股份有限公司工作船」也將再度駛入高雄港區於展會期間開放展示。", "title": "亞太風電展高雄登場 首創虛實整合商洽更迅速"}
{"summarization": "台南市安南區今天下午發生一起工安意外，一名工人疑工作不慎從3樓工地墜落，救護人員趕到時，這名工人已無生命跡象，送醫急救。", "article": "台南市安南區今天下午發生一起工安意外，一名工人疑工作不慎從3樓工地墜落，救護人員趕到時，這名工人已無生命跡象，送醫急救。台南市政府消防局下午4時4分獲報，一名工人在工地墜落，救護人員6分鐘後趕到現場，但工人已無生命跡象，緊急送往永康區奇美醫學中心。消防局初步調查，這名工人是年約50歲的男子，疑因工作不慎從3樓工地墜落，但真正原因有待釐清確認。", "title": "台南工安意外 工人疑不慎墜地命危"}
{"summarization": "3月12日植樹節，新北市立圖書館樹林分館、中和分館、坪林分館當天借書就免費送小盆栽；另三重五常分館3月份推「植感女生節」系列活動，有機會拿花草茶、植物口罩材料包等。", "article": "3月12日植樹節，新北市立圖書館樹林分館、中和分館、坪林分館當天借書就免費送小盆栽；另三重五常分館3月份推「植感女生節」系列活動，有機會拿花草茶、植物口罩材料包等。新北市立圖書館今天發布新聞稿指出，新北市圖三重五常分館在3月推「植感女生節」系列活動，活動期間只要借書，便可搭配星座抽取專屬自己的療癒花草茶，還有機會拿到植物口罩材料包，製作獨一無二的花草口罩。12日植樹節當天借書加碼送限量植物種子；13日有「植的追球」青苔球植物創意手作課程、與「植想遇見你」園藝治療與紓壓講座。樹林分館、中和分館、坪林分館在植樹節當天，舉辦借書免費送「愛苗」活動，讓大家可以藉植栽傳情意，替居家環境營造綠意，度過植感系節日。", "title": "312植樹節 新北市圖3分館借書送小盆栽"}
{"summarization": "中華電信攜手淡水客運打造新北智駕電動巴士168路線，經過多月的上路測試，成果顯示，脫離率低於2.6%，客準點率達97%，下一階段將朝向速度提升、營運優化等方向籌備商轉。", "article": "中華電信攜手淡水客運打造新北智駕電動巴士168路線，經過多月的上路測試，成果顯示，脫離率低於2.6%，客準點率達97%，下一階段將朝向速度提升、營運優化等方向籌備商轉。中華電信今天舉辦「新北智駕電動巴士研討會暨成果發表會」，展現其研發運行及營運成果，並有交通部、資策會、車輛研究測試中心及各界產業專家出席。中華電信自民國108年起，受新北市交通局委託執行「新北市自動駕駛電動巴士系統測試運行計畫」，與勤崴國際、淡水客運攜手合作新北智駕電動巴士-智慧小藍車，是全台第一輛公車營運路線的智駕電動巴士（168路線），歷經長達1339小時、運行6618班次、6768公里的測試，於今天發表3個多月不載客及5個月載客測試的成果。中華電信表示，國內自動駕駛應用都朝向公共運輸發展，主要期望解決國內公車、客運駕駛長期存在缺工及疲勞駕駛等議題，「新北市自動駕駛電動巴士系統測試運行計畫」於109年8月3日開始進行載客試乘活動，提供民眾自輕軌崁頂站至淡海美麗新影城接駁服務，歷經5個月運行，載客數逾1.5萬人次，經測試其由自動駕駛車轉為人工駕駛的脫離率低於2.6%，客準點率達97%，民眾對於整體搭乘滿意度高達9成以上。新北市政府交通局長鍾鳴時今天受訪時表示，階段測試成果顯示技術已臻成熟、民眾接受度也高，法規面透過保險來提升保障，不過在正式商轉前，還要解決提升速度、車型改造、營運規範與優化等問題，未來也會朝向車隊化管理的模式進行。他提到，新北智駕電動巴士設有監控中心，也是為日後開放自駕巴士大數據，提供相關零組件廠商、不同自駕系統業者做測試，相互交流用途。中華電信數據通信分公司副總經理吳坤榮補充，中華電同時針對自駕車在資安方面下很多功夫，與國內業者華電聯網因共用淡海新市鎮交通場域，在技術上也有很多整合。此外，他表示，中華電子公司勤崴在AI技術與高清地圖的實力已導入許多政府和商用合作，除了彰濱自駕觀光小巴外，也落實到很多車隊管理、物流先進駕駛輔助系統（ADAS）專案，近期大幅挹注營收成長。新北智駕電動巴士是透過C-V2X（Cellular vehicle-to-everything）蜂巢式網路技術，將周遭環境的號誌狀態與其他車輛、行人通行資訊送至智駕車平台進行運算，因此除透過本身的攝影機、光達得知環境狀況外，也可額外透過C-V2X的通訊方式及路側攝影機、雷達等獲得道路資訊。中華電信透過此次計畫的研發、技術優化的過程、測試結果轉予新北市交通局，有助於新北市府未來針對監控中心的管理、智駕電巴的調校、車輛功能、路側設施提升安全性及營運服務的擴大建構，為民眾帶來更便利、安全的智慧生活體驗，未來也能將智駕巴士的服務延伸至觀光路線或社區接駁等服務應用。", "title": "新北智駕電動巴士上路測試 中華電助陣秀成果"}
{"summarization": "工業控制與消費市場需求回溫，記憶體模組廠宇瞻總經理張家騉今天表示，需求很多，被客戶訂單追著跑。他並預期，今年產品平均售價可能提高很多。", "article": "工業控制與消費市場需求回溫，記憶體模組廠宇瞻總經理張家騉今天表示，需求很多，被客戶訂單追著跑。他並預期，今年產品平均售價可能提高很多。宇瞻下午舉行法人說明會，張家騉說明動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）當前市況與後市展望。張家騉表示，隨著部分DRAM舊產線轉為生產影像感測器（CIS）等產品，利基型記憶體DDR3供給減少，需求端卻增加，造成DDR3嚴重缺貨。NAND Flash方面，張家騉說，市場原本預期第1季可能供過於求，合約價持續下跌，不過，在新款搭載固態硬碟（SSD）的遊戲機銷售不錯，伺服器需求回溫，第1季合約價止跌回穩，較預期強勁。張家騉預期，記憶體控制晶片缺貨效應逐步發酵，可能推升SSD價格走揚，不排除帶動NAND Falsh市場出現提前備貨情況，並於第3季呈現供不應求狀態。張家騉表示，包括工控與消費市場需求皆回溫，訂單能見度已達4月、5月，只是DRAM價格高漲，增加產品訂價難度。因應客戶強勁需求，張家騉說，宇瞻安全庫存量已從過去的15至20天，提高到30至35天，目前庫存金額達新台幣17億元。他表示，隨著原物料價格走揚，產品平均售價可能提高很多，是今年營運成長動能之一。", "title": "宇瞻被客戶訂單追著跑 張家騉：平均售價看升"}
{"summarization": "受到疫情影響，非攻讀學位的華語生至今仍未能入境。教育部長潘文忠今天說，華語生會是下一批優先考慮開放入境的境外生，已著手專案簽報中央流行疫情指揮中心。", "article": "受到疫情影響，非攻讀學位的華語生至今仍未能入境。教育部長潘文忠今天說，華語生會是下一批優先考慮開放入境的境外生，已著手專案簽報中央流行疫情指揮中心。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情使華語生至今未能入境，一群2020年到2021年教育部華語文獎學金受獎生日前寫信給教育部長潘文忠，希望能被列為下一波入境對象。潘文忠今天主持教育部部務會報，致詞時感謝相關單位全力協助，機場專櫃每天都有專案人員在場服務，讓境外生逐步抵台、繼續學習的歷程。潘文忠表示，華語生會是下一批優先考慮開放入境的境外生，大約1400人左右，已由國際及兩岸教育司著手，專案簽報中央流行疫情指揮中心，將視疫情狀況和國內檢疫量能，決定開放的時間。教育部國際及兩岸教育司長李彥儀本月4日接受媒體聯訪時提到，會優先開放獲得教育部華語文獎學金者入境。去年有900多名受獎者至今沒能入境，其中有些人可能因生涯規劃等因素，放棄來台。加上110年預估核定1000人上下預計開放後，來台數量會落在1000人左右，最樂觀的狀況為1400到1500人。李彥儀當時表示，根據過往經驗，7、8月暑假是華語生來台的旺季，教育部已跟各校華語中心討論過，即便1500人都在7、8月來台，各校的容量也都足夠。", "title": "華語生入境快了 潘文忠：著手專案簽報指揮中心"}
{"summarization": "台灣與帛琉的旅遊泡泡可望開啟，就有業者在今天宣布推出「帛琉旅遊泡泡夢想包」，將在當中抽出一名可獲得帛琉旅遊團行程，開賣1小時就已破百組訂單。", "article": "台灣與帛琉的旅遊泡泡可望開啟，就有業者在今天宣布推出「帛琉旅遊泡泡夢想包」，將在當中抽出一名可獲得帛琉旅遊團行程，開賣1小時就已破百組訂單。研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展，中央流行疫情指揮中心8日邀集交通部、外交部開會討論此事，台灣、帛琉旅遊泡泡大方向均已談定。帛琉旅遊泡泡可望成行，也讓不少旅客大為振奮，就有旅行業者平台推出「帛琉旅遊泡泡夢想包」，消費者只要支付新台幣99元就能參加KKday未來帛琉夢幻群島多日遊首航團免費名額抽獎，將有一名可獲得KKday首發台灣帛琉單人全程來回機票、酒店住宿與團體行程參團。KKDAY表示，關於帛琉旅遊泡泡具體行程，也將依據政府最終決策跟指示進行規劃，並從「帛琉旅遊泡泡夢想包」活動中，抽出一名幸運兒可免費獲得KKday未來首發台灣帛琉單人全程來回機票、酒店住宿與團體行程參團。另外，KKDAY說，政府若因疫情考量尚未解除國外旅遊相關許可而未成團，該名中獎者可申請取消及申請該筆99元訂單費用全額退還。業者表示，開賣1小時就已經超過百組訂單，顯示旅客想出國的渴望也越來越大。", "title": "台灣帛琉開啟旅遊泡泡有望  業者推抽獎券搶翻"}
{"summarization": "基隆市政府向教育部爭取經費整修國中小學老舊廁所，去年共投入8000多萬元，其中碇內國中廁所經改造後以工業風呈現，學生直呼簡直像百貨公司的七星級廁所。", "article": "基隆市政府向教育部爭取經費整修國中小學老舊廁所，去年共投入8000多萬元，其中碇內國中廁所經改造後以工業風呈現，學生直呼簡直像百貨公司的七星級廁所。教育處表示，學校廁所以往都較為老舊，常有通風不良、濕滑、空間狹窄、照明也不足問題，造成學童抗拒上廁所或憋尿，教育處為改善學校廁所，向教育部國民及學前教育署爭取老舊廁所整修工程經費。教育處指出，市府自105年起爭取補助「公立國民中小學老舊廁所整修工程實施計畫」，截至去年共補助53校，改善162間老舊廁所，計投入新台幣8014萬元，今年將再爭取1800萬元，改善9校老舊廁所，全面更新基隆市國民中小學校的廁所。碇內國中校長王淑芬指出，學校的校舍位居煤渣地上，這次廁所整建以煤渣回填的環境為設計理念，配合學生制服顏色，為天花板增添藍天、粉紅的色彩，同時也用軌道燈的採光及地磚交錯的鋪設，使碇內國中的廁所有嶄新的工業風與設計感，學生直呼學校廁所簡直是七星級廁所。教育處長林祝里說，學生學習環境不是只在教室，廁所也是學生生活空間很重要的一環，教育處積極爭取中央經費補助，各校廁所經整修後都煥然一新，同時也增設「無障礙廁所」和「性別友善廁所」，除提供教職員和學生無臭、明亮及空間舒適的如廁空間外，更營造友善、多元、共融的學校學習環境。", "title": "基隆碇內國中廁所大改造 學生直呼七星級"}
{"summarization": "北市動物園婆羅洲人猿「小乙」是全台第一隻透過超音波產檢的人猿媽媽，多虧長期的親近訓練培養信任感，讓保育員與獸醫師能掌握寶寶的生產狀況。", "article": "北市動物園婆羅洲人猿「小乙」是全台第一隻透過超音波產檢的人猿媽媽，多虧長期的親近訓練培養信任感，讓保育員與獸醫師能掌握寶寶的生產狀況。台北市立動物園表示，婆羅洲人猿「小乙」準備在今年產下第二胎，「小乙」也是全台第一隻透過超音波產檢的人猿媽媽。動物園指出，人猿做超音波產檢時，不像人類一樣能乖乖平躺、保持姿勢讓醫生檢查，但若是麻醉，又可能會對體內的寶寶造成傷害。經過保育員長時間為動物醫療所進行的親近訓練、培養出信任感，「小乙」能清楚了解保育員的指令，將肚皮靠近欄舍前的指定位置，讓獸醫師輕鬆地操作超音波。動物園表示，目前的產檢結果一切正常，「小乙」的預產期落在今年5月。婆羅洲人猿是被自然生態保育聯盟列為極度瀕危的物種，懷孕期為8個月左右，從去年12月開始，保育員及獸醫師每個月都會為「小乙」做超音波產檢，因過去動物園曾有人猿難產的紀錄，當時推估可能是寶寶頭太大，在生產時造成困難。因此在為「小乙」做產檢時，除了觀察寶寶成長狀況，每次也會特別測量寶寶的頭圍大小，希望透過超音波了解各項數值的變化，藉此建立起人猿孕婦資料庫，在未來能幫助更多人猿順利生產。「小乙」與她的第一胎「乙森」目前住在一起，保育員在做超音波減敏訓練時，會「一手操作兩隻」：讓「小乙」成直立狀態、手腳抓在欄舍前的網目上，使肚子貼近網目上的洞口，方便獸醫師操作超音波，還要一邊穩定「小乙」肚子擺放的位置、一邊穩住小朋友「乙森」在媽媽身邊乖乖吃零食，不要打擾到媽媽做檢查。", "title": "全台首隻照超音波人猿 小乙喜迎第二胎[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO ）今天表示，全球高達近1/3女性一生中曾遭受肢體或性暴力，而在疫情期間，女性受到的暴力犯罪行為更是增加。", "article": "世界衛生組織（WHO ）今天表示，全球高達近1/3女性一生中曾遭受肢體或性暴力，而在疫情期間，女性受到的暴力犯罪行為更是增加。路透社報導，世衛呼籲各國政府預防暴力、改善對受害者的服務、解決經濟不平等的問題。無法經濟獨立往往導致年輕女孩與婦女困在受虐的關係之中。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）說：「針對女性的暴行是發生在每個國家、每個文化的流行病，對數百萬名女性和她們的家人造成傷害，這種情況因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而加劇。」世衛報告指出，15歲至49歲的女性中約有31%、相當於8億5200萬人曾遭受肢體或性暴力。世衛稱這份報告是同類型研究中規模最大，涵蓋2000年至2018年各國的數據和研究。報告說，丈夫或親密伴侶是最常見的加害者，而在最貧窮的國家，女性受害比例更是高到不成比例；由於性暴力受害者往往會被貼上標籤，因此受暴者多隱忍而未通報，真實數據可能還遠高於此。報告作者賈西亞－莫雷諾（Claudia Garcia-Moreno）說：「這些數字非常驚人，對政府而言堪稱一記警鐘，應該採取更多措施來防範。」賈西亞－莫雷諾告訴路透社，在某些地區，有時甚至高達超過半數女性受害。她提到的地區是大洋洲、撒哈拉沙漠以南非洲與南亞。世衛數據顯示，婦女受暴比例最高的國家是吉里巴斯、斐濟、巴布亞紐幾內亞、孟加拉、剛果民主共和國與阿富汗。歐洲比例最低，約23%女性一生中曾經受暴。世衛表示，女性遭受暴力的年紀「驚人地年幼」，有過戀情或婚姻關係的15歲至19歲青少女中，高達1/4曾受肢體或性暴力。賈西亞－莫雷諾說，這個年紀是生命中非常重要與形塑人格的階段，暴力的陰影影響生理與心理健康非常久遠，還會導致意外懷孕與其他困難。", "title": "全球1/3女性曾遭肢體與性暴力 疫情加劇受害情況"}
{"summarization": "台師大跨欄好手林詩亭2月歷經與以往不同的高地訓練菜單，本季前2站賽事先以賽代訓，她今天透露，3月底全國大專田徑公開賽起將逐步調整，希望100公尺跨欄能破生涯最佳成績。", "article": "台師大跨欄好手林詩亭2月歷經與以往不同的高地訓練菜單，本季前2站賽事先以賽代訓，她今天透露，3月底全國大專田徑公開賽起將逐步調整，希望100公尺跨欄能破生涯最佳成績。林詩亭去年屢次將100公尺跨欄個人生涯紀錄往前推進，去年11月全國大專校院運動會飆出13秒04，改寫個人所保持的歷年第二傑成績，僅次於「飛躍的羚羊」紀政曾於1970年締造的12秒93全國紀錄。新北市全國青年盃田徑公開賽這次在板橋第一運動場舉行，林詩亭同時報名公開女子組100公尺和100公尺跨欄項目，昨天在100公尺跨欄決賽跑出13秒38，締造個人本季最佳，拿下金牌，今天100公尺決賽以12秒33、第6名作收。林詩亭2月初曾赴南投清境進行為期一週的高地訓練，儘管並非首次高地訓練，但訓練菜單卻與以往不同，強度也跟著升級，她透露，剛結束高地訓練那段時間，「會覺得（身體）很輕巧，但動作很難控制」。從2月的港都盃全國田徑錦標賽到這次青年盃賽事，林詩亭表示，現階段仍以訓練為主，預計3月底的全國大專田徑公開賽才會開始調整，希望在那之前體重能從54公斤減至52公斤。林詩亭希望藉由開季前2站賽事找出問題，像是這次發現上、下欄架的技術還有改進空間，她希望接下來在全國大專田徑公開賽能做好技術，就有機會再創生涯最佳成績。", "title": "林詩亭放眼大專公開賽 百米跨欄拚破生涯最佳"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，為減少人員跨境流動，勞動部今天說，今年6月30日前，移工累積在台工作期間年限屆滿，雇主為聘僱移工，可申請延長6個月聘僱許可。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，為減少人員跨境流動，勞動部今天說，今年6月30日前，移工累積在台工作期間年限屆滿，雇主為聘僱移工，可申請延長6個月聘僱許可。依據就業服務法規定，從事家庭看護工作的移工，累計在中華民國境內工作期間不得逾14年，至於從事其他類別工作之移工，累計在中華民國境內工作期間不得逾12年。不過，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，為留住在台移工、減少人員跨境流動，勞動部開放讓雇主替在台工作年限屆滿的移工申請延長聘僱許可。根據勞動部發文，若移工3月17日至6月30日間，從事家庭看護工滿14年或從事其他類別工作滿12年的移工，且剩餘期間不足4個月者，雇主可以在原聘僱許可期間屆滿前後30天內申請6個月聘僱許可。根據統計，截至2月28日止，雇主申請延長6個月聘僱許可案件數有1萬653件，其中產業為6724件，社福3929件。", "title": "移工工作年限屆滿 勞動部開放申請延長6個月"}
{"summarization": "去年全球經濟受到疫情衝擊劇烈震盪，在主要國家祭出史無前例量化寬鬆政策後，熱錢滾滾湧入台灣，新台幣狂漲，央行2020年全年淨買匯金額391億美元，光下半年就高達352億美元。", "article": "去年全球經濟受到疫情衝擊劇烈震盪，在主要國家祭出史無前例量化寬鬆政策後，熱錢滾滾湧入台灣，新台幣狂漲，央行2020年全年淨買匯金額391億美元，光下半年就高達352億美元。中央銀行明天將赴立法院進行業務報告，今天預先公開書面報告。為了穩定匯市，去年央行到底砸了多少錢買匯阻升，成為各界關注焦點。去年初爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情之後，股匯市一度重挫，不過美國等主要經濟體為了因應疫情，推出史上規模最大的擴張性財政政策及超寬鬆貨幣政策，全球大開熱錢派對，資金也源源不絕地湧向新興市場。另一方面，台灣防疫有成、經濟基本面佳，加上貿易出超擴大、台商回台投資等資金回流等，同樣推升新台幣「升升不息」。新台幣匯率從去年農曆年後的30.2元價位一路走升，連闖30元、29元兩道整數大關，2020年底更持續測試28元整數關卡，最後幾個交易日，盤中已經升破28.1元。2020年封關日，新台幣兌美元匯率收盤價為28.508 元，微貶0.1分，全年累計升值1.598元，升幅達5.6%、為近3年最大升幅。央行書面報告指出，去年下半年國內匯市有失序之虞，11月、12月因為國際美元持續走弱，同時外資匯入金額大幅增加，情況尤其顯著。為了防止國內匯市嚴重失序，避免其負面效應外溢至實體經濟面，央行在去年11月、12月加大匯市調節力道，導致2020年下半年淨買匯達352億美元，全年淨買匯金額則為391億美元。央行強調，小型開放經濟體為因應主要經濟體寬鬆政策的外溢效果，均須積極調節匯市，以維持金融穩定，台灣也面臨類似情況；而近期瑞士、新加坡及香港等經濟體的央行淨買匯金額同樣大幅增加。央行指出，小型開放經濟體的調節匯市，與美國實施量化寬鬆政策相同，都是達成央行法定職責的重要貨幣政策工具。不過央行表示，統計2019年底至2021年3月8日，新台幣對美元升值約6.4%，與其他貨幣相比，匯率相對穩定。", "title": "央行力戰熱錢阻升 2020年淨買匯高達391億美元"}
{"summarization": "美國記者羅金撰文表示，美國前總統川普2016年底與總統蔡英文通電話，是長期友台的前國防部官員薛瑞福促成。外交部今天表示，基於台美雙方交往默契，相關細節不對外評論。", "article": "美國記者羅金撰文表示，美國前總統川普2016年底與總統蔡英文通電話，是長期友台的前國防部官員薛瑞福促成。外交部今天表示，基於台美雙方交往默契，相關細節不對外評論。美國「野獸日報」（The Daily Beast）摘錄羅金（Josh Rogin）的新書「天國下的混亂」（Chaos Under Heaven，暫譯），內容提到川普就任前與蔡總統通電話的始末，當時媒體多稱是前聯邦參議員杜爾（Bob Dole）牽線，但其實是薛瑞福（Randall Schriver ）促成。外交部發言人歐江安表示，台美關係一向緊密友好，雙方的溝通管道順暢、多元，台灣政府外交團隊和美國兩黨人士也一直維持良好的互動關係。歐江安說，2016年11月美國總統大選結果揭曉後，台灣便立即與川普總統當選人及其交接團隊合作，共同促成蔡總統與川普通話，祝賀川普當選美國總統。基於台美雙方交往默契，相關洽繫互動細節循例對外不作評論。她指出，美國現任總統拜登自上任以來，不斷展現對台灣的強勁支持，以及對台灣國防安全及台海和平穩定的高度重視。外交部將持續與美國政府密切合作，在台美長期友好的深厚基礎上，進一步強化台美全球夥伴關係。", "title": "傳薛瑞福促成蔡總統與川普通話 外交部：不評論"}
{"summarization": "為加深學生對將聯結貨櫃車駛入校園示範，強化學生防禦觀念。", "article": "為加深學生對將聯結貨櫃車駛入校園示範，強化學生防禦觀念。苗栗縣警察局交通隊、公路總局苗栗監理站、東昇汽車駕訓班及苗栗縣汽車貨運商業同業公會下午在苗栗高商辦理大型車輛交通安全實境體驗宣導活動，校內數百名師生參加。宣導活動除針對路權、自行車、行人、無照騎車等交通安全觀念進行講解，也安排一系列模擬實境課程，將1部聯結貨櫃車開進校園。當貨櫃車轉彎時，位於內輪差範圍內的氣球道具一一遭碾壓爆裂，讓學生見證落入內輪差的危險性；接著學生們實際坐上駕駛座，以駕駛人視角觀看左、右照後鏡的死角範圍，深刻體認遠離大型車輛重要性。苗栗縣警局交通隊長林炎巨表示，學生上、下課途中走在道路上或騎乘腳踏車時，往往缺乏警覺性，以為大車駕駛看得到自己，實際上大型車轉彎時產生內輪差及視野死角特別多。林炎巨指出，大型車轉彎時前後左右方向都有駕駛看不到的危險盲區，煞車距離也較長，一不小心可能就落入危險範圍內，提醒學生看見大型車務必保持安全距離。此外，駕訓班教練也示範騎乘機車在道路上常發生肇事案例，提升學生安全防禦觀念。苗栗監理站指出，民國108年起推動機車駕訓制度，研究分析，經過機車駕訓者較未受訓者，在取得駕照後違規風險降低32%，肇事風險降低20%，效果顯著。苗栗監理站站長蘇淑賢表示，為鼓勵民眾到駕訓班接受專業駕訓，交通部今年持續編列補助預算，即日起至11月30日止，參加駕訓班普通重機車訓練並考取駕照者，可申請訓練費用補助新台幣1300元。蘇淑賢說，今年駕訓班更設計將實地上路後道路實境融入術科教學，對於提升機車騎乘安全有很大幫助。", "title": "貨櫃車開進苗栗校園  宣導視野死角及內輪差危險"}
{"summarization": "儘管2月受國際貨運缺艙缺櫃影響延後出貨，台灣2月機械出口值仍年成長16.8%，其中動力傳動件成長幅度最大達53.9%。機械公會呼籲政府維持台灣出口競爭力，新台幣匯率與競爭對手國同升同貶。", "article": "儘管2月受國際貨運缺艙缺櫃影響延後出貨，台灣2月機械出口值仍年成長16.8%，其中動力傳動件成長幅度最大達53.9%。機械公會呼籲政府維持台灣出口競爭力，新台幣匯率與競爭對手國同升同貶。台灣機械工業同業公會統計，2月機械出口值20.47 億美元，較去年同期出口值17.53億美元增加16.8%。以新台幣計算約580.68億元，較去年同期增加10.4%。今年前2月台灣機械出口值47.18億美元，較去年同期增加25.4%。以新台幣計價約1340.7億元，較去年同期增加18.7%。觀察今年前2月機械出口值前3大設備，公會指出，檢量測設備出口6.82億美元，占比14.5%，較去年同期成長42.3%；電子設備出口6.28億美元，占比13.3%，較去年同期成長22.9%；工具機出口3.74億美元，占比7.9%，較去年同期增加12.7%。觀察出口市場，公會指出，今年前2月中國大陸排名第1，出口值14.17億美元，占比30%；美國排名第2，出口值10.25億美元，占比21.7%；日本排名第3，出口值3.17億美元，占比6.7%。公會表示，2月機械出口維持成長力道，儘管有2月春節假期工作天數少，以及部分因國際貨運缺艙缺櫃影響延後出貨因素，2月機械出口值仍年成長。前10大產品中，動力傳動件成長幅度最大，達到53.9%；動力手工具及工具機零組件分別有42.5%及41.9%的成長幅度。展望今年，公會預期，今年機械產業產值上看新台幣1.2兆元，出口值有機會挑戰300億美元大關，再創台灣機械產業新高峰。不過，公會表示，台灣機械業仍有缺工、原物料、貨運及匯率等不利因素，仍以新台幣匯率升值影響出口最大，今年對手國匯率續貶值，新台幣匯率相對升值，期盼政府能維持台灣出口競爭力，讓新台幣匯率與競爭對手國同升同貶。", "title": "無畏貨運缺艙缺櫃 台灣2月機械出口年增16.8%"}
{"summarization": "日本311大地震即將屆滿10週年，總統兼民進黨主席蔡英文今天明確表態「核四絕對不是選項」；民進黨中央今天也公布民調，如果核四廠耐震係數不足，71.8%不支持重啟核四。", "article": "日本311大地震即將屆滿10週年，總統兼民進黨主席蔡英文今天明確表態「核四絕對不是選項」；民進黨中央今天也公布民調，如果核四廠耐震係數不足，71.8%不支持重啟核四。民進黨今天公布重啟核四議題民調指出，8月將有「重啟核四」公投；但是，高達68.8%民眾不知道、31.2%民眾知道；73.1%不知道「目前核電發電量，占不到整體發電量的10%」、26.9%知道；61.3%不知道「核四廠位於斷層帶上」、38.3%知道。民調也詢問民眾，「如果核四廠的耐震係數不足，是否支持重啟核四廠？」71.8%不支持、19.2%支持；另外，84.4%贊成「重啟核四前，應先解決核廢料存放問題」、10.7%不贊成。對於80.6%支持、13.4%不支持。民進黨副秘書長林鶴明表示，快7成的民眾不知道8 月要舉辦「重啟核四公投」，7成3的民眾不知道台灣核電占不到整體發電量的10%，未來值得更多說明與論述，因為知道電力配比，才知道能源轉型後面的目標與挑戰。他也指出，從民調可觀察，若進一步提供相關資訊給受訪者，例如，如果是在耐震係數不足情況下，反對重啟核四即高達7成；此外，有8成4贊成「重啟核四前應該解決核廢料存放問題」，這也顯示，核廢料問題將是核四重啟無法迴避的議題。這份民調調查日期為3月8日至9日，完成1023有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.1個百分點。", "title": "民進黨民調：8成民眾支持綠電取代核電"}
{"summarization": "長期關注農民運動的行動者楊儒門近年在金山地區推廣友善耕作，藉此讓土地與環境更加適合候鳥棲息，盼讓金山成為候鳥的天堂。", "article": "長期關注農民運動的行動者楊儒門近年在金山地區推廣友善耕作，藉此讓土地與環境更加適合候鳥棲息，盼讓金山成為候鳥的天堂。曾因白米炸彈客事件入獄的楊儒門，出獄後仍然關注台灣農民議題，公視今天發布新聞稿表示，將推出公視紀實影片「一粒種子～楊儒門日記」，藉由鏡頭觀看楊儒門對於農業與環境的努力。記錄楊儒門近年為了在金山打造候鳥的天堂，奔走金山地區的故事。公視表示，楊儒門一開始是因喜愛潛水而時常前往金山，後來發現此地是候鳥南遷、過境的首站。為了提供候鳥更友善的環境，楊儒門每天騎著機車，從天母翻越陽明山到金山，推廣金山兩湖里（葵扇湖、倒照湖）的水梯田以友善耕作的方式進行復耕，讓土地、水源都不再受到人工肥料、農藥的污染，也讓候鳥能夠更安全地覓食、棲息。楊儒門在金山也與農民推廣契作水稻，以高於市面公定價的價格收購，希望能有更多農友加入友善耕作的方式，達成金山全區42甲耕地的農友都能參與這項目標，讓金山成為真正的「候鳥的天堂」。林琬玉說：「楊儒門像是個為農民轉個不停的陀螺。」在拍攝過程中，她看到楊儒門與老農們的感情與信任，深刻明白這不是短時間能夠達成的。「一粒種子～楊儒門日記」共花3年時間記錄金山生態與楊儒門，張博鈞說：「儒門跟一般從事環境復興運動的NGO領導者很不同，許多在地農友越來越認同他在金山的作為，相信會有越多的農田加入友善耕作，讓金山變得更美。」「一粒種子～楊儒門日記」將於3月11日晚間10時在公視播出。", "title": "楊儒門金山推動友善耕作 盼讓土地適合候鳥棲息"}
{"summarization": "香港國泰航空公司（Cathay Pacific）今天表示，因2019冠狀病毒疾病疫情導致旅行需求消失，2020年公司虧損約216億港幣（約新台幣790億元）創下紀錄，復甦還有漫漫長路要走。", "article": "香港國泰航空公司（Cathay Pacific）今天表示，因2019冠狀病毒疾病疫情導致旅行需求消失，2020年公司虧損約216億港幣（約新台幣790億元）創下紀錄，復甦還有漫漫長路要走。國泰航空主席賀以禮（Patrick Healy）形容2020年是國泰70年歷史中「最具挑戰」的一年，未來很多事得看全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫的效果和覆蓋範圍而定。他警告說，「完全無從得知未來幾個月疫情和疫情衝擊會怎麼發展」，國泰預期2021年全年客流量仍會「遠低於」疫情前的一半。國泰虧損高於彭博（Bloomberg News）的估計數字。國泰2020年虧損約216億港幣，上半年虧損約99億港幣，下半年則高達118億港幣。就像所有大型航空公司一樣，疫情期間國泰生意蒸發，這家香港的航空公司又因為沒有國內市場可以仰賴，日子特別難熬。", "title": "國泰航空2020年虧損創紀錄 復甦仍有漫漫長路"}
{"summarization": "富邦集團旗下公益信託基金規劃分3年，各捐1000萬元給台灣更生保護會。法務部長蔡清祥今天出席捐贈儀式致謝，笑說可惜只有3年，富邦集團董事長蔡明忠隨即允諾延長2年。", "article": "富邦集團旗下公益信託基金規劃分3年，各捐1000萬元給台灣更生保護會。法務部長蔡清祥今天出席捐贈儀式致謝，笑說可惜只有3年，富邦集團董事長蔡明忠隨即允諾延長2年。更保新聞稿指出，富邦集團民國105年成立如是社會福利公益信託基金，投入身心障礙、兒童及少年、老人婦女等社會救助，並規劃109、110、111年，逐年捐助新台幣1000萬元，合計3000萬元給更保作為業務經費。台灣更生保護會今天下午在法務部舉行捐贈儀式，蔡清祥致詞時表示，非常感謝富邦集團協助更保，幫助更生人站起來，也響應政府建立社會安全網、避免再犯的政策。蔡清祥說，社會各界對更保比較不願接觸、接納度低，導致推展難度高，富邦集團願意協助，令人敬佩與感謝；事實上，更保長期協助更生人再度適應社會，成效良好，但外界不太曉得，佩服富邦集團捐助的勇氣，但可惜只有3年。蔡明忠致詞時則表示，他在參加檢察官蔡佩玲主講的洗錢防制宣導時，本來以為會很無聊，但蔡佩玲不僅生動描繪洗錢防制重要性，還分享她代表更保致贈獎學金的故事，提到更生人父母感激地涕泗縱橫，讓他有了很大的啟發。蔡明忠說，各式各樣的公益都有人做，但更生人是真正的社會邊緣人，過去什麼錢都在捐，什麼公益都在做，就是沒有注意到更保；而部長剛剛說可惜只有3年，因為部長這句話，他決定先延長2年。更保董事長邢泰釗致詞時則指出，一分錢一世情，捐助的經費將完全用於更生人，包括陽光就業、安居樂業、復歸社會整備、貝齒護苗等計畫，也特別成立5人審核小組，定期審查監督方案執行程度，發揮捐助經費的最大服務效益。", "title": "基金3年3000萬元助更保 蔡明忠加碼延長2年"}
{"summarization": "台中市一輛故障的自小客車今天準備拖回維修廠途中，行經大里區時突然起火燃燒，拖吊車人員立即將車輛卸下，消防局獲報到場撲滅、無人員受傷，起火原因正調查中。", "article": "台中市一輛故障的自小客車今天準備拖回維修廠途中，行經大里區時突然起火燃燒，拖吊車人員立即將車輛卸下，消防局獲報到場撲滅、無人員受傷，起火原因正調查中。台中市消防局表示，今天下午1時36分接獲報案指出，大里區大智路旁，有一輛自小客車起火燃燒，派遣大里及信義分隊，出動消防車3輛、消防人員8名前往處理。消防人員表示，到場時發現為一輛自小客車，準備要拖回維修廠時，途中車輛突然起火燃燒，拖吊車人員趕緊將車輛卸下，起火車輛已全面燃燒。消防人員立即出水線將火勢撲滅，現場無人員傷亡、財損約新台幣80萬元，起火原因消防局火調人員正調查中。", "title": "台中故障車拖回途中起火 消防局獲報撲滅"}
{"summarization": "NCC今天決議", "article": "NCC今天決議根據國家通訊傳播委員會（NCC）資料，TBC旗下有南桃園、北視、信和、群健與吉元5系統，TBC用戶數約70.8萬戶，市占近14.55%。TBC在2013年到新加坡成立上層公司亞洲付費電視信託基金（APTT）並上市，並透過APTT信託基金管理人（AMPL）管理，此外，APTT信託基金管理人上面又有一個管理公司Dynami Vision。APTT在去年8月15日任命張嘉祥擔任TBC新任董事長。NCC當時表示，要等對方送件後，才能判斷是否違反2017年股權轉讓案的附負擔內容。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，2017年時，鴻海創辦人郭台銘、亞太電信董事長呂芳銘用合資的Dynami Vision，拿下AMPL股權的時候，NCC提出附負擔要求，也就是Dynami與其關係企業、旗下有線電視系統經營者，未經許可，不得與亞太電信及其控制從屬公司，互為指派代表兼任雙方董事、監察人及總經理職務。翁柏宗解釋，張嘉祥先前為亞太電信法人董事代表，不過在去年4月以自然人身分擔任AMPL董事，隨後在8 月15日成為TBC集團董事長，由於張嘉祥在接董事長職務前，就已經辭任亞太電信董事，因此NCC認定沒有重疊問題。翁柏宗表示正式發函Dynami Vision勿再發生類似狀況，下次要先申請許可才可以。另外，TBC集團所屬北視、群健2家系統經營者也申請董事長變更案，NCC認為，北視、群健新任董事長人選潘煦邦與朱達中符合有線廣播電視法第12條等相關規定，決議許可董事長變更案。", "title": "張嘉祥任TBC董事長沒違反附負擔 NCC發函行政指導"}
{"summarization": "中國防疫專家、上海華山醫院感染科主任張文宏今天表示，今年底前要想摘掉口罩「非常困難」。在接種疫苗及國際疫情這2個條件都達到要求下，2022年下半年才可能看到「摘掉口罩的趨勢」。", "article": "中國防疫專家、上海華山醫院感染科主任張文宏今天表示，今年底前要想摘掉口罩「非常困難」。在接種疫苗及國際疫情這2個條件都達到要求下，2022年下半年才可能看到「摘掉口罩的趨勢」。中央人民廣播電台報導，張文宏在受訪時指出，今年底前摘口罩非常困難的原因在於，中國還沒有完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群體免疫性的疫苗接種。同時，國際疫情仍在蔓延，口罩用於防護的要求始終存在。張文宏表示，在「接種」和「國際疫情」這2個條件都達到要求的情況下，2022年下半年才可能看到「摘掉口罩的趨勢」。他預測，從今年底或2022年初開始，全球將重新打開（開放人員往來），在此之前，中國迫切需要完成疫苗接種，以因應疫情輸入性風險。張文宏並建議中國民眾，疫苗最好「在今年打、盡快打」，特別是年輕人「能打疫苗的都抓緊打」。因為隨著時間推移，屆時疫苗接種可能會出現擁擠現象。", "title": "中國防疫專家：2022下半年 口罩才有可能不用戴"}
{"summarization": "台南水情不佳，已有廠商申請取用抗旱井水源，台南市長黃偉哲今天前往善化區視察抗旱井整備情形時表示，所有抗旱都不是在地層下陷或土壤液化示區，市府也會嚴格監控地下水位。", "article": "台南水情不佳，已有廠商申請取用抗旱井水源，台南市長黃偉哲今天前往善化區視察抗旱井整備情形時表示，所有抗旱都不是在地層下陷或土壤液化示區，市府也會嚴格監控地下水位。黃偉哲表示，去年6月至今台南降雨量較歷史平均值低了許多，市府先前就已超前部署，去年就開始與台糖公司積極整備，無論是井的位置、出水量、水質等都有詳細的掌握。他說，台南市的抗旱井大部分集中在善化及歸仁地區，位於台糖既有農場範圍內，非屬地層下陷或土壤液化警示區，市府將嚴格監控地下水位，以減少市民的疑慮，也呼籲全體市民共體時艱，請一起節水抗旱。台南市經濟發展局長陳凱凌表示，除了及早準備抗旱井外，回收水循環再利用也是一個替代方案，汙水經二級處理後即達放流水標準，可用於工業區揚塵維護、公園花木澆灌、沖洗廁所等產業用水，市府並已於10日公告用水標的為農業、工業或其他用途的地下水權，取消其用水範圍及引用水量限制，以增加抗旱多元水源，減少既有水庫供水系統負擔。市府經濟發展局指出，台南市目前共有19口抗旱水井，目前已有3家廠商申請取水完成，提供為工業或營業等次級用水使用，每日最多可供應3萬公噸，約占全市總用水量3%。", "title": "台南整備抗旱水井 黃偉哲：將嚴控地下水位"}
{"summarization": "台股持續反彈，今天收漲58.58點，只是外資仍賣超新台幣38.19億元，賣超聯電數量最多，達4萬7938張。", "article": "台股持續反彈，今天收漲58.58點，只是外資仍賣超新台幣38.19億元，賣超聯電數量最多，達4萬7938張。隨著美國科技股強勁反彈，台積電今天股價止跌回升，收在新台幣597元，漲2元，電子類股指數回穩，台股漲58.58點，收在15911.67點，漲幅約0.37%，成交值縮至2600.11億元。外資及陸資今天賣超38.19億元，自營商賣超21.84 億元，投信買超8.18億元，三大法人合計賣超51.85億元。據台灣證券交易所資料長榮航與佳格。外資買超彩晶最多，達1萬4658張，其餘買超前10名個股有新光金、鴻海、國泰金、元大金、台聚、中石化、新光鋼、旺宏與台達化。分析師王兆立表示，台股今天反彈量縮，市場追價意願保守，觀望氣氛漸濃，預期短期可能維持區間整理格局，美債殖利率將持續牽動國際股市表現，仍將是市場關注焦點。", "title": "外資賣超38.19億元  大砍聯電"}
{"summarization": "內政部今天說，二二八受難者戶籍資料，已可向戶政事務所申請註記回復名譽記事；未來也將與二二八基金會研議更主動、積極的作法，協助民眾辦理回復名譽註記，以撫慰受難者及家屬。", "article": "內政部今天說，二二八受難者戶籍資料，已可向戶政事務所申請註記回復名譽記事；未來也將與二二八基金會研議更主動、積極的作法，協助民眾辦理回復名譽註記，以撫慰受難者及家屬。內政部表示前國防部長、台灣聯合國協進會榮譽理事長蔡明憲提出要求更改二二八受難者家族戶籍謄本記事內容，加註平反、回復名譽一事，內政部感謝蔡明憲關心二二八相關業務，目前二二八受難者戶籍資料已可申請註記回復名譽記事，未來將與二二八基金會研議更主動積極的作法，協助民眾辦理回復名譽註記，以撫慰受難者及其家屬。內政部說，為落實政府處理二二八事件政策，撫平歷史傷痛，促進族群融和意旨，從96年8月30日起，內政部已通函請戶政事務所針對已領有財團法人二二八事件紀念基金會發給回復名譽證書的受難者或受難者家屬，可持憑該證書向戶政事務所申請在受難者戶籍資料載明記事：「因二二八事件名譽受損x年x月x日憑回復名譽證書回復名譽x年x月x日註記」。另外，內政部表示，戶政事務所如果發現戶籍資料記載「叛亂通匪」的註記，即應以雙直線刪除註銷，並在適當空白處括號註明「x年x月x日職權註銷」加蓋職章；二二八受難者本人或其家屬，也可向戶政事務所申請刪除註銷該註記，記事載明「x年x月x日申請註銷」。", "title": "二二八受難者回復名譽 內政部：研議更主動作法"}
{"summarization": "毒品危害防制條例規定，意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上刑期，遭宣告違憲後。法務部修法草案增訂供自己施用且情節輕微，處1年以上刑期，行政院將開會討論。", "article": "毒品危害防制條例規定，意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上刑期，遭宣告違憲後。法務部修法草案增訂供自己施用且情節輕微，處1年以上刑期，行政院將開會討論。法務部官員今天指出，該條例對栽種大麻的行為一律處5年以上有期徒刑，但具體情形包含栽種數量極少至大規模種植，涵蓋範圍極廣，對違法情節輕微的個案，例如栽種數量極少，且僅供己施用等，確實「情輕法重」，導致罪責與處罰不相當，處罰過苛，並且也沒有就栽種大麻牟利與否的犯行做出區別。官員提及，參照司法院釋字第790號解釋意旨，提出修正草案，增訂對於因供自己施用而栽種大麻，且情節輕微者的犯行，處較輕的刑責，以達罪刑均衡目的，刑度則為處1年以上、7年以下有期徒刑，得併科新台幣100萬元以下罰金。官員表示，栽種大麻將造成毒品擴散的可能，修法力道必須嚴格，增訂內容看似刑度減輕，其實重點在於必須都達到「供自己施用」及「情節輕微」二項要件，若僅有「供自己施用」要件，將可能造成栽種大麻者均是為「供自己施用」輕易獲輕判，並不恰當。修正草案日前已送交行政院，行政院將於明天進行院會討論。", "title": "法務部修法 種大麻供己施用且情節輕微減輕其刑"}
{"summarization": "沒有年齡限制，不分企業規模，文化部與信保基金合作，推出「加強文化創意產業升級轉型貸款專案」，協助文創業者解決資金融通問題，健全文創產業發展。", "article": "沒有年齡限制，不分企業規模，文化部與信保基金合作，推出「加強文化創意產業升級轉型貸款專案」，協助文創業者解決資金融通問題，健全文創產業發展。文策院董事長丁曉菁表示，政府很多優惠貸款是跟信保基金合作，這次能夠照顧到藝文非營利產業包含基金會、協會、樂團、舞團、劇團等也能申請，是一大突破。在申貸額度部分，實收資本額超過新台幣1億元且公司規模達200人的大型企業最高可貸2億元，中小企業與藝文類非營利組織最高8000萬元；已取得政府補助合約、商業委製合約或著作權預售合約的業者，則可再加碼申請執行合約專案所需最高1億元貸款額度的方案。文化部長李永得表示，去年先推出100億的文創青創貸款優惠方案，是針對20歲到45歲且事業成立未滿5年的文創產業負責人，提供最高1800萬貸款及5年利息補貼。李永得說，在去年的貸款合作過程中，文化部也發現問題，包括適用對象要在45歲以下，成立公司要在5年內，這些都無法反映業者需求現況。為了進一步協助所有文創業者，文化部與信保基金共同組成2億擔保金，從今年3月1日起，再推專屬文創產業的貸款信用保證專案。李永得舉例，拍一部電影需要5000萬元，現在已有補助款2000萬元，就可以提出拍片計畫以及相關單位核定的補助金額證明來貸款，前5年利息由文化部列預算補貼，「期盼藉由政府的信用保證，支持文創產業永續發展。」文化部說明，只要符合文化部主管的文化創意產業，包括視覺藝術、音樂及表演藝術、文化資產應用及展演設施、工藝、電影、廣播電視、出版、流行音樂及文化內容等業者，不限年齡及企業規模皆可提出申請。文化部表示，文創升級貸款最大的特色除了不限年齡、企業規模以及非營利組織都可提出申請外，只要是持有創業家簽證、就業金卡或梅花卡其中一項的外籍人士也可申請。", "title": "文化部推文創升級轉型貸款 藝文非營利產業可貸"}
{"summarization": "帛琉駐台大使歐克麗今天證實，帛琉總統惠恕仁將於近期訪台。外交部對此表示歡迎，並說台帛雙方還在規劃惠恕仁訪台的確切時間。", "article": "帛琉駐台大使歐克麗今天證實，帛琉總統惠恕仁將於近期訪台。外交部對此表示歡迎，並說台帛雙方還在規劃惠恕仁訪台的確切時間。歐克麗（Dilmei L. Olkeriil）今天上午以電子郵件告訴中央社，台帛正在協商惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）的訪台細節，確切時間則視台帛何時執行旅遊泡泡，「可能落於3月底或4月初」。外交部發言人歐江安說，帛琉總統惠恕仁的確切訪台時間，台帛還在討論規劃當中，尚未確定。對於台帛旅遊泡泡的進展，歐江安指出，相關防疫、檢疫、航班等各方面的安排及其他細節，台帛正在做最後的溝通協調，外交部會在適當的時間，與帛方協調好後，正式對外宣布。歐江安說，由於旅遊泡泡牽涉台帛兩國各項防疫措施規劃，以及執行上的安排，台方需要與帛琉緊密溝通磋商，以確保旅遊泡泡能順利執行。", "title": "帛琉總統惠恕仁將訪台 外交部：確切時間規劃中"}
{"summarization": "法務部全面清查檢察官涉及與富商翁茂鍾不當接觸，約詢名單約30人，至今已約詢15名檢察官，進度達50%，6成為退休者、4成為在職，其中有4人拒訪，預計4月21日前提交報告。", "article": "法務部全面清查檢察官涉及與富商翁茂鍾不當接觸，約詢名單約30人，至今已約詢15名檢察官，進度達50%，6成為退休者、4成為在職，其中有4人拒訪，預計4月21日前提交報告。佳和集團董事長翁茂鍾與司法檢調人員不當來往案，司法院、法務部1月18日分別公布調查報告，認定共有40名司法檢調人員與翁茂鍾不當往來；司法院、法務部隨後表示將擴大清查，調查工作持續進行中。法務部約詢檢察官部分，由2名政風人員負責，已詢問15名檢察官，4成在職、6成退休，其中有4人不接受約詢，接受約詢者大部分承認曾與翁茂鍾吃飯，多數表示年代久遠不記得，且均強調沒有違法失職。法務部官員指出，與翁茂鍾接觸的檢調人員，不問次數情節，全部清查訪談以釐清事實，也將加快約詢腳步，預計4月21日前完成調查報告。", "title": "清查與翁茂鍾不當往來  法務部已約詢15檢察官"}
{"summarization": "氣象局今天表示，接下來幾天隨東北季風減弱、增強影響，北台灣高溫上下起伏，明天回升至攝氏24至26度，但13、14日又再降溫至21、20度；另外提醒西半部明天會有局部霧或低雲。", "article": "氣象局今天表示，接下來幾天隨東北季風減弱、增強影響，北台灣高溫上下起伏，明天回升至攝氏24至26度，但13、14日又再降溫至21、20度；另外提醒西半部明天會有局部霧或低雲。中央氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，明天東北季風減弱，環境風場轉為偏東風或東南風，因此除東半部偶爾還有局部短暫雨，其他地區大致上都是晴到多雲。陳伊秀指出，12日下半天開始又有另一波東北季風增強影響，會持續影響至14日，除了東半部有降雨外，基隆北海岸、大台北山區也會有地形性降雨；15、16日因東北季風減弱，雨區也會縮小，僅東半部偶爾還有局部短暫雨。溫度方面，陳伊秀說，明天桃園以南高溫約27至29 度；北部、宜蘭高溫會從這兩天的20、21度，回升至24 至26度，相對感受比較舒適；北台灣12日稍微下降1、2 度，真正開始又有涼意是在13、14日，高溫約降至20、21度；15日又回溫；至於各地低溫都是16至19度左右，變化不大。陳伊秀提醒，明天因為風弱，因此西半部易有霧或低雲，能見度約200公尺，交通往返要特別注意。", "title": "隨東北季風溫度起伏大 北台灣11日回暖2天再轉涼"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三日前拋出修「營業秘密法」保科技命脈想法，智慧財產局長洪淑敏今天說，先前修法時已納入刑責，企業普遍認為保護力夠，但盼法院「速審速決」，否則對企業不利。", "article": "陸委會主委邱太三日前拋出修「營業秘密法」保科技命脈想法，智慧財產局長洪淑敏今天說，先前修法時已納入刑責，企業普遍認為保護力夠，但盼法院「速審速決」，否則對企業不利。邱太三日前拋出要修「營業秘密法」來保護台灣科技命脈想法，加上台灣半導體人才被中國高薪挖角事件頻傳，為避免關鍵技術流失，是否修法也引起關注。經濟部智慧財產局中午公布109年專利商標申請概況及專利百大排名，智慧局長洪淑敏被問及相關問題時表示，營業秘密法在先前修正時，已納入刑事責任，目前企業普遍認為保護力夠，主要是希望法院能「速審速決」，智慧財產局法務室主任何燦成補充說明，案子若拖太久，警惕效果會降低。何燦成進一步表示，通常要取得關鍵技術會有2個管道，一個是透過併購或買賣的「合法取得」，另一個則是非法竊取，後者就由營業秘密法規範，現行法制面已相當完善，不過，仍高達65%案件沒被起訴，主要是多數企業內部未做好合理保密措施。何燦成分析聯發科、日月光等大公司都有做好合理保密措施，然而，許多中小企業甚至新創業者對營業秘密保護的意識還沒有形成，像有些公司老闆將公司所有檔案放在公共檔案夾中，雖設有密碼，但所有員工都能進入，一旦機密外洩或遭竊取，就算對簿公堂，也難以起訴，因為業者沒有做到合理保密措施。台灣企業中，高達98%是中小企業，不乏許多隱形冠軍，加上在政府鼓勵下，新創也如雨後春筍出現，何燦成說，智慧局從105年起向企業宣導內部做好合理保密措施作業程序的重要性，目前已小有成效。", "title": "智慧局：防關鍵技術流失 業者盼法院速審速決"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科自結2月營收新台幣325.53億元，月減7.87%，不過，較去年同期增78.66%%，並為歷年同期新高。", "article": "IC設計廠聯發科自結2月營收新台幣325.53億元，月減7.87%，不過，較去年同期增78.66%%，並為歷年同期新高。聯發科表示，行動運算與物聯網平台業績成長，是推升2月營收攀高的主要動能。聯發科累積前2月營收678.86億元，年增78.47%，法人預期，聯發科第1季營運目標應可順利達成，季營收將達964億至1041億元，有機會創下歷史新高紀錄。法人指出，除5G智慧手機晶片大量出貨，4G與Chromebook晶片市占率提升，是聯發科第1季營運表現淡季不淡的主要動能。聯發科今年營運展望樂觀，預期2021年全球5G智慧手機出貨量將逾5億支，旗下5G晶片將可快速成長，並驅動今年營收持續強勁成長。", "title": "聯發科2月營收創同期新高  年增78.66%"}
{"summarization": "美國與中國將共同主持20國集團（G20）轄下一個與氣候有關的財務風險研究小組，在兩國關係緊張的現況下，此舉有助於重建彼此信任。", "article": "美國與中國將共同主持20國集團（G20）轄下一個與氣候有關的財務風險研究小組，在兩國關係緊張的現況下，此舉有助於重建彼此信任。報導提到，從這次嘗試將可觀察，這兩個全球最大經濟體在雙方歧見很深、關係緊繃的情況下，能否於彼此共同的優先要務上合作。華府和北京共同主持有關氣候的財務風險研究小組，是在一個低風險領域中採取的謹慎行動。但即使是這麼審慎的行動，兩國也都不急著聲張，凸顯了雙方對於彼此接觸的敏感。目前還不清楚美方會任命誰擔任這個小組的共同主席。中方則選擇曾在世界銀行擔任經濟學者的馬駿擔任共同主席，他也是中國人民銀行前首席經濟學家，專精環境永續金融。馬駿在一次訪問中表示，美國財政部和中國央行各自建議把這個研究小組提升為工作小組，以便提出具體政策建議。預期20國集團會同意升級，只是尚未確定議程。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）上月對20國集團財長們說，美國將共同主持這個研究小組。次日，中國人民銀行行長易綱也表示，中國央行很高興能一起領導這個小組。美中雙方宣布此事時，都未提到對方。華府的左傾智庫「美國進步中心」（Center for American Progress）創辦人波德斯達（John Podesta）說：「雙方正慢慢彼此靠近，試圖利用氣候議題作為溝通的安全管道。」美國視中國為主要競爭對手，總統拜登政府在國家安全戰略指南裡指出，中國是唯一有可能結合經濟、外交、軍事和技術力量來「持續挑戰穩定、開放的國際體制」的對手。中國一直致力於降低對美國技術的依賴，並明確向拜登政府表示，不會在人權或台灣議題上讓步。但北京和拜登政府也討論過因應氣候變遷的急迫性，且談到彼此必須合作。美國國務院回覆記者提問時，重申國務卿布林肯（Antony Blinken）上週所言，美中關係「該競爭時就競爭，能合作時就合作，必要時就對抗」。知情人士透露，去年一整年，美國前國務卿凱瑞（John Kerry）與曾於2007年到2018年擔任中國氣候特使的解振華，兩方經常互相溝通；隨著拜登勝選的可能性愈來愈大，雙方持續交換意見、試探彼此的立場。拜登勝選後，任命凱瑞為氣候變遷特使。", "title": "美中共同主持G20氣候研究小組 試探合作可行性"}
{"summarization": "中國國藥集團今天證實，旗下研究所研發的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗，均已逐步提供60歲以上的民眾接種，其中年紀最大的接種者將近100歲。", "article": "中國國藥集團今天證實，旗下研究所研發的兩款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗，均已逐步提供60歲以上的民眾接種，其中年紀最大的接種者將近100歲。中國正在加速推動施打COVID-19疫苗的進程，但官方日前設下18至59歲的年齡限制。目前除了北京疫情防控小組已自行宣布「應接盡接」，開始為北京的60歲以上身體健康的老年人接種疫苗外，中國各地官方均未宣布放寬60歲以上的民眾接種。根據北京日報中國國藥旗下的武漢生物製品研究所總經理助理王澤鋆，今天下午在中央廣播電視總台的中國之聲節目中表示，國藥兩款經中國藥監局核准上市的滅活疫苗，已經用於接種於60歲以上的民眾身上。報導引述王澤鋆說法指出，這兩款疫苗在申請上市並獲批時，適用的年齡段都是18歲以上人群，換句話說「60歲以上人群都可以使用」。他進一步表示，根據國藥的資料，目前年齡最大的接種者將近100歲。不過王澤鋆並未說明，這些60歲以上的接種者是居住在北京，還是在中國其他地方。報導另引述國藥集團董事長于清明表示，今年下半年國藥集團的疫苗產量預計突破10億劑，2022年將可達到30億劑。明年，僅國藥集團的疫苗產量就可滿足全中國接種需求。不過，雖然中國看似逐步放寬60歲以上民眾接種疫苗限制，但率先接受60歲以上民眾接種疫苗的香港，反而在傳出多起接種後死亡的案例後，醫界出現呼籲暫緩高齡者接種。香港電台報導，香港大學感染及傳染病中心總監何栢良9日表示，香港可參考澳門的作法，60歲以上的民眾如要接種疫苗，需經醫生評估，並安排在統一的醫院接種，由專責人員提供協助。何栢良並說，由於滅活疫苗的60歲以上民眾接種數據不足，因此建議60歲以上民眾若要接種，選擇信使核糖核酸（mRNA）疫苗。", "title": "中國開放60歲以上民眾打疫苗 年紀最大近百歲"}
{"summarization": "科技部長吳政忠明天將到立法院教文委員會業務報告，根據書面資料，科技部以科技結盟全球、強化國際合作，包括強化與國際組織的關係、邀請研究大師來台駐點，在新南向政策上，則進行人才交流培育，並與菲律賓科技部合作。", "article": "科技部長吳政忠明天將到立法院教文委員會業務報告，根據書面資料，科技部以科技結盟全球、強化國際合作，包括強化與國際組織的關係、邀請研究大師來台駐點，在新南向政策上，則進行人才交流培育，並與菲律賓科技部合作。立法院教育及文化委員會明天邀請科技部長吳政忠進行業務報告並備質詢。根據科技部今天已送抵立法院的書面報告，近年來太空科學研究及相關產業發展迅速，為積極推動太空活動及太空產業，「太空發展法」草案於民國109年9月由科技部草擬規畫，並於110年2月18日通過行政院會後已請立法院審議。科技部也在109年10月21日公告「科技部短期科研探空火箭發射場域作業指引」，並於12月1日核定「短期科研探空火箭發射場域土地使用計畫書」，行政院於110年1月22日核准科技部辦理無償撥用，現正由屏東縣恆春地政事務所辦理土地管理機關變更登記，同時進行原住民族基本法第21條規定的相關諮商並取得同意程序，以確保發射場域在合法、安全，且重視、維護原住民族權益的前提下進行。書面報告提及，科技部強化科研合作，以科技結盟全球，追求國際卓越及影響力 ，包括深化國際科技合作，簽訂科技合作協議並建立實質合作關係，科技部已與41國及3個國際組織簽署118項合作協定、備忘錄或其他合作文件。書面報告指出，科技部強化與國際組織間的關係，如積極加入歐盟跨公部門（P2P）合作計畫，在歐洲研究區（European Research Area, ERA）網絡共同資助夥伴計畫 （ERA-NET Cofund）項下，已成功參與心血管疾病（ERA-CVD）、 水資源 （WaterWorks2015） 等專案計畫，科技部也邀請國際研究大師來台駐點，加強海外科技學人聯繫及服務，並邀請國際科技人士來台短期訪問。在新南向科技政策方面，科技部進行南海相關科學研究，包括於菲律賓呂宋海域進行的海底地震儀觀測，建置南海地震海嘯預警觀測網，與菲律賓科技部共同推動台菲火山海洋颱風地震計畫等，並進行人才交流培育，補助學研機構延攬新南向國家的博士級人才來台參與專題研究計畫，在109年補助延攬404人次。書面報告提及，科技部建構國際合作平台，推動成立「海外科學研究與技術創新中心」，並與新南向國家締結姐妹園區及參與亞洲區域型國際組織，科技部也協助醫材廠商南向拓展，鏈結國際並拓展海外產品市場商務。", "title": "科技部強化國際合作 盼以科技結盟全球"}
{"summarization": "王品2020年合併營收新台幣152.3億元，年減6.15%，稅後淨利2.56億元，每股盈餘（EPS）4.61元，擬每股配發現金股利4.3元；今年2月營收受惠過年聚餐效益，刷新同期紀錄，年增幅度達116.59%。", "article": "王品2020年合併營收新台幣152.3億元，年減6.15%，稅後淨利2.56億元，每股盈餘（EPS）4.61元，擬每股配發現金股利4.3元；今年2月營收受惠過年聚餐效益，刷新同期紀錄，年增幅度達116.59%。台灣連鎖餐飲龍頭王品集團今天召開董事會，通過2020年度財務報告，全年合併營收新台幣152.3億元，挺過疫情衝擊，全年僅衰退6.15%，稅後淨利為2.56億元，每股盈餘（EPS）4.61元，略低於2019年的4.77元。2020年初疫情爆發，王品首季每股虧1.98元，隨後營運逐季向上，第2季轉盈0.86元、第3季每股賺3.6元，第4季則繳出2.13元的成績，刷新8年來最佳第4季的紀錄。王品集團董事會今天決議，延續近年高股利政策，擬每股配發現金股利4.3元，配息率為93.28%，依今天收盤價168元計算，殖利率2.56%。觀察王品台灣事業群表現，2020年營收達105.2億元，年增7.25%，創6年來同期新高，逆勢回歸百億元俱樂部；營益率跳升至6.81%，年增1.51%，同店銷售（SSS）也維持正成長，營運體質調整效益顯現。王品大陸事業群全年營收為新台幣47.1億元，年減26.63%，雖受疫情影響經濟動能，但復原速度領先同業。隨著大陸疫情日趨平穩，王品在大陸的品牌轉型也逐漸展現成效，包含選址、裝修、菜單等調整，有效驅動新客來店數提升。王品集團同時公布2月合併營收17億元，是史上2月最高紀錄，年增高達116.59%、月增11.63%，也是集團單月歷史第3高營收。台灣事業群主要受惠於春節、228 連假帶動聚餐意願，加上冷凍年菜、外帶年菜業績挹注，營收11億元，年增44.26%，創同期歷史新高。大陸事業群強勁復甦，「就地過年」帶動當地市場消費、餐飲需求暢旺，2月營收6億元、較去年同期大增2929.07%。在台發展成熟的品牌「和牛涮」進軍大陸，為搶攻春節連假商機，短短15日內於上海連開3家門店，帶旺2月業績表現。展望2021年，王品集團表示，已設定「超越顛峰、重返榮耀」目標，在國門不開、內需市場熱絡的情況下積極展店，台灣將展店40家，總店數估計達320至330家，創歷年最大規模。同時打造新品牌擴張營收版圖，今年鎖定火鍋、燒肉、中餐品類，兩岸推出至少五個新品牌，大陸已開出主打四川麻辣鍋的「西川霸牛」及和牛火鍋吃到飽品牌「和牛涮」。台灣也預計於第2季推兩個新品牌，近年王品積極啟動品牌轉型，今年將針對「西堤」、「夏慕尼」重新檢視市場定位、商模，有望帶動營收進一步成長。", "title": "王品去年每股賺4.61元 2月營收翻倍"}
{"summarization": "據報導，中國浙江省杭州市下城區有關當局正在試驗推行「透明保潔智慧監管」系統，有飯店業者在每一件床品甚至抹布上加裝晶片；如果清潔人員拿別的抹布擦拭馬桶就會自動報警。", "article": "據報導，中國浙江省杭州市下城區有關當局正在試驗推行「透明保潔智慧監管」系統，有飯店業者在每一件床品甚至抹布上加裝晶片；如果清潔人員拿別的抹布擦拭馬桶就會自動報警。中國多家知名五星級飯店此前因為存在衛生亂象頻遭爆料，例如客房清潔人員用髒浴巾擦拭杯子，甚至只用一條毛巾清潔整套衛浴設備，畫面怵目驚心，引發消費者恐慌。央視正點財經10日報導，飯店客房清潔工作是否到位，過去主要靠人工檢查，可能出現遺漏等問題。目前，杭州下城區衛生監督所正在嘗試運用「透明保潔智慧監管」系統，監督衛生問題。在當地一家試點飯店內，顧客只要用手機掃碼，就可對客房內所有的床單、枕頭套等床品清潔情況一目了然。因為每一件床品都被裝上晶片，清潔人員用RFID（無線射頻辨識）讀取器一掃，就能將數據上傳。據報導，在下城區的另一家試點飯店，業者還在每一條抹布上裝晶片，如果清潔人員用擦洗面盆的抹布去擦馬桶，這個晶片就會發出警報。報導引述杭州下城區衛生監督所科長黃薇表示，警報首先會預警飯店業者，馬上進行整改，並且會在後台留下紀錄；如果業者沒有整改，他們就會過去監督檢查。報導指出，杭州下城區目前有住宿場所250餘家，2020年12月以來，「透明保潔智慧監管」系統陸續在12 家賓館、兩家連鎖飯店進行試點。未來有可能在浙江省進行推廣。", "title": "杭州飯店在抹布加裝晶片 防衛生亂象"}
{"summarization": "新北市教育局今天表示，透過進用族語老師、善用遠距教學、研發點讀筆及教材推動族語教育，也舉辦說唱競賽，鼓勵孩子在家裡以族語溝通，文化列車還將駛入校園，消除族群歧視。", "article": "新北市教育局今天表示，透過進用族語老師、善用遠距教學、研發點讀筆及教材推動族語教育，也舉辦說唱競賽，鼓勵孩子在家裡以族語溝通，文化列車還將駛入校園，消除族群歧視。新北市政府日前舉行原住民族文化會議時，與會頭目與領袖們呼籲學校要重視族語教育，族人在家主動與孩子說族語，營造學習與應用語言的環境。教育局國小教育科長林奕成今天表示，落實原住民族教育法、原住民族語言發展法與十二年國民基本教育課程綱要總綱，國小學生學習本土語言，不論是閩、客或原民族群，即使是只有1名學生，都會開班媒合族語老師輔導與陪伴學生學習。泰雅族市議員馬見建議推動族語老師遠端教學，對此，林奕成說，因無法媒合100%的族語老師，也善用科技力量，利用直播共學的遠距教學方式，已經在各校實施3年。林奕成說，阿美族市議員楊春妹多次要求重視族語教育、培力族語老師。教育局依據原住民族語言研究發展中心的教材，自行研發「點讀筆」教材，學生可以直接聽到真人發音的生活用語、故事的初級課程內容。除鼓勵孩子在家庭以族語與長輩溝通，教育局說，也舉辦本土語言創意說唱競賽，還與新北家庭教育中心合作，原民文化列車開進校園，透過行動劇、風俗禮儀的說唱故事，讓不同族群了解彼此文化，消除歧見並尊重、包容與關懷多元文化差異。蘆洲區原住民族發展協進會理事長林慶勝說，應從家庭創造學習環境，父母自己帶頭說族語，讓孩子浸潤在族語溝通的環境。新北市老鷹文化藝術團長張廣安說，平時他將族語片語字條貼在入門處，孫子放學進門後，自然以族語與長輩問候與交流。", "title": "推動族語教育 新北：善用科技1名學生也開班"}
{"summarization": "台灣離岸風電產業協會今天正式成立，由8家離岸風電開發商共同發起，未來將致力於推動離岸風電產業發展。台灣離岸風電產業協會今天也向政府提出3大建言，包括持續提供穩健投資環境、鼓勵創新科技等。", "article": "台灣離岸風電產業協會今天正式成立，由8家離岸風電開發商共同發起，未來將致力於推動離岸風電產業發展。台灣離岸風電產業協會今天也向政府提出3大建言，包括持續提供穩健投資環境、鼓勵創新科技等。台灣離岸風電產業協會（Taiwan Offshore Wind Industry Association, TOWIA）今天舉行成立大會記者會，行政院副院長沈榮津、經濟部次長曾文生等人出席。台灣離岸風電產業協會由哥本哈根風能開發股份有限公司 （CIP）、沃旭能源股份有限公司 （Ørsted）等8家離岸風電開發商共同發起，未來成員將建構離岸風電產業與政府、媒體及社會大眾的溝通平台，並提供離岸風電公共政策評估建議。沈榮津致詞時表示，去年受疫情影響，離岸風場工程進行各方面沒辦法那麼順遂，但業者都準備的差不多了，等海象穩定後就要蓄勢待發，今年幾個風場出來後，會更能感受到台灣在離岸風電的計畫上已經看出成果，年底則會更明顯。台灣離岸風電產業協會理事長許乃文表示，離岸風電不僅是台灣能源轉型的生力軍，也為台灣打造全新產業鏈，2021年會是台灣離岸風電關鍵的一年，許多風場已經開工動土，進入建設期，協會將與政府合作，把國際先進的資源技術帶來台灣，與台灣優質的產業量能做結合。許乃文也向政府提出3點建言，第一，希望政府持續提供穩健、務實的投資環境，讓政策在規劃跟施行中，與國際的扣合維持緊密。第二，第三階段區塊開發即將公告，希望政府把第二階段遴選計畫過程中的經驗，納入第三階段區塊開發的政策規劃中，讓政策彈性更靈活，以因應未來新的技術引進與市場的整體變化。三，希望政府鼓勵創新科技，在第三階段能好好結合產官學研量能，持續投注在離岸風電的創新科技研發與落實。曾文生致詞時針對協會建言表示，總統蔡英文已提到要將離岸風電往後延展規劃到2035年，除與交通部港務公司討論如何規劃基礎建設，配合未來風場的更新工作，近期經濟部也與業者討論，設想20年時間內如何依序投資，產生的再生能源對2050淨零碳排能做出多少貢獻，開始做清楚的整備規劃。曾文生指出，經濟部會從過去經驗做未來的規劃，審慎綜合考量穩定台灣能源安全、建構好的供應鏈、開發彈性效率等，並與業者隨時交換意見，讓制度規劃更縝密長遠。", "title": "台灣離岸風電產業協會成立 向政府提3大建言"}
{"summarization": "與「明天系」關係密切、2019年因不良信貸問題遭中國官方監管的包商銀行，2月間已被北京法院裁定破產。而多名全國人大代表也呼籲官方，完善金融機構的破產法規。", "article": "與「明天系」關係密切、2019年因不良信貸問題遭中國官方監管的包商銀行，2月間已被北京法院裁定破產。而多名全國人大代表也呼籲官方，完善金融機構的破產法規。21世紀經濟報導，北京第一中級人民法院2月7日正式裁定，遭中國銀保監會、人民銀行（央行）等部門監管近2年的包商銀行破產。包商銀行於2020年11月申請破產清算。裁定書指出，包商在申請前已無任何生產經營、在職人員。而包商明顯已「資不抵債」，沒有實際清償能力。報導引述審計報告指出，截至2020年10月31日，包商銀行淨資產為人民幣負2055.16億元（約新台幣負8930億元），資產總額為4.47億元，負債總額為2059.62億元。包商銀行在2019年5月被指出現信用風險，遭中國人行、銀保監會聯合監管，並委託中國建設銀行託管包商業務。而包商銀行的興衰，和目前也遭監管的「明天系」（明天控股集團）關係密切。報導指出，包商銀行的前身為1998年成立的包頭市商業銀行，2007年更為現名，之後業務大舉擴張，在北京、深圳、成都和寧波都設有分行。報導指，包商銀行的信用風險問題，與銀行長期在董事長李鎮西的控制下，公司治理全面失靈有關。報導引述統計指，「明天系」對包商銀行的持股「一股獨大」，比例高達89.27%。而「明天系」2005至2019年共註冊209間空殼公司，以347筆借款方式套取信貸資金達1560億元，都成為不良貸款。「明天系」創辦人肖建華2017年1月在香港四季酒店，被疑似便衣公安押回中國大陸，外傳當局要求他協助調查2015年中國股災及清理資產等問題。而「明天系」旗下9間金融機構，也已於2020年7月遭中國銀保監會和證監會監管。包商銀行的事件，也凸顯出中國有關銀行破產法規的不足。報導指出，多名來自人行的中國全國人大代表，近日在「兩會」（全國人大、全國政協會議）中提出設立相關的專門法規。身兼全國人大代表的人行廣州分行行長白鶴祥以包商銀行破產指出，現行的中國「企業破產法」對金融機構破產，只有原則性規定，應制定「金融機構破產法」，完善金融機構的市場化退出機制。同為人大代表的人行南京分行行長郭新明、全國政協委員兼人行杭州中心支行行長殷興山則建議，在「企業破產法」中設立「金融機構破產」的專章。", "title": "官方接管近2年 中國包商銀行被裁定破產"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣和歐盟互為主要貿易夥伴，新興的全球挑戰凸顯出供應鏈穩定的重要性；期盼共同挺過疫情並進一步強化合作，打造出堅韌、多元且可靠的供應鏈，讓雙邊企業互蒙其利。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣和歐盟互為主要貿易夥伴，新興的全球挑戰凸顯出供應鏈穩定的重要性；期盼共同挺過疫情並進一步強化合作，打造出堅韌、多元且可靠的供應鏈，讓雙邊企業互蒙其利。蔡總統在台北時間下午4時許（布魯塞爾時間上午9 時許）以錄影方式為「台歐盟供應鏈合作線上論壇」（EU-Taiwan Supply Chains Forum）活動開幕致詞，總統府會後公布致詞內容。總統表示，台灣和歐盟互為主要貿易夥伴，歐盟也是台灣最大的外資來源，台灣與歐盟的夥伴關係建立在彼此對民主、自由及法治的共同理念上；台灣對智慧財產的重視，成功的防疫，以及貿易的專業，進一步強化合作，發展更健全的供應鏈。總統說，新興的全球挑戰凸顯了供應鏈韌性的必要性。台灣的良好表現證明了，台灣已經準備好擴大與合作夥伴的雙邊投資，共同挺過疫情並強勢回歸。她表示，歐盟已將綠能及數位經濟定為經濟復甦計畫的核心，而台灣也正積極發展綠能，促進科技創新。台灣已將新世代電子產業、再生能源和生物技術列入核心戰略產業，並打造充滿活力的產業聚落，讓國內外公司能更有效的合作創新。總統說，歐盟現階段貿易政策著重在亞太地區，她感謝歐洲議會友人和歐盟企業領袖，長期以來對連結台灣與歐盟所做的努力。今天的論壇深化台灣與歐盟的連結，有助鼓勵投資並創造就業，為未來成長奠定堅實根基。總統表示，希望透過今天的討論，能打造出更堅韌、多元且可靠的供應鏈，讓台灣和歐盟的企業互蒙其利。「台歐盟供應鏈合作線上論壇」是由台灣駐歐盟兼駐比利時代表處與布魯塞爾智庫「歐盟亞洲研究所」（EIAS）及「中華民國國際經濟合作協會」（CIECA）共同舉辦，期盼透過這次論壇，加強台灣與歐盟產業間的供應鏈合作及技術交流。", "title": "台灣歐盟合作 蔡總統盼打造堅韌多元可靠供應鏈"}
{"summarization": "日本311大地震即將屆滿10週年，時代力量黨主席陳椒華今天說，時力從創黨到現在都是堅持反核；地球公民基金會副執行長蔡中岳認為，核四公投就是跟核災對賭的公投，有需要投票決定要不要核災嗎。", "article": "日本311大地震即將屆滿10週年，時代力量黨主席陳椒華今天說，時力從創黨到現在都是堅持反核；地球公民基金會副執行長蔡中岳認為，核四公投就是跟核災對賭的公投，有需要投票決定要不要核災嗎。時代力量今天舉行「311核災10周年，記取福島經驗，堅持非核家園」座談會，時力黨主席陳椒華、立委王婉諭、秘書長白卿芬、台北黨部主委陳志明，及蔡中岳及台大地質系教授陳文山等人出席。陳椒華表示，今年8月將有核四、藻礁公投，這些都與能源、生態保育相關，而時力從創黨以來一直堅持反核；因此在日本311大地震即將屆滿10週年的前夕舉辦座談會，希望讓大家了解台灣需要怎麼樣的能源使用政策，而台灣也應積極發展替代能源。在核四議題部分，陳椒華指出，核四除了有種種問題，加上台灣有很多斷層、最近地震頻繁，這都在提醒大家，還是要走反核這條路，也希望透過集思廣益，盡快讓政府達到保護環境及提出正確的能源政策與發展。王婉諭說，非核家園是時力的基本主張，雖然核四停止或是幾個核電廠除役，但這並不代表非核家園的目標已經完成，後面還有很多事情要處理，還有很長遠的路要走，例如核廢料處置等，需要大家努力推動。蔡中岳表示，陳文山的報告有提到，台灣不是刻意要把核電廠蓋在斷層旁邊，而是當時的探測有限，而目前地震的探測紀錄，沒有辦法像掌握颱風那樣掌握，而且核電廠在斷層旁的風險很高。蔡中岳說，外界談到核四議題時，必須得從核四現況來看，包括何時能達到機組滿載，以及核四廠目前沒有建照，現在要申請的話，會跟當初在蓋的環評、耐震係數等要求不同，坦白說這得砍掉重練，不大能靠加強就處理耐震係數問題。蔡中岳指出光電的金額，也比核電高的多，相差有10倍。蔡中岳最後提到，從世界趨勢、台灣發現新的斷層、核四沒有建照等情形來看，再生能源一定是未來的趨勢，核電就是要被放棄的選項，核四公投是一個跟核災對賭的公投，「我們有需要去投票決定要不要核災嗎？」。", "title": "311地震10週年  時力：堅持非核家園"}
{"summarization": "日月潭水位降低，潭邊一戶黃家祖厝殘存屋體也露出水面。黃家指，日治時期建水庫，家族被迫搬往水社蓋屋，幾年前卻被林務局提告拆屋還地；林務局說，黃家無法證明有使用權。", "article": "日月潭水位降低，潭邊一戶黃家祖厝殘存屋體也露出水面。黃家指，日治時期建水庫，家族被迫搬往水社蓋屋，幾年前卻被林務局提告拆屋還地；林務局說，黃家無法證明有使用權。日月潭水庫近幾個月蓄水率約4成、5成，低水位除讓漁民抓到巨無霸大頭鰱、月牙灣「天使的眼淚」淪為「年輪蛋糕」、潭邊淤積長滿雜草、部分碼頭封閉之外，水社地區黃姓家族位於涵碧半島的清朝祖厝殘存屋體石塊也露出水面，進而使黃家侵占國有林班地遭林務局南投林區管理處提告請求拆屋還地的事躍上媒體版面。家族成員黃鐘賢今天表示，家族自清朝就在水社地區生活，當時日月潭有許多田地，後來日治時期興建水庫，造成水位上升，家族被迫無償從潭邊搬遷數百公尺到現今水社地區，至今5戶共8代家人，當年曾向政府登記土地所有權未果，不料政府未釐清並尊重實際土地所有人情況下，民國95年逕自將這塊土地登記為國有。根據南投地方法院108年5月民事判決內容，南投林管處與黃姓家族，就這塊土地無租賃契約存在，就算被告黃家祖先清朝時占有這塊土地並興建建物為事實，也不能因此推定是以行使所有權的意思而占有，黃家主張依繼承關係取得占用土地所有權、土地有轉型正義問題等說法也不足採信，且根據黃家提出的文件，也無黃家祖先依先占理論取得土地所有權的論述及結論。判決內容指出，這塊爭議土地上，被告黃家等人建物位在南投縣魚池鄉日月潭觀光風景區，與日月潭相隔中興路，其中一名黃姓被告在土地建物經營觀光遊艇公司；經考量地價、當地交通、商業經濟功能等，判決黃家須拆除地上物，並將土地還給南投林區管理處，及應給付土地使用補償金。黃家不服一審判決提上訴，案件審理中，對此，南投林管處表示，為維護日月潭好山好水，近幾年陸續辦理林班地籍清查，發現黃姓民眾等8人占用日月潭地區國有土地後，對黃姓民眾等占用人所提證明文件已謹慎查核，但都無法證明黃家有合法使用權源。南投林管處指出，向南投地方法院提出「拆屋還地」訴訟後，黃家提出的證明也不被法院採信，法院一審判決南投林管處勝訴，黃家不服判決，提出上訴中，林管處待法院判決結果再研議後續處理措施。", "title": "日月潭低水位露古厝  曝占國有地爭議須拆屋歸還"}
{"summarization": "電子紙廠元太科技繼去年將彩色印刷電子紙導入終端應用產品之後，今天宣布新一代彩色印刷電子紙正式出貨，並先鎖定數位教科書與繪本。", "article": "電子紙廠元太科技繼去年將彩色印刷電子紙導入終端應用產品之後，今天宣布新一代彩色印刷電子紙正式出貨，並先鎖定數位教科書與繪本。元太科技指出便於攜帶，並適合顯示豐富圖像資訊的裝置，例如表格、地圖、圖片、漫畫和廣告等。同時，與黑白電子紙相同，彩色印刷電子紙在陽光下可清晰顯示文字與細緻的圖像。元太表示，彩色印刷電子紙透過精進彩色印刷的製程技術，讓印刷式彩色濾光片（Color Filter Layer）可更貼近電子墨水薄膜，使得字體顯示更清晰、色彩更鮮明。同時推出7.8吋面板，與上一代的6吋面板相比，除了尺寸增大，更可針對不同應用提供較多面板尺寸選擇。元太科技董事長李政昊表示，推出新款彩色印刷電子紙，盼能在數位教科書、繪本等領域發揮，也獲得PocketBook與Onxy文石等品牌客戶的採用，分別於市場上推出採新款彩色電子紙的電子書閱讀器、筆記本兩款彩色電子紙產品。", "title": "元太推彩色電子紙新品 先鎖定數位教科書與繪本"}
{"summarization": "去年新台幣猛烈升值，央行為了維持匯市穩定，全年淨買匯金額飆上391億美元，遠遠超過台灣GDP的2%，外界解讀已經達到匯率操縱國的關鍵指標，不過學者認為，有沒有「連續」干預才是關鍵，不須過度擔憂。", "article": "去年新台幣猛烈升值，央行為了維持匯市穩定，全年淨買匯金額飆上391億美元，遠遠超過台灣GDP的2%，外界解讀已經達到匯率操縱國的關鍵指標，不過學者認為，有沒有「連續」干預才是關鍵，不須過度擔憂。美國每年4月、10月會公布匯率報告，而美國對於匯率操縱國設有3項標準，分別是對美國商品貿易順差達到200億美元以上，經常帳盈餘占該國GDP比重超過2% ，以及至少有6個月進行單邊干預匯率，且淨買匯金額占該國GDP比重超過2%。若符合上述3項指標，貿易對手就會列為匯率操縱國，被認定藉匯率政策從事不公平貿易競爭檢視台灣情況，去年對美商品貿易順差遠遠超過200億美元，經常帳盈餘占GDP比重也長期超過2%；值得注意的是，根據中央銀行今天出爐的立法院業務書面報告，2020年全年淨買匯金額高達391億美元。若以主計總處公布資料，2020年台灣GDP折合美元為6693億美元來計算，央行全年淨買匯金額占GDP的5.84%，遠遠超過美國設的2%。不過對於台灣是否鐵定在匯率操縱國榜上有名，台經院國際事務處研究員邱達生認為也不必然。邱達生表示，根據美國商務部資料，去年台灣對美商品貿易順差達299億美元，遠遠超過200億美元的標準，但主因是武漢肺炎（COVID-19）疫情爆發，遠距商機崛起，美國從台灣進口更多資通訊產品、電子零組件，導致台灣對美貿易順差擴大；換言之，這項達標的原因有一大部分是「美國拼命買我們的東西」。其次，經常帳盈餘占GDP比重超過2%，台灣屬於出口導向，這項指標常常超標，不過邱達生指出，去年台灣出口表現很好，特別是高科技產品、零組件的出口，除了產業結構，也和遠距商機，以及中國因應美國華為禁令，對台採購電子零組件成長有關。最關鍵的第三項－央行淨買匯金額占比，雖然去年占比已經超標，邱達生點出關鍵，美國所列的標準中，明確點出央行「連續」以及「單邊」調節匯率，央行為了維持市場穩定、進場調節，相信也會拿捏尺度，避免被美國盯上；也就是說，台灣金額飛越門檻，但頻率、連續性不見得有達標。央行則在報告中強調，近年美國聯準會（Fed）採行量化寬鬆（QE）政策產生的資金外溢效果，改變全球資本移動方向，鉅額資金流入小型開放經濟體，使外匯市場穩定面臨挑戰，這些經濟體的央行必須積極調節匯市，以維持金融穩定；不只台灣，近期瑞士、新加坡及香港央行的淨買匯金額均大幅增加。儘管央行為了穩定匯市、進場調節，可能影響美國在做匯率報告時的評價，其實央行總裁楊金龍去年12月理監事會後記者會上就已表態，新台幣匯率基本上由外匯市場供需決定，但危及金融穩定時，央行義不容辭、一定要調節，至於會引起什麼樣的後果「以後再說吧」。", "title": "央行買匯超標恐列匯率操縱國？ 學者點出關鍵"}
{"summarization": "無人機應用領域廣泛，經濟部技術處科技專案開發有成，今天發表可抗7級風雨的無人機，不僅可替代直升機探勘魚群、節省10%作業時間，每年也能替每艘漁船省下上千萬元作業成本，並降低漁民在惡劣天氣進行遠洋作業的風險。", "article": "無人機應用領域廣泛，經濟部技術處科技專案開發有成，今天發表可抗7級風雨的無人機，不僅可替代直升機探勘魚群、節省10%作業時間，每年也能替每艘漁船省下上千萬元作業成本，並降低漁民在惡劣天氣進行遠洋作業的風險。金屬中心今天舉辦「2021無人機產業新未來」MOU簽署暨座談會，會中發表可抗7級風雨的無人機，執行長林秋豐表示，這是國內首次將無人機應用在遠洋漁業，可順利在海上船舶進行起降，也可減少魚探作業的頻率干擾，順利回傳影像。金屬中心在會中也與台灣無人機協會、台灣無人機應用發展協會、中信造船、經緯航太、雷虎科技、中光電智能機器人與智飛科技等7大單位簽署合作備忘錄，擴大無人機應用場域。技術處透過科技專案投入國內無人機技術開發，目標是達成高負載、長航時及結合場域創新應用，處長邱求慧說，現階段業界平均最大載重是15公斤，科專技術則更上一層樓，已可負載35公斤，續航力有180分鐘。而在場域應用上，分別與基隆市政府、雷虎科技合作，如在基隆山區巡檢、遏止違法開發，以及用無人機搭載通訊基地台示範架設通訊網路，解決災後通訊問題及橋樑巡檢等。邱求慧進一步表示，除了持續發展高負載、長航時技術，未來也會結合5G優勢，並加速產業界推動無人機在噴灑農藥、快遞物流、漁船作業、災難救援等多元場域應用。", "title": "魚群無所遁形 經部抗7級風無人機將投入遠洋作業"}
{"summarization": "民進黨憲政改革小組今天召開會前會，民進黨副秘書長林飛帆會後指出，會議初步交換意見，達成共識，3月31日正式召開工作小組第一次會；工作小組的目標是凝聚黨版的修憲草案。", "article": "民進黨憲政改革小組今天召開會前會，民進黨副秘書長林飛帆會後指出，會議初步交換意見，達成共識，3月31日正式召開工作小組第一次會；工作小組的目標是凝聚黨版的修憲草案。民進黨中常會3日已正式通過成立「憲政改革小組」，由前主席姚嘉文、立法院黨團總召柯建銘、當然中常委鄭文燦擔任共同召集人；成員並包含立法院黨團、黨中央的代表、外界專家學者。憲改小組今天召開會前會，包括3位共同召集人、新境界文教基金會副董事長兼執行長邱義仁、黨團幹事長劉世芳、總統府副秘書長李俊俋等人都與會。林飛帆會後受訪指出，今天先就憲改小組的開會形式與工作規劃，初步交換意見；工作小組的目標就是為了凝聚黨版的修憲草案；今天初步交換意見的共識是在3月31日正式召開工作小組第一次會。林飛帆說，未來修憲期程相關討論需要經過工作小組討論，目前為止，並未針對實質內容、會議頻率與進程，做太多詳細討論，今天只是初步交換意見，確認何時開第一次會，並確認工作小組目的。", "title": "民進黨憲改小組  3/31召開首次會議"}
{"summarization": "資深媒體人唐湘龍1月開車行經北市士林區天母西路，迴轉時不慎撞上直行的郭姓機車男騎士，遭對方指控未下車查看就離去，郭男向警方提告肇事逃逸，全案依法送辦。", "article": "資深媒體人唐湘龍1月開車行經北市士林區天母西路，迴轉時不慎撞上直行的郭姓機車男騎士，遭對方指控未下車查看就離去，郭男向警方提告肇事逃逸，全案依法送辦。北市警方日前接獲郭男報案，指他1月17日晚間8時許騎車行經天母西路時，有一輛汽車迴轉時不慎和他發生擦撞，造成他右腳擦傷，且汽車駕駛當下並未停車查看，他隨即騎上機車向前追趕並攔車，汽車駕駛僅回覆「記下我的車號」便離去。警方依涉肇事逃逸受理案件後，循車牌號碼查出駕駛人為唐湘龍，全案依法送辦。", "title": "唐湘龍駕車涉肇逃 警依法送辦"}
{"summarization": "根據內政部今天送達立法院的業務報告指出，直接興建社會住宅計5萬2030戶，已達第1階段目標，另外也已盤點第2階段興建用地，於全國推動50案計1萬5000戶社會住宅。", "article": "根據內政部今天送達立法院的業務報告指出，直接興建社會住宅計5萬2030戶，已達第1階段目標，另外也已盤點第2階段興建用地，於全國推動50案計1萬5000戶社會住宅。立法院內政委員會明天將邀請內政部長徐國勇列席報告業務概況，並備質詢。根據內政部送達的書面報告指出，持續推動「社會住宅興辦計畫」，落實8年20萬戶目標。內政部表示，5萬2030戶包含既有6475戶、新完工1 萬689戶、興建中1萬9218戶、已決標待開工4326戶及規劃中1萬1322戶，已達第1階段目標；另外也已盤點第2階段興建用地，並督導國家住宅及都市更新中心於全國推動50案計1萬5000戶社會住宅。而在執行社會住宅包租代管計畫，內政部指出，結合地方政府、國家住宅及都市更新中心與6個直轄市租賃公會等共同辦理。計有15個地方政府開辦、71家業者參與，累積媒合計1萬3451戶。另外，有關於精進不動產交易管理方面，內政部表示，今年1月27日修正公布「平均地權條例」、「地政士法」及「不動產經紀業管理條例」部分條文，明定揭露完整門牌（地號）、預售屋全面納管且須即時申報、增訂主管機關查核權及加重屢不改正罰責、納入預售屋紅單交易管理及定型化契約備查等規範，以提供更為透明、即時、正確的不動產交易資訊。內政部指出，去年8月公告修正「住宅租賃定型化契約應記載及不得記載事項」及修正發布「住宅租賃契約應約定及不得約定事項」，已自去年9月生效，明定出租人於租賃期間不得調漲租金，住宅修繕期間不能居住使用可要求扣除全部或部分租金等規範，以保障消費者權益。", "title": "社會住宅興建破5萬戶 內政部：達成第1階段目標"}
{"summarization": "減污減煤、保護藻礁，都是重要價值，在核廢料難以處理情況下，核電無法成為選項。", "article": "減污減煤、保護藻礁，都是重要價值，在核廢料難以處理情況下，核電無法成為選項。中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷，並發起公投連署，然而，若三接無法如期上線，北部將面臨電力缺口。工商協進會今天召開並完善現有電價穩定機制。對於工商團體建議思考重啟核電減污減煤、保護藻礁，都是重要價值，希望能夠兼顧共贏，而現階段在核廢料難以處理情況下，核電無法成為選項。經濟部進一步表示，核二廠1號機運轉執照到今年底，不過，核廢料貯存場址難尋、燃料棒無法取出，必須提前到6月停機，凸顯處理核廢料面臨的高度困難。經濟部指出進而減少中南部空污，會持續向社會溝通說明並爭取支持。", "title": "回應重啟核電 經部：核廢料難處理無法成為選項"}
{"summarization": "NCC今天證實，前立委黃國昌日前檢舉內容為亞太電信董事長呂芳銘收購TBC上層公司時，部分資金來自富邦集團董事長蔡明忠。NCC表示，已在農曆年前完成行政調查，但是還沒討論，不便對外公開內容。", "article": "NCC今天證實，前立委黃國昌日前檢舉內容為亞太電信董事長呂芳銘收購TBC上層公司時，部分資金來自富邦集團董事長蔡明忠。NCC表示，已在農曆年前完成行政調查，但是還沒討論，不便對外公開內容。前時代力量立委黃國昌先前取得吹哨者資料，並在臉書公布向NCC檢舉內容，寫到呂芳銘在2017年入主台灣寬頻通訊（TBC）的交易案，背後有其他投資人，呂芳銘的資金來源一部分來自蔡明忠，而蔡明忠對TBC集團事實上有參與投資，也參與TBC集團人事任免與營運決定。國家通訊傳播委員會（NCC）今天證實，收到的檢舉內容跟黃國昌臉書所寫內容接近。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，NCC收到檢舉後就發起調查，已經在農曆年前完成行政調查，調查內容屬於密件，目前委員會還沒排案討論，不便對外公開。如果有確定結論，也會回覆給檢舉人。由於NCC目前還在審議大大數位匯流董事長、大豐有線電視董事戴永輝向呂芳銘收購TBC上層公司Dynami Vision 65%股權的案件，媒體詢問NCC何時會找戴永輝到會說明，以及交易案是否會受到行政調查影響。翁柏宗僅回應，NCC會按照議事規則，未來如果委員會排案討論TBC交易案，如果有相關決議，有可能再找交易案的兩方，也就是戴永輝或呂芳銘到會陳述意見。", "title": "呂芳銘收購TBC資金牽涉蔡明忠？NCC：已完成調查"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，有信心今年再完成1萬2000戶社會住宅，會實事求是的達到20萬戶目標，幫助年輕人和弱勢者以平價租得安身住所。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，有信心今年再完成1萬2000戶社會住宅，會實事求是的達到20萬戶目標，幫助年輕人和弱勢者以平價租得安身住所。徐國勇今天在立委劉櫂豪、行政院東部聯合服務中心行長洪宗楷陪同下，視察台東內政部社會住宅基地，他感謝劉櫂豪的幫忙讓社會住宅第一階段超前達標。徐國勇表示，第一階段4萬戶的社會住宅已經在去年底完成，進度超前，今年有信心再完成1萬2000戶；第2階段183公頃、198處的土地也盤整好了，有把握將8 萬戶完成。徐國勇強調，目前包括已建好的4萬戶和即將新建的8萬戶都是都是以招標出去，開始興建才算數，不是紙上談兵的規劃，會以實事求是的態度來完成20萬戶的社會住宅。劉櫂豪表示，總統蔡英文就任後積極推動社會住宅，他爭取到台東3處，第一處在台東市中華路一段的「安居家園」已經完成，民國108年1月開始入住。接下來第二處是台東市大同路，約8公頃土地，預計興建198戶，今年7月動工，2年施工期，第3處也在台東市區預計91戶，今年3月開始規劃。劉櫂豪表示，第二處社會住宅位於台東市精華區，親鄰共住包括托老、托幼、托嬰，以及村里的集會所，會是一個非常完整和社區結合的很好住宅區，租金只有市價的64折，讓年輕人和弱勢者可支配所得可增加。再者，社區管理由內政部來處理，且保留5%房屋給年輕警消，如果有警察進駐安全性提升讓大家安心。", "title": "社會住宅第2階段8萬戶 徐國勇：有把握完成"}
{"summarization": "勞動部日前發函限定企業工會陪檢僅限受檢事業單位所僱勞工，引發產職業工會不滿，勞動部今天說，考量勞檢時，受僱員工無法擅離崗位，因此也納入企業工會會務人員。", "article": "勞動部日前發函限定企業工會陪檢僅限受檢事業單位所僱勞工，引發產職業工會不滿，勞動部今天說，考量勞檢時，受僱員工無法擅離崗位，因此也納入企業工會會務人員。勞動部在民國107年曾發布函釋指出，「勞動檢查法」及「地方主管機關執行勞動條件檢查注意事項」中所稱的工會應指「企業工會」，去年底又另外發布函釋，強調企業工會所指派陪同檢查者，「應為該受檢事業單位所僱勞工」。由於工會聯合團體質疑這兩條函釋恐讓勞檢淪為形式，日前兩度召開記者會要求勞動部職業安全衛生署撤回，職安署也召開了兩天的會議，邀請專家學者及工會團體與會討論。職安署主秘林毓堂今天表示，經過兩天會議討論，確實在勞檢時，企業工會勞工在執行勤務，無法抽離工作崗位到勞檢現場，因此也考慮將工會聘僱的會務人員納入。林毓堂表示，經過討論，專家學者也覺得這方式是可行的，因此職安署再度發布函釋指出，「企業工會所指派陪同檢查者，除為受檢事業單位所僱之勞工外，尚包含由企業工會所聘僱承辦該工會會務之工作人員」。", "title": "企業工會陪同勞檢限員工 勞動部加納會務人員"}
{"summarization": "財政部公告，對中國進口過氧化苯甲醯課徵的第二輪反傾銷稅即將於13日到期，已受理國內業者續課申請，即日起展開落日調查，決定是否第三度課徵，結果最快今年11月底、最慢明年3月出爐。", "article": "財政部公告，對中國進口過氧化苯甲醯課徵的第二輪反傾銷稅即將於13日到期，已受理國內業者續課申請，即日起展開落日調查，決定是否第三度課徵，結果最快今年11月底、最慢明年3月出爐。台灣對自中國進口過氧化苯甲醯貨品，累計已開徵兩輪反傾銷稅，每次5年。第一輪為2010年5月20日至2015年5月19日，以稅率4.73%及59.7%額外加徵反傾銷稅；當時考量取消課徵將繼續造成國內產業損害，因此於2016年3月14日接續課徵第二輪，改以稅率2.35%及26.67%加徵。財政部關務署表示，隨著第二輪反傾銷稅課徵期間將於3月13日屆滿，國內業者育宗特用材料公司已在去年9月提出申請，要求繼續課徵反傾銷稅，根據其提供資料判斷，合理懷疑停止課徵傾銷及損害情形將再次發生，因此決定啟動落日調查。根據平衡稅及反傾銷稅課徵實施辦法規定，最快今年11月底、最慢明年3月完成調查，決定是否課徵第三輪反傾銷稅；調查期間，將依原稅率，繼續課徵反傾銷稅，以保護我國產業。", "title": "中國過氧化苯甲醯反傾銷稅將屆 即日展開落日調查"}
{"summarization": "苗栗市農會今天召開新任理、監事會，4席理事質疑日前理事選舉有爭議，提出聲明異議後集體退席，剩餘5席理事依程序選出理事長、遴聘總幹事謝錦明續任，2派之爭餘波蕩漾。", "article": "苗栗市農會今天召開新任理、監事會，4席理事質疑日前理事選舉有爭議，提出聲明異議後集體退席，剩餘5席理事依程序選出理事長、遴聘總幹事謝錦明續任，2派之爭餘波蕩漾。苗栗縣17個基層農會今天召開新任理、監事會議，選舉理事長、常務監事及遴聘總幹事，除公館鄉農會尚未召開監事會，常務監事尚未產生外，其餘各農會理事長、常務監事及總幹事名單皆已出爐，縣府農業處將各農會「3巨頭」選聘任名單公布在縣府網站。這次農會改選，苗栗市農會競爭激烈，前總幹事吳世垣與現任總幹事謝錦明2陣營在會員代表大會時，各自掌握的席次相當，9席理事選舉因投票平手，最後關鍵席次是經由抽籤，由謝錦明陣營取得5席勝出。苗栗市農會今天召開新任理、監事會過程中，4席少數派理事由郭豐煊表態指出，2日理事選舉開票時，發現有選票上面沾有指印，已向縣府提出聲明異議，4人在座位前擺放聲明異議書及「爭議選票、無效選舉」標語後集體退席。隨後，其餘5席理事依法規程序，選出理事長賴桂煖，遴聘總幹事謝錦明續任。縣府農業處農漁會輔導科長蕭至惠表示，就法定程序而言，苗栗市農會已執行完備，至於理事所提異議，將待收到會議紀錄後，依法進行了解處理。", "title": "苗栗市農會總幹事謝錦明續任 少數派理事提異議"}
{"summarization": "今年1月上旬連續低溫，造成高雄火鶴花遲發性寒害顯現，經區公所通報災情已達門檻，經向中央爭取火鶴花農產業天然災害現金救助及低利貸款，今天起至19日受理農民申報。", "article": "今年1月上旬連續低溫，造成高雄火鶴花遲發性寒害顯現，經區公所通報災情已達門檻，經向中央爭取火鶴花農產業天然災害現金救助及低利貸款，今天起至19日受理農民申報。高雄市政府農業局代理局長王正一提醒農友，種植火鶴花且受災損失達2成以上農友，今天起到19日止（假日照常受理申請），持身分證、印章、農會存款簿，以及土地所有權狀或土地使用同意書等文件向土地所在區公所申辦現金救助，農業局會協助加速勘災與現金救助發放，復耕低利貸款可洽農會辦理。高雄市是台灣火鶴花主要產區之一，種植集中在內門、杉林區一帶，栽種面積約40公頃，居全國產量第2，比例占25%，年產值約新台幣1億元。農業局今天發布新聞稿指出，年初連續低溫寒流來襲，近日火鶴花顯現花苞片及新葉捲曲不張、花莖變短、老葉黃化等現象。經邀農糧署、改良場等組成勘災小組，經現地確認火鶴花災損已達爭取救助門檻，向農委會爭取火鶴花現金救助及低利貸款。", "title": "1月寒害農損 高市火鶴現金救助即日申報"}
{"summarization": "有業者生產的花枝蝦排中被吃出摻有長約5公分塑膠片異物。高市衛生局今天回應，下架9473包同批產品，並促依法及限期衛生改善；涉違反食品安全衛生管理法部分最重可罰2億元。", "article": "有業者生產的花枝蝦排中被吃出摻有長約5公分塑膠片異物。高市衛生局今天回應，下架9473包同批產品，並促依法及限期衛生改善；涉違反食品安全衛生管理法部分最重可罰2億元。高市衛生局食品衛生科今天新聞稿表示，業者生產的食品有異物，並經消費者食用後可能有危害身體健康疑慮，涉違反食品安全衛生管理法第15條規定，並依同第44條規定裁罰新台幣6萬元以上、2億元以下罰鍰。有媒體網站反映民眾購買某連鎖賣場販售花枝蝦排產品內有塑膠片標籤異物，食品衛生科10日派員前往工廠稽查。經查這批產品為賣場客製化生產，數量共9473 包。經業者聯繫賣場各縣市分店自主性下架回收，目前賣場已無這項產品，並接受賣場會員退貨服務。業者表示，接獲此事件將與消費者了解，對於造成安全疑慮會處理善後問題。初步檢討標籤紙是干貝原料帶入產品所致，會加強產線管控，業者也主動通報異常事件。另外，檢查現場生產流程，有洗手設備應使用腳踩式垃圾桶避免再度手部汙染等缺失，已依食品良好衛生規範準則開立環境衛生限期改善，屆期複查依法處辦，並同時諭業者強化原物料異物處理管控措施。", "title": "花枝排有塑膠片異物 高市稽查最重可罰2億"}
{"summarization": "美國總統拜登上週拒絕在近期與墨西哥共享2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，墨西哥外交部長厄伯拉特今天說，墨西哥求助中國填補疫苗供應短缺而訂購2200萬劑。", "article": "美國總統拜登上週拒絕在近期與墨西哥共享2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，墨西哥外交部長厄伯拉特今天說，墨西哥求助中國填補疫苗供應短缺而訂購2200萬劑。路透社報導，墨西哥外長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）表示，總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）發起向中國尋求更多援助的行動。厄伯拉特在羅培茲歐布拉多例行記者會上說：「在總統親自率領發起的程序下，我們獲證實可添得多達2200萬劑疫苗。」墨西哥的疫苗接種行動遭批評過於緩慢，不過，官員說，他們是因為全球疫苗短缺，疫苗交付延誤而遇到阻礙。拜登（Joe Biden）政府似乎婉拒羅培茲歐布拉多的要求，至少在近期不願讓美國分享疫苗給墨西哥，稱美國優先要務是讓國內公民接種。墨西哥現在只能期盼，等到美國達成拜登執政百日有1億名美國人接種的目標時，才會收到一些來自美國的疫苗。美國總統拜登是在1月20日就任，將於4月底滿100天。厄伯拉特指出，墨西哥已再訂購1000萬劑中國科興生物（Sinovac）的COVID-19疫苗，將在5月到7月間交付，墨西哥先前訂購的1000萬劑，將在3月到5月間送抵。厄伯拉特還說，等到獲得衛生監管機關批准，墨西哥還會訂購1200萬劑中國國藥集團（China National Pharmaceutical Group）製造的疫苗。", "title": "拜登近期拒分享疫苗 墨西哥向中國再訂2200萬劑"}
{"summarization": "餐飲股公布2月營收，受惠過節聚餐效應，以及去年受到疫情干擾基期較低，普遍繳出高年增率表現，豆府2月營收年增46.07%、瓦城泰統年增逾70%、乾杯年增115.71%、雅茗-KY年增195.38%。", "article": "餐飲股公布2月營收，受惠過節聚餐效應，以及去年受到疫情干擾基期較低，普遍繳出高年增率表現，豆府2月營收年增46.07%、瓦城泰統年增逾70%、乾杯年增115.71%、雅茗-KY年增195.38%。旗下有「涓豆腐」等餐飲品牌的豆府2月營收新台幣1.77億元，年增46.07%，累計前2月營收3.5億元，年增25.74%，續創同期新高。豆府表示，2月受惠2020年的展店效益，以及春節長達7天連假，帶動家庭與朋友聚餐需求攀升，再加上全台百貨賣場推出年節活動集客，來客數大幅提升，挹注集團旗下各品牌營收成長。看好國內市場力道回溫，豆府持續積極拓點，3月新增「飛機河粉」及「北村豆腐家」各一間門市，預估新展店將為營收帶來助益。瓦城泰統 2月營收突破5.21億元，創歷史次高，月增40.78%，年增70.10%，累計1、2月營收8.92億元，年增4.58%，更可望將首季營運表現推向新高。瓦城截至2021年2月，集團品牌總店數已達到138家，旗下既有主力品牌「瓦城」、「大心」、「非常泰」將持續拓展新店，此外，近2年推出的「時時香」及「YABI」品牌店數也將齊步推進，有望持續推升集團營收再攻頂。興櫃餐飲股乾杯2月自結合併營收2.9億元，月增9.57%、年增115.71%，累計前2月自結合併營收5.55億元，較去年同期3.99億元，年增39%。乾杯表示，受惠農曆春節加持，旗下餐飲品牌均表現亮眼，海外事業更擺脫疫情衝擊、超越以往水準，單月及累積雙創歷史同期新高。去年受疫情影響，乾杯集團中國大陸事業配合政府防疫無法營業，今年徹底擺脫疫情影響，加上過年節慶聚餐商機，使海外營收寫下同期新高紀錄。海外事業同時也積極進行汰弱留強，相較於前年同期店舖數增加1家，營收大幅成長超過40%，顯示體質改善奏效，乾杯集團也將趁勝追擊重啟海外展店計畫。雅茗-KY公告2月營收1.03億元，較去年同期大增195.38%，但較1月減少46.83%。雅茗-KY表示，主要因為農曆春節假期落點不同，加盟商提前於1月拉貨，影響2月貿易營收，但累計今年前2月營收近3億元，仍年增40.56%，已經擺脫疫情影響，更投入茶飲新零售市場擴大通路布局，持續看旺今年營運表現。美食-KY2月合併營收新台幣15.5億元，儘管2月營業天數較前一個月少10%，但在大陸、美國、台灣等主要市場，門店日均營業額全面較1月攀升，營收仍較去年同期成長12%。法人預期，隨著時序進入春夏，美國也已核准第3支疫苗，疫情可望持續受到控制，美國、大陸等地餐飲行業景氣將穩定復甦，美食-KY業績成長值得期待。觀察飯店股雲品2月營收1.74億元，年增43%，累計營收為3.65億元，年減10%，因今年農曆新年落在2月初，去年農曆新年假期在1月底，而館外餐飲的尾牙、春酒等工商活動，在1、2月也因部桃群聚事件訂單遞延導致營收有所下降，目前部桃已解除疫情警訊，餐飲活動也逐步回溫。", "title": "餐飲股2月營收年增率飆高 受惠過年與低基期"}
{"summarization": "德國運動服飾大廠阿迪達斯（Adidas）今天公布，去年全年獲利因COVID-19疫情大受打擊，較前一年大跌78%。但阿迪達斯預期，接下來獲利將顯著反彈。", "article": "德國運動服飾大廠阿迪達斯（Adidas）今天公布，去年全年獲利因COVID-19疫情大受打擊，較前一年大跌78%。但阿迪達斯預期，接下來獲利將顯著反彈。法新社報導，總部在巴伐利亞（Bavaria）的阿迪達斯，全年獲利由2019年的19億7000萬歐元銳減至2020 年的4億3200萬歐元（約新台幣146億元）。阿迪達斯去年全年銷售額較前一年下滑16%，降至198億歐元（約新台幣6673億元）。其中旗艦同名品牌銷售額年減13%，旗下美國運動品牌銳跑（Reebok）全年銷售額也較2019年萎縮16%。去年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制措施影響，阿迪達斯在全球許多門市被迫暫停營業。財報唯一亮點是阿迪達斯去年網路銷售額大增53%，衝上40億歐元（約新台幣1348億元），占總銷售額的1/5多。阿迪達斯2月已表示將出售表現不佳的銳跑，今天發布的5年成長策略計畫也剔除這個品牌。阿迪達斯2006年為與美國對手耐吉（Nike）較量，以31億歐元（約新台幣1045億元）價格買下銳跑。但此後銳跑業績一直不見起色，即使近年找來「貝嫂」維多利亞貝克漢（Victoria Beckham）、流行歌手亞莉安娜（Ariana Grande）和卡蒂B（Cardi B）等大咖明星代言，也未扭轉頹勢。阿迪達斯今天在聲明中強調，去年第4季全球大多數地區的銷售情況已開始復甦；但歐洲除外，因截至年底當地門市約有半數仍關閉。不過，阿迪達斯執行長羅斯德（Kasper Rorsted）在聲明中說，隨著目前全球門市已有95%恢復營業，阿迪達斯今年表現「將迅速衝出」。阿迪達斯預估，今年全年銷售額將較去年成長15%至20%，其中中國、亞太地區和拉丁美洲等市場的成長率料將更高；全年獲利也預估將反彈至12億5000萬至14 億5000萬歐元。", "title": "防疫封鎖重創Adidas門市銷售 去年獲利大跌78%"}
{"summarization": "現行法規定，無論持有、販售大麻一律處5年以上有期徒刑，遭大法官宣告違憲。行政院發言人羅秉成今天說，種植大麻仍是違法，但自用或情節輕微者，擬修法改處1年以上7年以下有期徒刑。", "article": "現行法規定，無論持有、販售大麻一律處5年以上有期徒刑，遭大法官宣告違憲。行政院發言人羅秉成今天說，種植大麻仍是違法，但自用或情節輕微者，擬修法改處1年以上7年以下有期徒刑。一名林姓男子在民國103年間購買大麻種子，107年間上網學習種大麻的技術，在家裡栽種大麻植株1盆被警方查獲。彰化地方法院判刑2年6月，案件上訴後，台中高分院認為有違憲疑義，聲請釋憲。司法院大法官會議去年3月20日做出釋字第790號解釋，毒品危害防制條例規定，意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，違反憲法比例原則，相關機關應於1年內修正。羅秉成晚間向中央社記者表示，因為大法官第790號解釋認為，栽種大麻不分情節輕重，都要判5年以上有期徒刑、500萬罰金，不符罪刑相當原則，因此要修法。羅秉成強調，種植大麻仍然是違法行為，依法務部提案版本，草案中增加一項，種植大麻如果是自用、情節輕微的話，改處1年以上7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金，讓情節輕微者的刑度沒有麼重，由法官視情節輕重判刑。現行毒品危害防制條例第12條第2項規定：「意圖供製造毒品之用，而栽種大麻者，處5年以上有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金。」", "title": "政院配合釋憲將修法  種大麻自用擬減輕刑度"}
{"summarization": "新北市府教育局今天表示，創立體育巡迴教師制度，至集中式特教班教體育，為特教生設計個別化適應體育活動。也讓特教學生與一般生攜手參加融入體育競賽，達到運動平權。", "article": "新北市府教育局今天表示，創立體育巡迴教師制度，至集中式特教班教體育，為特教生設計個別化適應體育活動。也讓特教學生與一般生攜手參加融入體育競賽，達到運動平權。市府教育局特殊教育科長劉美蘭今天下午在記者會表示，新北市有1萬3000名特殊教育學生，今年將輔導學校舉辦特教生專屬運動競賽，或設計「普特融合」共同競賽項目，讓特教生有更多伸展體育競技的舞台。劉美蘭說，要牽起身障特教生的手一起享受運動，是一項超級任務；自民國107年起，新北首創體育巡迴教師制度到特教班教學，設計個別化適應體能的活動。108年與台灣師範大學研發教材，完成球類、體操及游泳等16種教案教材，提供普特融合的教學指引，以全方位推進特教生運動平權。教育局長張明文表示，他也是特教老師，重視特教生體適能，透過活動擴大特教生展能機會。輔導各校依學生特性設計專屬挑戰體育活動，感染參與的特教行政人員及老師，以生命影響生命。崇德國小特教組長蕭建龍說，看到特教老師的熱情及孩子的喜悅，一切辛苦都值得。竹圍國小特教組長林鈺文說，挑戰比賽翻轉飛碟及立定跳遠，普通生與特教生彼此更友善融洽。麗林國小特教組長洪志綸說，聯合林口區的新林國小、頭湖國小等共3所學校舉辦橄欖球及滾球比賽，讓特教孩子在運動場成為主角，不再是啦啦隊，看到孩子快樂投入遊戲，相當有成就感，也讓特教生家長與學生，被同理心的關懷。", "title": "運動平權  新北設計特教生「普特融合」競賽項目"}
{"summarization": "電信三雄前2月財報出爐，中華電信每股賺0.78元，贏過台灣大的0.58元和遠傳的0.36元，中華電信繼睽違8年、去年重奪EPS王寶座後，今年1月與2月均持續蟬聯每股盈餘冠軍。", "article": "電信三雄前2月財報出爐，中華電信每股賺0.78元，贏過台灣大的0.58元和遠傳的0.36元，中華電信繼睽違8年、去年重奪EPS王寶座後，今年1月與2月均持續蟬聯每股盈餘冠軍。中華電信2月合併自結營收新台幣167.6億元，較去年同期增加，主要因資通訊專案營收及行動銷貨收入增加，行動服務營收約略持平；營業成本及費用為130.1億元，較去年同期增加，主因資通訊專案成本與商品成本隨行動銷貨收入與專案營收增加而增加；營業淨利為37.5億元；稅前淨利為37.8億元；歸屬於母公司業主之淨利為29.8億元；每股盈餘為0.38元。中華電累計前2月每股賺0.78元，均與較去年同期增加；與第1季財測達成率相較，營業收入、營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至2月底止，中華電光世代寬頻用戶數為362.3萬戶，60Mbps以上的客戶數232.9萬戶，其中，300Mbps以上客戶達46.3萬戶。MOD客戶數達206.8萬戶，行動通信總客戶數達1134.6萬戶。台灣大哥大公布2月自結合併營收111億元，營業利益10.9億元，稅後淨利為7.7億元，稅後EPS為0.27元。自結累計前2個月合併營收235.8億元，營業利益24.2億元，稅後淨利為16.3億元，稅後EPS為0.58元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，累計前兩個月電子商務營收年成長27%。行動電信業務方面，受惠用戶升轉5G，開台至今累計57.9萬5G用戶，滲透率達8%，帶動智慧型手機用戶月租費連續半年回升，今年前兩個月，行動服務營收年減已縮小至2.8%。獲利方面，俞若奚表示，排除行動及固網業務的稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）前兩個月年成長24%；儘管去年同期疫情尚未惡化，漫遊等相關服務貢獻下基期較高，今年前兩個月合併EBITDA較去年同期僅減少5% 。遠傳電信2月合併總營收為68.42億元，較去年同期成長9.8%。合併EBITDA與稅後淨利分別為22.24億元與5.72億元。2月單月每股盈餘（EPS）為0.18元。累計至今年2月，遠傳合併總營收為142.59億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為44.86億元與11.75億元；自結稅後每股盈餘（EPS）為0.36元，EPS已達成第1季財測目標73%。遠傳表示，行動通訊業務表現穩健，雖然漫遊、預付卡業務受疫情影響，但月租型用戶數持續緩升，月租型客戶流失率維持低檔。此外，遠傳數位轉型效益持續顯現，2月營收年增率仍維持正成長，其中雲端服務營收年成長率達36%，帳單代收業務在連假宅經濟需求帶動下，年成長率達18%。", "title": "電信三雄前2月財報 中華電蟬聯EPS王"}
{"summarization": "康舒科技近年跨足太陽能發電事業，今天宣布將斥資新台幣3.33億元，參與投資太陽能發電平台星泓電力公司，擴大綠能布局，預計併網發電目標為500MW（百萬瓦）。", "article": "康舒科技近年跨足太陽能發電事業，今天宣布將斥資新台幣3.33億元，參與投資太陽能發電平台星泓電力公司，擴大綠能布局，預計併網發電目標為500MW（百萬瓦）。政府積極推動再生能源政策，透過法令修訂與各項配套措施，鼓勵民間企業以投資興建或採購綠電等方式投入再生能源。康舒今天宣布，為加速太陽能發電事業發展，董事會通過將參與投資由國內壽險及泓德能源共同投資設立的太陽能發電平台星泓電力股份有限公司。投資3.33億元，取得星泓電力20%股權，未來將依平台規劃逐步擴大投資。康舒指出，目前隨著電廠陸續建置完成，至今將可提供近135MW太陽能發電裝置容量，後續仍有其他大型案場在申設建置中，預計併網發電目標為500MW。康舒負責金仁寶集團的綠電電源開發，供應集團未來綠電需求；康舒並計畫與同業合作「售電平台」，平台可做綠電銷售，主要瞄準今年度用電大戶條款上路後，無法自己發電的廠商，可以至平台購買綠電以符合政府法規。康舒表示，看好綠電長期趨勢，將持續擴大發電水庫，未來可聯合更多種類的發電平台，形成一個發電售電聯盟，進一步讓各種再生能源發電售電成為綠電市場的主流電力。", "title": "康舒擴大綠能布局 砸3.33億元投資星泓電力"}
{"summarization": "疾管署近日首度透露三階段接種計劃，預計今年3月開放醫事人員接種、6月開放65歲以上長者、9月全面開放至最後一類實施對象，也可望保留部分劑量供商務人士、留學生自費接種。", "article": "疾管署近日首度透露三階段接種計劃，預計今年3月開放醫事人員接種、6月開放65歲以上長者、9月全面開放至最後一類實施對象，也可望保留部分劑量供商務人士、留學生自費接種。衛生福利部疾病管制署3月5日召開第5次武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）線上研討會，疾管署急性傳染病組組長楊靖慧在會中報告國內疫苗採購、研發狀況，也首度透露3階段疫苗接種計畫，將以全人口65%接種量為採購目標，盼達到群體保護力。楊靖慧表示，在國際疫苗洽購方面，疾管署去年5月就積極和國際臨床研究傳出好消息的疫苗業者聯繫，已經買到的包括1000萬劑牛津AZ疫苗、505萬劑莫德納疫苗以及近500萬劑COVAX疫苗，同時也和輝瑞BNT、嬌生以及諾瓦瓦克斯（NOVAVAX）持續保持聯繫。國產疫苗方面，高端疫苗已於1月19日起啟動二期臨床試驗，預計3月底完成收案；聯亞生技公司則於2月22日進入二期試驗。為了加速疫苗接種，楊靖慧說，疾管署早已著手盤點冰箱、安排冷鏈，未來疫苗接種規劃分為三階段進行，今年3月將步入第一階段，也就是疫苗量低於200萬劑的時期，將先提供疫苗給醫事人員、第一線防疫人員以及社福照護體系人員和受照顧者施打。預計6月進入第二階段，屆時疫苗取得量可望達到200萬至1000萬劑，預計將開放65至上長者接種疫苗；今年9月將進入第三階段，疫苗取得量可望超過1000萬劑，接種對象也將全面開放。楊靖慧說，除了將依照國內外疫情以及疫苗接種狀況逐步開放接種，實施接種1到2個月後，若國內疫苗有餘裕，也規劃保留部分劑量給因特殊情形必要出國者自費接種，包括商務人士、出國留學或工作等。不過，截至3月2日，各縣市疫苗接種合約醫療院所僅約119間，以台北市22間最多、新北市16間居次、彰化縣及高雄市均有13間居第3；相較之下，雲林線、連江縣、金門縣、澎湖縣都只有1間，桃園市、新竹市、花蓮縣、嘉義縣只有2間，新竹縣、台中市、台南市、宜蘭縣都只有3間，相對不足，將持續招募。楊靖慧說，由於進口疫苗大多是8到10人的多人份包裝，一旦開封就得在6小時內接種完畢，否則就會浪費，因此未來將開設疫苗接種專責門診，執行集中時段並採預約制，由醫療院所每天上傳接種狀況。此外，疾管署也規劃發放「新冠肺炎疫苗接種紀錄卡」，記載個人資料、疫苗廠牌、批號、接種日期，民眾也能透過健康存摺查詢接種紀錄。", "title": "高齡族估6月開打疫苗 商務、留學生可望自費接種"}
{"summarization": "兩岸小三通暫停滿一年，金門縣長楊鎮浯今天呼籲中央啟動研議金廈防疫泡泡專案，重啟國境大門，解決金門民眾民生需求，紓解兩岸緊張關係；初步以單向開放金門民眾與陸籍配偶往來金廈。", "article": "兩岸小三通暫停滿一年，金門縣長楊鎮浯今天呼籲中央啟動研議金廈防疫泡泡專案，重啟國境大門，解決金門民眾民生需求，紓解兩岸緊張關係；初步以單向開放金門民眾與陸籍配偶往來金廈。「金門水頭港大型旅客服務中心新建工程」今天舉行開工祈福儀式，期盼未來工程如期如質完工，提供小三通旅客優質服務。這項工程預計2024年1月完工。楊鎮浯在出席開工儀式後，透過縣府新聞稿，呼籲中央啟動研議金廈防疫泡泡專案，重啟國境大門，解決金門鄉親基本民生需求，紓解兩岸緊張關係。楊鎮浯表示，「小三通泡泡」專案初步將以單向開放金門民眾與陸籍配偶在人道、就學與工作等實際需求者往來金廈，入境廈門時不需通過複雜與費時的檢疫隔離措施，金廈兩門如同包在一個受保護的泡泡裡一樣。縣府也將落實防疫配套措施，相關專案申請者自大陸地區搭乘小三通船舶返回金門，搭乘防疫車隊入住金門防疫旅館，並依中央流行疫情指揮中心相關居家檢疫規定。楊鎮浯表示，在國際與兩岸疫情朝向樂觀發展情況，金廈兩門做好防疫措施的前提下，以金廈先試先行的精神，建請中央啟動研議兩地防疫泡泡，解金門民眾迫切的民生需求，並落實台灣防疫規範，與疫情控制得當的廈門市合作，建構一個沒有外來病毒威脅的安全區域。武漢肺炎（2019冠狀病毒病疾、COVID-19）疫情自2020年年初爆發，迅速蔓延世界各地，小三通為國境大門，金門也是兩岸交流互往的最前線，為防堵疫情蔓延國境，陸委會宣布自去年2月10日暫停小三通客運往來，如今已屆滿一週年。小三通的停航對金門觀光產業與百工百業影響甚鉅，也造成金門民眾日常生活的諸多不便。縣府表示，現已進入後疫情時期，金廈兩門防疫工作把關嚴密，金門始終保持零確診的佳績，廈門疫情也控制得當，小三通不宜長期停擺，金廈交流也不宜長期停滯。考量國際疫情趨緩，以及商業經貿交流等需求，中央流行疫情指揮中心宣布自1日起恢復非本國籍人士入境條件及桃園機場轉機作業，重啟國境大門；8日並宣布，未來推動「台帛旅遊泡泡」，優先打造「綠色通道」，大幅放寬檢疫規定，也正考慮在他國推動旅遊泡泡。", "title": "金廈小三通泡泡專案  楊鎮浯籲中央啟動研議"}
{"summarization": "南投縣達瑪巒部落多名原住民，不滿經濟部核准礦商展延開礦，未踐行諮商同意權，提告撤銷原處分。法院今開庭，部落委任律師引用王光祿釋憲案，本件已影響族人踐行狩獵等權利。", "article": "南投縣達瑪巒部落多名原住民，不滿經濟部核准礦商展延開礦，未踐行諮商同意權，提告撤銷原處分。法院今開庭，部落委任律師引用王光祿釋憲案，本件已影響族人踐行狩獵等權利。達瑪巒部落原住民組成自救會並委由法律扶助基金會原住民族法服中心提告，提告指出，清聚礦業公司在原住民族基本法通過後，未依第21條規定與部落協商並取得居民同意，就開始在其「姑姑山」施作工程，這範圍屬傳統領域及水源地，採礦過程中大卡車進進出出會影響觀光及水庫集水區，擔憂採礦會造成山崩、危害生命財產安全。案件由台北高等行政法院受理，今天開庭，經濟部及參加人礦商辯稱部落當事人不適格；部落委任律師主張，部落可成為訴訟主體。據了解，目前礦場因為林務局停止租地，因此無法施工。部落委任律師庭後受訪說，大法官於昨天召開王光祿打獵釋憲案言詞辯論庭，庭中多人講到狩獵權是屬憲法保障的集體權，部落有狩獵權是源自於憲法保障及原基法第20條規定。律師說，本件族人當原告是因為土地包含範圍傳統領域及原住民族保留地，開採涉及原基法第21條，已影響族人踐行第19條規定打獵、採集水資源權利。族人受訪表示，有一次山上沖下來土石，堵住河川溪水，水位滿起來，就把房子、挖土機沖走。期待法官認同不應開發，還給部落安全的生活環境。", "title": "經濟部准展延開礦案 達瑪巒部落興訟舉王光祿案"}
{"summarization": "中職中信兄弟二軍今天在中信園區與合庫進行自辦熱身賽，兄弟推出余謙對決合庫的王牌投手吳昇峰，余謙投2局挨轟失3分，吳昇峰則是先發5局失3分，終場合庫以6比5獲勝。", "article": "中職中信兄弟二軍今天在中信園區與合庫進行自辦熱身賽，兄弟推出余謙對決合庫的王牌投手吳昇峰，余謙投2局挨轟失3分，吳昇峰則是先發5局失3分，終場合庫以6比5獲勝。兄弟的官辦熱身賽賽程已於昨天結束，以5連不勝作收，一軍陣容明天及12日將在洲際棒球場練球，不過二軍今天在中信園區打比賽，兄弟推出去年第一指名余謙先發，合庫則由「抗韓英雄」吳昇峰擔任先發投手。余謙1局上演出3上3下，但在2局上遇到亂流，先被黃佳瑋轟出陽春砲後，一壘手發生失誤，接著又投出2次保送形成滿壘，再被敲2支安打掉2分，其中陳孝允擊出投手方向強襲球，打中余謙的腳，由於是自辦賽直接換局。吳昇峰則是在第4局掉分，被王政順、徐浩凱敲安打失1分；5局下投出觸身球、加上失誤及林志綱的安打掉2分。總計吳昇峰主投5局被敲6支安打，投3次三振、1次保送，失3分。兄弟今天分別推出余謙、江忠城、吳哲源、邱品睿、吳蔚驊、曾家鋐登板投球，吳哲源投1局失1分，是被楊志翔轟出陽春全壘打；吳蔚驊投1局失2分，終場兄弟以5比6不敵合庫。", "title": "熱身賽余謙對決吳昇峰 兄弟二軍不敵合庫"}
{"summarization": "旱象嚴峻，德基水庫水位不斷下探，目前蓄水率僅剩9.68%，下游負責調節的石岡壩3月進行河道擴大清淤，範圍自500公尺延長到1000公尺，希望梅雨來時，減少砂石進入水壩。", "article": "旱象嚴峻，德基水庫水位不斷下探，目前蓄水率僅剩9.68%，下游負責調節的石岡壩3月進行河道擴大清淤，範圍自500公尺延長到1000公尺，希望梅雨來時，減少砂石進入水壩。德基水庫提供大台中地區用水位於大甲溪下游石岡壩，主要負責調節水量，每年12月都會進行清淤工程，自長庚橋往上延伸500公尺河段，石岡壩管理中心指出，因應旱象，今年3月擴大辦理清淤工程，以長庚橋為準往上游延伸至1000公尺，希望雨水來時，減少砂石進入水壩，增加儲水量。自來水公司第四區管理處統計，日前在全天正常供水時，每天需用水155萬噸，夜間減壓供水後，每天用水量來到140至145萬噸，3月3日實施全日減壓供水，每天用水量為138至143萬噸之間，每天供水狀況依照中央調配。國內水情告急中部水資源局呼籲全民節約用水。", "title": "德基水庫蓄水率剩個位數 石岡壩擴大清淤工程"}
{"summarization": "嘻哈結合市場殺價文化，台北藝文空間「樂悠悠之口」將舉辦－我不饒舌我殺價-bargain!!! 活動。企劃黃俊豪說，是因為看到魚市場議價、殺價的過程，因而萌生的想法。", "article": "嘻哈結合市場殺價文化，台北藝文空間「樂悠悠之口」將舉辦－我不饒舌我殺價-bargain!!! 活動。企劃黃俊豪說，是因為看到魚市場議價、殺價的過程，因而萌生的想法。台北藝文空間「樂悠悠之口」將舉辦結合嘻哈饒舌與台灣特有殺價文化的展演活動，樂悠悠之口企劃經理黃俊豪表示，嘻哈饒舌的快嘴歌曲，與台灣庶民市場中的殺價、議價文化，有許多相似之處，因此有了這場活動的想法，並將活動命名為－我不饒舌我殺價-bargain!!!。黃俊豪接受中央社記者訪問時表示，台灣的嘻哈饒舌文化發展中，與一般民眾的生活還是有遙遠距離。「我與另一個活動發起人俊陵，就想到魚市場中議價、喊價的狀況，大家都用相當快的語速溝通，很像許多饒舌歌手在即興演唱。」黃俊豪表示，這場活動會邀請許多知名服飾品牌參與，只要看到喜歡的商品，可隨時向攤主提出殺價要求，此時攤主將憑當下心情，選擇一個事先準備好的beat （節奏），透過 MC（主持人）與 DJ 溝通，讓攤主跟顧客直接上台進行一場free style 的「殺價」。黃俊豪說，現場會讓參與者自由借題發揮、上台表達自己的熱情, 不一定要拘泥於買賣形式，藉此讓嘻哈饒舌文化發展出新的面貌。這場活動也特別找來音樂藝術家官靖剛擔任主持，炒熱氣氛。我不饒舌我殺價-bargain!!!，將於12日在「台北樂悠悠之口」舉行。", "title": "嘻哈融合台式市場殺價氛圍 饒舌音樂新面貌"}
{"summarization": "貨櫃海運旺，長榮、陽明營收再寫高，長榮2月營收新台幣296.29億元，陽明連續2個月衝破200億元，貨攬業者分析，貨物、運價齊揚，受結航遞延因素影響，2月營收較1月更出色。", "article": "貨櫃海運旺，長榮、陽明營收再寫高，長榮2月營收新台幣296.29億元，陽明連續2個月衝破200億元，貨攬業者分析，貨物、運價齊揚，受結航遞延因素影響，2月營收較1月更出色。長榮2月營收逼近300億元，達296.29億元，較1月成長4.19%，年增高達125%，累計前2月營收年增95.34% 。陽明延續1月氣勢，2月營收再度突破200億元關卡，達208.28億元，月增1.87%，相較去年同期成長120.31% ，長榮、陽明雙雙續創新高。萬海2月營收122.63億元，月減9.45%，較去年同期增達144.65%，寫下次高紀錄。陽明、長榮2月份營收優於1月表現，台驊控股董事長顏益財分析，主要因結航遞延因素，以遠洋線來說，美國塞港問題未解，貨櫃輪至少要10天才能停靠洛杉磯港口，近期仍有30艘船等著靠港。1月上旬貨品、到2月份才入帳，也帶動2月份營收更亮眼。顏益財說，農曆年後迄今，美國塞港及缺工問題未解，且貨物運輸需求力道續增，船舶及艙位供給短缺，上半年歐美長程線運價仍維持在高水位。預期海運缺櫃、缺艙問題可望於下半年開始緩解。航運產業結構因疫情而轉變，未來高運價將成為常態。他指出，當缺櫃問題緩解，運價修正幅度在10%至15%都是正常範圍，運價下修對船公司不一定是壞事，因為運量能提升、裝載率增加，且運價仍維持高水位，營收未必下降。他認為，隨著全球疫苗施打率提升，全球經濟將逐步復甦成長，歐美庫存處在歷史最低水位，隨著進入第3季傳統海運旺季，今年航運市場將持續熱絡。", "title": "貨櫃航運好旺 長榮陽明2月營收續創新高"}
{"summarization": "經濟部水利署今天表示，近年政府非常重視水庫清淤工作，去年清淤量創歷史最高，是歷年平均值的2.6倍，石門與曾文水庫庫容不減反增。", "article": "經濟部水利署今天表示，近年政府非常重視水庫清淤工作，去年清淤量創歷史最高，是歷年平均值的2.6倍，石門與曾文水庫庫容不減反增。同時，政府也積極改善自來水漏水問題，目標2031 年將漏水率降至10%。水利署今天發布新聞稿表示，台灣因地形陡峻、地質特性脆弱及地震頻繁等因素，颱風豪雨時常挾帶巨量泥砂入庫，造成水庫淤積，傳統上挖土機清淤、卡車運輸方式受限於道路運輸能量，加上過去較不重視清淤工作，使得過往清淤速度趕不上淤積速度。水利署指出，近年政府非常重視水庫永續經營，採用方法日新月異，與以往不可同日而語，除卡車運送外，也以船運方式突破道路運輸限制，去年清淤量創歷史新高，是歷年平均值的2.6倍。其中，石門及曾文水庫透過增加陸挖作業量能、增設抽泥船機組及擴大淤泥暫置區等方式，去年度挖抽泥數量分別達到334萬及382萬立方公尺，已超過庫區入砂數量，庫容不減反增120萬及155萬立方公尺。水利署指出，在採行水庫集水區保育、陸挖、抽泥及水力排砂等方式多管齊下，加上各項防淤或排砂隧道工程改造水庫陸續完成，如南化水庫防淤隧道預計2021 年6月視水情完成有水試運轉、石門水庫阿姆坪防淤隧道預計2022年5月完成整體工程等，將可大幅提高水庫於颱洪期間防淤能力。另外，針對媒體關心自來水漏水嚴重問題，水利署表示，目前全國自來水漏水改善已納入「解決五缺-穩定供水方案」推動，目標在2031年將漏水率降至10%，預估每年可節水28300萬噸，相當於1.3座石門水庫。", "title": "水利署：水庫清淤量創新高 曾文石門庫容增加"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在世界桌球大聯盟（WTT）卡達站球星挑戰賽男單16強，以3比1擊敗世界排名24的奧地利好手賈爾多斯，輕鬆挺進8強。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在世界桌球大聯盟（WTT）卡達站球星挑戰賽男單16強，以3比1擊敗世界排名24的奧地利好手賈爾多斯，輕鬆挺進8強。林昀儒在上一站WTT卡達站一路過關斬將挺進壓軸決賽，可惜最終沒能延續對戰4連勝的優勢，以1比4不敵德國前球王奧恰洛夫（Dimitrij Ovtcharov），僅獲銀牌。雖然沒能一舉奪金，本週最新公布的世界排名，林昀儒排名也重回昔日生涯最佳的世界第6，這次WTT球星挑戰賽，他首輪輪空，32強先以3比1輕取葡萄牙好手蒙泰羅（Joao Monteiro），接著再以3比1扳倒賈爾多斯（Robert Gardos），順利闖進8強。至於女單方面，台灣一姐鄭怡靜今天在16強以1比3 不敵日本好手早田希娜，至於陳思羽也在16強以2比3惜敗新加坡一姐馮天薇。雖然女單全數出局，不過台灣雙打組合則盡數晉級8強，由老將莊智淵與陳建安聯手的男雙組合，首輪以3 比0橫掃比利時組合藍拜特（Florent Lambiet）與艾雷葛洛（Martin Allegro）。由陳思羽與鄭先知聯手出擊的女雙，首輪也以3比1 輕取羅馬尼亞的薩瑪拉（Elizabeta Samara）與蒙泰羅（Daniela Monteiro Dodean）。", "title": "WTT卡達球星挑戰賽 林昀儒男單挺進8強"}
{"summarization": "外資今天稍作歇息，不再大舉匯出，出口商則持續進場拋匯，今天新台幣回復偏升走勢，終結連4貶，收盤收28.326元，升值6.4分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至17.26億美元。", "article": "外資今天稍作歇息，不再大舉匯出，出口商則持續進場拋匯，今天新台幣回復偏升走勢，終結連4貶，收盤收28.326元，升值6.4分，台北及元太外匯市場總成交金額收斂至17.26億美元。外資連日瘋狂匯出，今天終於稍做休息，外匯交易員指出，雖然今天外資仍小幅賣超台股，但在匯市有買有賣，甚至午後反手匯入，加上出口商持續拋匯，均為新台幣帶來支撐力道。新台幣兌美元今天開盤價為28.360元，最高升抵28.250元，最低28.36元；外匯交易員表示，眼見新台幣走勢修正，進口商陸續進場買匯，出口商則延續拋匯力道，使得新台幣匯價陷入區間整理。外匯交易員指出，央行尾盤作價已經延續好幾個月，不過今天並未看見央行再次出手壓回升幅，推測是隨著新台幣升勢趨緩，要讓盤中實質成交價與收盤價逐步靠攏，慢慢回歸市場機制。", "title": "外資反手匯入 新台幣量縮收升終結連4貶"}
{"summarization": "美國迪士尼公司（Disney）執行長包正博（Bob Chapek）今天表示，由於加州鬆綁防疫限制措施，加州迪士尼樂園（Disneyland ）計劃4月下旬重新開園，但將限制入園人數。", "article": "美國迪士尼公司（Disney）執行長包正博（Bob Chapek）今天表示，由於加州鬆綁防疫限制措施，加州迪士尼樂園（Disneyland ）計劃4月下旬重新開園，但將限制入園人數。全球第2多人造訪的主題樂園加州迪士尼樂園已關門將近一年。包正博說：「在加州，我們受到疫情正面的發展激勵，我們希望情況會繼續改善，如此一來就能於4月下旬前在限制入園人數情況下重新開放園區。」他還說，確切開園日期將在「未來數週內」確認。包正博在迪士尼年度股東大會發表這項聲明前，加州官員上週宣布，由於冬季病例激增情況快速減緩，主題樂園和室外體育場重新開放的標準將從4月1日起鬆綁。如果主題樂園所在的郡新增病例低於加州訂定的最嚴格「級別」，才會獲准重新開放，一開始限定客容量在15%，且只限加州居民入園。包正博表示，迪士尼樂園4月1日還無法開園，因為還需要時間召回1萬多名放無薪假的員工，以及讓他們接受防疫安全措施訓練。", "title": "加州迪士尼4月下旬有望開園 將限制入場人數"}
{"summarization": "台中市蕭姓男子日前在臉書認識一名女子，對方分享投資黃金等詐騙訊息，蕭男到郵局要匯款時，被機警行員發現，並通報警方到場勸說，才成功保住蕭男的退休金。", "article": "台中市蕭姓男子日前在臉書認識一名女子，對方分享投資黃金等詐騙訊息，蕭男到郵局要匯款時，被機警行員發現，並通報警方到場勸說，才成功保住蕭男的退休金。台中市警察局烏日分局今天表示，4日接獲烏日區一家郵局通報，有名57歲蕭姓男子疑似遭網路詐騙要匯款，警方獲報後立即到場協助確認。蕭男向警方表示，日前在臉書上認識一名自稱「琳達」的女子，經過一段時間噓寒問暖後，逐漸對「琳達」產生信任，「琳達」在言談間也有意無意告知蕭男，她如何利用買賣黃金投資賺到一桶金。「琳達」還教導蕭男如何使用手機軟體線上匯款投資，蕭男則對「琳達」表示自己不會使用手機匯款，提議改到郵局臨櫃匯款。當蕭男將匯款單交給行員時，行員仔細確認受款人資料後，雖金額僅新台幣3.5萬元，仍詢問蕭男與受款人關係。蕭男向行員說是要投資香港黃金，行員再次詢問，香港投資為何匯到台灣帳戶？此時「琳達」持續傳訊息追蹤蕭男的匯款進度，行員便機警通報警方到場。當警方看完蕭男與蕭男才突然驚醒，感謝警方與行員保住他的退休金。警方呼籲，詐騙集團常以帥哥美女圖吸引被害人注意，再以噓寒問暖的溫情攻勢，慢慢慫恿被害人操作不熟悉的投資領域，例如外匯期貨、虛擬貨幣等，民眾若遇到疑似詐騙，可以立即撥打165反詐騙諮詢專線求助，藉此保障財產安全。", "title": "男子遭女網友騙投資 行員聯手警方成功阻詐"}
{"summarization": "非洲島國模里西斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在近期升溫，當局從今天起實施為期兩週的全國防疫封鎖措施，這是疫情爆發一年後，模里西斯第2度執行類似的禁令。", "article": "非洲島國模里西斯的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在近期升溫，當局從今天起實施為期兩週的全國防疫封鎖措施，這是疫情爆發一年後，模里西斯第2度執行類似的禁令。模里西斯總理賈諾斯（Pravind Jugnauth）昨晚發表電視演說指出：「新增4起本土確診病例後，防疫封鎖勢在必行，從3月5日以來，已累計通報14起本土陽性病例。」人口約130萬的模里西斯，最近一次實施全國封鎖令是在2020年3月間。2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，截至3月7日止，模里西斯通報的累計確診總數有641例，其中包括10起死亡病例。", "title": "模里西斯COVID-19疫情升溫 第2度實施全國封鎖令"}
{"summarization": "台灣職籃聯盟P. LEAGUE+今天宣布，季後賽將分成兩輪舉行，其中季後挑戰賽4月23日起開打，採5戰3勝制，而挑戰賽勝隊將與例行賽第一的隊伍5月7日起展開7戰4勝制總冠軍賽。", "article": "台灣職籃聯盟P. LEAGUE+今天宣布，季後賽將分成兩輪舉行，其中季後挑戰賽4月23日起開打，採5戰3勝制，而挑戰賽勝隊將與例行賽第一的隊伍5月7日起展開7戰4勝制總冠軍賽。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）例行賽將於4月10日告一段落，最終例行賽排名第2及第3的球隊將晉級季後挑戰賽，而戰績第一的球隊直接保送總冠軍賽。聯盟表示，季後挑戰賽將於4月23日到5月2日進行，賽制為5戰3勝制，第1、2、5場挑戰賽由例行賽第2名球隊擔任主場球隊，第3、4場主場則輪到例行賽第3名球隊。從挑戰賽脫穎而出的球隊，將與例行賽第一的隊伍在5月7日到5月23日進行7戰4勝制的總冠軍賽，其中例行賽龍頭隊伍將擁有4場主場賽事，分別為第1、2、5、7場。台北富邦勇士近期2連勝，目前以13勝5敗暫居龍頭寶座，13日將在主場台北和平籃球館迎戰福爾摩沙台新夢想家，桃園領航猿以9勝7敗暫居第2，夢想家8勝8敗排第3，新竹街口攻城獅以4勝14敗，在4隊中墊底。", "title": "PLG季後賽賽程出爐 挑戰賽4/23開打"}
{"summarization": "國家住都中心表示，由國家住都中心興辦的桃園慈文段社會住宅預計2024年完工，將為桃園區提供300戶社會住宅，完工後也將專案保留3成社宅單元提供軍職人員優先承租。", "article": "國家住都中心表示，由國家住都中心興辦的桃園慈文段社會住宅預計2024年完工，將為桃園區提供300戶社會住宅，完工後也將專案保留3成社宅單元提供軍職人員優先承租。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）指出，社宅位在桃園市桃園區慈祥街與慈雲街口，臨近藝文特區及未來桃園捷運綠線車站，生活機能發達、交通便利。社宅工程由國記營造股份有限公司統包團隊得標。國家住都中心表示，桃園慈文社宅將採無圍牆設計，留設開放式廣場及景觀內庭供社宅住戶與鄰里休憩，並規劃設置幼兒園，以服務社宅住戶及周邊居民。除了為青年族群提供住所外，桃園慈文社宅完工後也將專案保留30%社宅單元提供軍職人員優先承租，為國軍與其眷屬提供居所。國家住都中心指出，目前營建市場面臨嚴重缺工及建材原物料上漲等艱困情形，未來會陸續在全台18縣市推出社會住宅，滿足各地居住成家的需求並照顧弱勢族群，以落實協助民眾安居成家的理念。", "title": "住都中心主導桃園慈文社宅300戶 預計2024年完工"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，未能延續全球股市的漲勢，投資人憂心隨著脫離疫情危機引爆全球經濟，恐將帶動未來的通膨和利率攀升。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，未能延續全球股市的漲勢，投資人憂心隨著脫離疫情危機引爆全球經濟，恐將帶動未來的通膨和利率攀升。美國拜登總統（Joe Biden）的1.9兆美元振興紓困方案正在過關的緊要關頭，過去幾周來市場焦點放在政府和美國人積壓已久的支出激增將帶來的衝擊。隨著防疫封鎖措施解除，手上有餘錢的美國人預期將大方花錢。影響所及，美國基準10年期公債殖利率已經連月攀升至1年高點。投資人預期通膨攀升恐侵蝕獲利而拋售債券，導致殖利率攀升。這也引發美國聯邦準備理事會（Fed）恐必須展開緊縮超寬鬆貨幣政策的疑慮，這些超寬鬆貨幣政策包括處於歷史低檔的利率，超低利率是股市過去一年來漲勢的推手。在外界密切關注的最新3年期公債昨天拍賣過程順利後，這些疑慮得到緩解，殖利率隨之滑降。市場目光現在轉向明、後天將拍賣的10年期和30年期公債。上週7年期公債需求疲軟，引發全球股市一陣賣壓。公債拍賣順利的消息也提供華爾街股市所需的提振。以科技股為主的那斯達克指數昨天大漲3.7%，道瓊工業指數和標準普爾500指數也收在平盤上方。普徠仕（T Rowe Price）策略師莫瑞（Tim Murray ）提醒投資人：「通膨預期在連續幾年處於低檔後，受到美國海內外積壓已久的消費者需求將攀升下，2021年其餘時間的通膨預期已經攀升。」「預期的通膨率雖相當溫和，但值得注意的是自2014年6月以來，預期的通膨水準從來沒有這麼高過。依我們所見，美國投資人應該不要預期過去10年所見的異常低檔通膨會持續下去。」此外，中國上月公布的生產者物價出現2年來最大增幅，也增添通膨疑慮。中國生產者物價受到海運成本攀升，微晶片短缺以及石油需求攀升等影響而上揚。亞洲股市今天漲跌不一，日股日經指數收盤微漲0.03%；香港股市恆生指數收盤漲0.47%；紐西蘭股市收盤漲0.88%。澳洲股市則是收跌0.84%；上海綜合股價指數收跌0.05%；新加坡股市收跌0.93%。", "title": "通膨疑慮不散  亞股走勢不一"}
{"summarization": "受惠全球自行車需求大增，巨大今天公布2月合併營收新台幣56.23億元，年增42.12%。美利達2月合併營收26.99億元，年增60.91% 。", "article": "受惠全球自行車需求大增，巨大今天公布2月合併營收新台幣56.23億元，年增42.12%。美利達2月合併營收26.99億元，年增60.91% 。巨大統計，1至2月累計合併營收121.94億元，年增40.08 %。美利達1至2月累計合併營收48.29億元，年增43.74%。巨大說明，全球自行車及電動自行車市場需求依舊非常強勁，集團2月營收自有品牌銷售及代工業務都有成長。以原幣計算，自有品牌在3大主要市場表現，捷安特美國公司營收成長超過50%、捷安特歐洲公司營收成長超過20%、捷安特中國公司營收成長超過150%。美利達指出，全球自行車市場需求持續強勁，上游供料增加，帶動產能逐步提高，船運、物流問題日漸紓解，使銷售量、金額大幅成長，即便2月因農曆新年工作天數減少，出貨依然暢旺。美利達以去年第3季當基礎計算，去年第4季需求是第3季的1.5倍，今年第1季是去年第3季的3倍。雖然自行車上游零組件供料仍嫌不足，但已逐季大幅增加，所以帶動銷售成長。美利達統計，2月集團合併銷售9萬7475台，年增55.71%，台灣廠電動自行車出口年增47%，傳統自行車出口年增32%，中國自有品牌當地銷售量年增512%。1至2月集團累計合併銷售18萬3078台，年增50.05%。美利達說明，台灣廠主要出口歐、美市場的高級自行車及電動自行車，2月銷售6萬2863台，年增31.89%，1至2月累計銷售12萬6327台，年增39.07%。", "title": "自行車需求熱 巨大2月營收年增4成美利達年增6成"}
{"summarization": "統一超商2月合併營收新台幣207.2億元，年成長4.68%，寫同期新高。其中，台灣7-ELEVEN營收成長雙位數，受惠春節、228連假帶動返鄉出遊商機，及創新店型帶動業績成長。", "article": "統一超商2月合併營收新台幣207.2億元，年成長4.68%，寫同期新高。其中，台灣7-ELEVEN營收成長雙位數，受惠春節、228連假帶動返鄉出遊商機，及創新店型帶動業績成長。累計統一超商前2月營收429.17億元，年增0.98%。統一超表示，7-ELEVEN持續藉由OPEN POINT O2O購物平台打造全台最大、跨品牌的數位會員服務，2月OPEN POINT APP推出應景的數位紅包、刮刮樂活動吸粉400萬人次參與，「i預購」與「行動隨時取」兩大虛實整合服務平台掌握消費脈動，以會員限定優惠活動帶動會員貢獻度與活躍度皆呈倍數成長，貢獻度更創歷史新高突破6成，並帶動「行動隨時取」銷售較1月倍數成長。此外，統一超補充，7-ELEVEN開發聯名差異化鮮食成果豐碩，掌握年節需求，與聯名商機，推升鮮食整體業績較去年同期成長近1成。展望3月，統一超表示，2月底推出的6000店紀念隨取卡使用期限至3月底，看好消費遞延效益推升3月業績，同時領先市場推出「快收便」服務，為交貨便注入新成長動能。", "title": "統一超受惠連假商機 2月營收創同期新高"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天勘查龍巖冽泉景觀改造及周邊排水改善工程時指出，龍巖冽泉景觀改造是再造內惟的起點，此為柴山登山口，要求重建過程要有市民參與及保存城市發展脈絡。", "article": "高雄市長陳其邁今天勘查龍巖冽泉景觀改造及周邊排水改善工程時指出，龍巖冽泉景觀改造是再造內惟的起點，此為柴山登山口，要求重建過程要有市民參與及保存城市發展脈絡。陳其邁下午偕市議員、里長等人勘查鼓山區龍巖冽泉景觀改造及周邊排水改善。他表示，龍巖冽泉景觀改造是再造內惟的起點，龍巖冽泉是老高雄人記憶中玩水有趣的地方。再造內惟的過程中廣邀里長、專業建築景觀師及高雄市柴山會等團體，並與里民合作、充分討論，以由下而上溝通的方式，讓周邊環境更加完善。他說，龍巖冽泉景觀改造是重建整個柴山歷史、生態以及居民生活環境的第一步，建設不只是硬體的建設，必須在重建過程中，融入市民參與以及城市的發展脈絡，讓整體工程完工後，是多數市民會使用的設施也能保存原來的歷史紋理。柴山是高雄的後花園、休憩空間，很多人來登山，盼將柴山打造為吸引遊客的觀光景點，到此可以學習如何與自然生態共處，登山還可望向台灣海峽，體驗不同的驚喜以及多元生態。水利局工程包括改善原有鋪面透水生態性及景觀並兼顧地方排水，適量栽植原生種水生植物，要讓自然環境得以復甦，並提升排洪功能、減少淤積並改善環境問題。市府交通局允諾解決遊客停車問題，協調學校或覓地建停車空間等。", "title": "龍巖冽泉景觀改善工程 陳其邁：重現歷史再造柴山"}
{"summarization": "智鈊、芯道等公司涉助中國企業挖角台灣半導體人才案，新北檢昨天約談4名相關公司負責人，複訊後顏姓男子、曹姓男子各新台幣10萬元交保，黃姓男子、吳姓男子各20萬元交保。", "article": "智鈊、芯道等公司涉助中國企業挖角台灣半導體人才案，新北檢昨天約談4名相關公司負責人，複訊後顏姓男子、曹姓男子各新台幣10萬元交保，黃姓男子、吳姓男子各20萬元交保。檢調調查，智鈊科技有限公司、芯道互聯有限公司和跨足開發AI晶片的中國大陸晶片設計公司合組挖角團，透過共同投資新創公司方式，在大陸新設北京晶視智能科技有限公司，由國內IC設計公司前研發人員吳男、曹男分別擔任董事長、副董事長。挖角團隊在台私設大型研發中心，祭出原年薪2倍以上的高薪，3年來挖角數百名台灣的研發人才，嚴重影響國內半導體產業發展。檢調昨天大動作搜索，並以被告身分約談智鈊顏姓負責人、芯道黃姓負責人、晶視智能吳姓董事長及曹姓副董事長，其中吳男因身體不適，延至今天才下午才從新北市調查處至新北地檢署接受偵訊，全案朝違反台灣地區與大陸地區人民關係條例偵辦。", "title": "智鈊、芯道涉助中國企業挖角台灣半導體人才 4嫌交保"}
{"summarization": "因應台商回流用地需求而啟動的水上產業園區開發案今天進行環評初審。農委會認為該地分區以特定農業區為主，應說明選址必要性；環委指出在空污抵減、進駐產業說明不清，決議本案補正再審。", "article": "因應台商回流用地需求而啟動的水上產業園區開發案今天進行環評初審。農委會認為該地分區以特定農業區為主，應說明選址必要性；環委指出在空污抵減、進駐產業說明不清，決議本案補正再審。行政院環境保護署今天召開「水上產業園區設置計畫環境影響說明書」專案小組初審會議。經濟部工業局表示，行政院去年5月22日核定「配合台商回台土地需求，中南部產業園區開發方案」，評估2年內優先完成5 園區；水上園區屬於中南部開發方案之一。園區範圍東以台1線為界、南以八掌溪治理計畫新用地範圍線為界、西以完整台糖土地及溝渠為界、北以縣道163、台糖蔗作土地、造林地及既有道路為界，面積約99.41公頃。農委會代表提到，本計畫範圍土地使用分區以特定農業區、特定專用區為主，請開發單位補充本案土地開發對農業生產環境完整性可能的影響及因應對策，若要開發應先徵得主管機關同意；且基於保護優質農地，建議說明選址必要性及不可替代性。有環評委員附議農委會意見，認為昨天的中埔產業園區及本案都是沿八掌溪，是嘉義非常仰賴的河流，很多農業都是由此而生；轉為工業用地就不可逆，非常可惜，園區選址建議工業局應該從台灣整體角度規畫，是否有不可替代的理由。此外，開發單位提到在空污抵減上會與嘉義縣政府合作，環委批評這樣的說法「就是在逃避問題」，不能用公務機關經費執行的減量拿來做為開發案使用，這是基本的原則；量化的方式、如何執行查核要寫得很清楚，如果照這樣寫「相信會改很多次」。另外在引進產業方面，環委認為應該以正面表列具體進駐產業類型及其製程可行性，「依現在訂定的認定基準容易造成誤解」；也應檢核園區營運期間危害性化學物質年運作總量管理規劃合理性，並提出具體稽核、管制方式。環委也要求開發單位整體評估此園區、中埔產業園區及鄰近開發案廢水排放至八掌溪可能影響，並評估此園區整體用水回收率達80%規劃合理性。會議決議本案補充修正後再審。", "title": "場址含特定農業區 水上園區環評案初審卡關"}
{"summarization": "華碩旗下電源管理晶片廠力智將於12日登錄興櫃交易，去年獲利高度成長，每股純益新台幣6.27元。", "article": "華碩旗下電源管理晶片廠力智將於12日登錄興櫃交易，去年獲利高度成長，每股純益新台幣6.27元。力智成立於民國94年12月，目前實收資本額為7.06 億元，華碩集團持股33.8%，士鼎創業投資持股9.02%，新普科技持股4.93%，力晶旗下富碩投資持股2.42%。力智電源管理晶片與功率元件產品主要應用於主機板、筆記型電腦與繪圖卡領域，去年營運高度成長，營收達41.99億元，年增49.15%，稅後淨利4.37億元，年增5.08倍，每股純益6.27元。在市場需求依然強勁下，力智今年來營運延續高成長動能，累積前2月營收7.59億元，較去年同期成長57.58%；其中，力智1月單月稅後淨利9093萬元，每股純益1.29元。", "title": "力智去年每股純益6.27元 12日登錄興櫃"}
{"summarization": "近來高雄市發生多起槍擊案，治安問題備受關切。高市警察局長黃明昭今天拜會雄檢、橋檢達成共識檢警合作肅槍；下午在局務會議中要求各分局長應主動負起轄區治安責任。", "article": "近來高雄市發生多起槍擊案，治安問題備受關切。高市警察局長黃明昭今天拜會雄檢、橋檢達成共識檢警合作肅槍；下午在局務會議中要求各分局長應主動負起轄區治安責任。高雄日前發生網紅「超艾夾」在酒店前遭砍傷、南台路續攤為傳播妹開打，以及多起槍擊案。由於「慶記」是「子彈」的台語諧音，甚至招來網上「高雄成為慶記之都」嘲諷。市長陳其邁今天指出，治安要讓市民安心是唯一標準，檢警會合作追查，並達成犯罪嫌疑持有槍枝者一律聲押共識。為此黃明昭也拜會高雄地方檢察署檢察長莊榮松、橋頭地方檢察署檢察長洪信旭，檢警也達成共識合作肅槍。黃明昭下午並在局務會議提出5點要求，特別要求分局長要以身作則，落實掌握轄內治安重點，妥適規劃勤務，落實轄區淨化作為，對特定治安顧慮對象掌握約制。對治安熱點、熱時、幫派聚集、易滋事場所及路段，黃明昭要求執行各項臨檢掃蕩及路檢查察勤務，除加強可疑人、車盤查及檢查，防制治安事件發生，查究不法。另外，落實轄內治安顧慮人口(尤其毒品、出獄人口)、幫派組合、經紀公司等查訪約制。曾任台北市警局刑大大隊長、刑事警察局長的黃明昭是刑事歷練出身，了解組織幫派為害，他也責成刑警大隊要針對黑幫犯罪全力蒐報不法，特別是擇期掃蕩並對資金流清理，斷絕不法所得；保安警察大隊、各分局執行巡邏勤務採「巡邏與路檢並行」，將警示燈開啟，提高「見警率」讓民眾安心。", "title": "高市治安遭疑亮紅燈 黃明昭要分局長以身作則"}
{"summarization": "北京當局將出手修改香港選制，落實「愛國者治港」之際，被視為習近平智囊的學者鄭永年日前說，能不能實現「愛國者治港」，還是需要有能力的愛國者治理，「現在我們就缺少這樣的人」。", "article": "北京當局將出手修改香港選制，落實「愛國者治港」之際，被視為習近平智囊的學者鄭永年日前說，能不能實現「愛國者治港」，還是需要有能力的愛國者治理，「現在我們就缺少這樣的人」。中國全國人大11日將決定授權人大常委會出手修改香港選舉制度，落實中國官方日前新宣示的「愛國者治港」原則。鳳凰網9日發布對香港中文大學（深圳）全球與當代中國高等研究院院長鄭永年的專訪。香港2019年爆發「反送中」抗爭後，他曾提出香港應該要完成「二次回歸」，從制度上「再造」香港，深獲北京肯定。鄭永年說，能不能實現「愛國者治港」，還是需要有能力的「愛國者治港」，這樣比較具體一點。否則的話，那些「假忠誠」的也有，如果光是表一個態，那是很簡單的，但是要解決實際問題，還是要看能力。鄭永年強調，「能力問題並不是一個簡單的問題，他要懂香港，他要懂祖國內地的政策，他要把香港的實際問題放到『一國』的框架內來解決」，那麼「現在我們就缺少這樣的人」。他指出，現在香港有兩個結構性的問題，一個是經濟結構的問題，香港的金融業有多大程度上跟香港的市民無關？香港市民可以炒股，但是這些金融業的發展有多少的好處能讓香港的普通居民獲益？這不僅僅是香港問題，美國也是一樣，金融業越來越發達，社會財富分配差距越來越大，香港也是這樣的。第二，香港的民生經濟主要還是住房問題。之前，前特首董建華試了，後來包括現在的特首林鄭月娥，她開始的時候也是想要去學新加坡，這個思路不錯，但是一旦要實施起來，其他的既得利益又反對。在香港，不僅僅是現在房地產的這些大資本，還有環保團體都反對，這個也很難落實。鄭永年認為，香港無論是金融也好、房地產住房問題也好、專業服務業這些就業問題如果能放到整個大灣區裡面來解決，這並不難。他提出「培養愛國者」，就是要解決香港人的民生問題。用孟子的話來說，就是「有恆產者有恆心」，沒有恆產，哪有恒心？愛國者要結成廣泛的統一戰線，要更多的人來愛國，那麼就要解決他們的問題。親中的文匯報9日晚先在官網轉發鄭永年上述專訪內容，今天又發文強調，要落實好「愛國者治港」原則，愛國只是基本的必然要求，「過硬的治港能力」正是完善選舉制度後面臨的最大考驗。文章說，要扭轉香港整體利益被「攬炒分子」騎劫的局面，治港的「愛國者」必須要有政治判斷能力。文匯報並引述全國港澳研究會副會長劉兆佳表示：「近年政府膽識不足，做事怕被批評反對，現時有中央撐腰，應挺起胸膛做事。」文章還引述行政會議成員、新民黨主席葉劉淑儀表示，香港特區實行以行政長官為核心的行政主導體制，行政長官作為治港者，不僅要確保行政機關順利施政，也要和立法會不同政黨有效溝通合作，向司法機關說明「一國兩制」下的憲制安排，聆聽市民聲音，還要在必要時向國際社會解說部分議題等，因此「十分考驗和需要協同合作的能力」。香港現任特首林鄭月娥的任期即將在2022年6月30日屆滿，預期下任特首選舉將在同年3月登場。林鄭月娥近日接受中國環球電視網專訪時說，她目前的工作時間表是未來12個月內必須完成所有工作，沒有表明是否爭取連任。", "title": "鄭永年：香港缺少有治理能力的愛國者"}
{"summarization": "港媒報導，設在北京的駐華外國記者協會先前基於「港區國安法」實施的風險，建議修改章程，不再容許持港澳護照的記者入會。但相關建議未獲會員共識，近日決定撤回。", "article": "港媒報導，設在北京的駐華外國記者協會先前基於「港區國安法」實施的風險，建議修改章程，不再容許持港澳護照的記者入會。但相關建議未獲會員共識，近日決定撤回。香港眾新聞引述駐華外國記者協會（Foreign Correspondents' Club of China，FCCC）近日寄給會員的信件指出，上述建議並非針對香港記者，或持香港護照的記者；而是基於安全考量，以及因應協會面對日益增加的壓力，所做出的「防禦措施」。報導引述信件表示，FCCC並非批判香港的新聞自由，「甚至可能很同情香港狀況」，只是協會仍要保障在中國的會員。FCCC於2020年底向會員透露，將在今年5月的會員大會修改章程，包括不再容許持香港、澳門護照的記者入會；而供職於港媒的外籍記者，則會由正式會員改為附屬會員。FCCC當時寄送給會員的信件指出，中國外交部近期公開或私下質疑協會是否能代表外國記者，加上「港區國安法」通過，FCCC董事會認為有必要主動行動，以保護在中國的運作。信件表示，此舉是為防止中國外交部以FCCC名義，邀集持香港護照者成為會員，再以「代表中國記者」的名義干擾會務。FCCC過去雖不接受中國記者成為正式會員，但一直容許為數不多的香港記者、在港媒工作的外籍記者成為正式會員，並享有投票權。但相關建議引起一些會員不滿。報導引述FCCC表示，原本的計畫是希望少數同時持有香港護照和其他外國護照的記者，可改用外國護照，並成為附屬會員。FCCC指出，當時是出於良善的動機，提前聯繫可能受影響的會員，但被理解為逼迫他們選擇，對此表示抱歉。美中關係惡化以來，多名美媒記者被驅逐離開中國，FCCC也受牽連。2020年3月，FCCC年度報告稱中國採訪環境艱難，且面臨官方騷擾或阻攔等行徑。但中國外交部發言人趙立堅對此聲稱，中國從未承認FCCC，還暗指FCCC在中美交鋒下跳出來表態「很不合時宜，也很不明智」。", "title": "駐華外國記者協會 撤回禁港澳記者入會新規"}
{"summarization": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）表示，德國希望隨著美國總統拜登（Joe Biden）上任，德美兩國關係改善，將可能共同對中國和俄羅斯的侵犯人權行徑和其他相關行為展開制裁。", "article": "德國外交部長馬斯（Heiko Maas）表示，德國希望隨著美國總統拜登（Joe Biden）上任，德美兩國關係改善，將可能共同對中國和俄羅斯的侵犯人權行徑和其他相關行為展開制裁。馬斯今天說，德美兩個跨大西洋夥伴應該一同行動，捍衛共同利益和價值，並對美國前總統川普（Donald Trump）執政時缺乏協調行動感到遺憾。川普在執政期間，因為德國未能達到北大西洋公約組織（NATO）規定的國防經費分擔義務，加上德國堅持購買俄國天然氣等貿易政策，因此對柏林當局施加龐大壓力。馬斯在布魯金斯研究所（Brookings Institution）主辦的美德關係活動上表示：「我希望我們能在針對性制裁方面，回到跨大西洋共同立場，這是過去4年來不可能發生的。」德國已經聯手歐盟（EU）夥伴對俄國祭出制裁，理由是莫斯科當局提供武器給烏克蘭的分離主義分子，並攻擊俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）的反對人士。德國總理梅克爾（Angela Merkel）曾捍衛即將完工的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2），表示這條將俄國天然氣運送到德國的管線是一項商業計畫。梅克爾拒絕過川普的要求，即是德國轉向美國採購液化天然氣，而不仰賴俄國能源的構想。", "title": "德國外長：中俄侵犯人權 盼聯手美國展開制裁"}
{"summarization": "曾擔任美國商務部長顧問的魏立安（Andrew Wylegala），即將成為台灣美國商會新任執行長，正式就職日將在未來幾週內公布。", "article": "曾擔任美國商務部長顧問的魏立安（Andrew Wylegala），即將成為台灣美國商會新任執行長，正式就職日將在未來幾週內公布。台灣美國商會今天發布新聞稿指出，會長金奇偉（CW Chin）期待與魏立安一同繼續推動台美雙邊貿易協定（BTA）、新世代領袖培育計畫（NextGen Leaders）以及其他重要倡議目標。魏立安畢業於美國康奈爾大學國際關係學系以及約翰斯霍普金斯大學SAIS學院（義大利波隆那和美國華盛頓特區），除精通日語和西班牙語，也準備重新再學習中文。魏立安表示，台灣的國際能見度逐漸提升，尤其是台灣的自由民主制度、經濟規模以及科技實力，然而，台灣商業生態的潛能尚未被國際社會完全激發，期待帶領台灣美國商會解決各種全球及地域經濟的問題，持續推動美國商會成為一個具全球影響力的商業組織。台灣美國商會指出，魏立安曾在全球四大洲代表美國商務部服務數十年，並曾任職全球不同的美國商會董事會；在加入美國外交團隊之前，他曾服務於美國國會與擔任貿易分析師，後來在美國各大駐外大使館與領事館內，任職於資深管理階層，足跡遍布東京、香港、首爾、巴格達等地。", "title": "曾任美商務部長顧問 魏立安接台灣美國商會執行長"}
{"summarization": "美國印太司令部司令戴維森表示，中國期望取代美國領導地位，片面改變區域現狀，台灣顯然是中國實現這項目標前的野心之一。國防部回應，中共始終未放棄以武力解決兩岸問題，國軍將在既有基礎上強化戰力，也將美方所提的內容列為敵可能行動方案，並妥為因應。", "article": "美國印太司令部司令戴維森表示，中國期望取代美國領導地位，片面改變區域現狀，台灣顯然是中國實現這項目標前的野心之一。國防部回應，中共始終未放棄以武力解決兩岸問題，國軍將在既有基礎上強化戰力，也將美方所提的內容列為敵可能行動方案，並妥為因應。美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）表示，中國期望取代美國領導地位，片面改變區域現狀，台灣顯然是中國實現這項目標前的野心之一，這樣的威脅在未來10年，甚至6年內就可能顯現。國防部發言人史順文少將表示，中共始終未放棄以武力解決兩岸問題，國軍將在既有基礎上持續強化戰備整備，以提升戰力，並對美方所提的相關內容，列為敵可能行動方案，並妥為因應。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪表示，戴維森的說法具有戰略現實觀，因為他是第一線指揮官，也掌握中共軍力戰略與對台的戰術情報。蘇紫雲指出，基本上，中國與美國的競爭並非純經濟或大國爭強，而是「中國威權模式」將顛覆「西方民主模式」的威脅，而台灣的地緣位置，是位於海權（sea power）與陸權（land power）撞擊的最前線。蘇紫雲說，台灣的戰略重要性，不只是地緣政治上，也涉及全球核平衡，因為中國戰略核潛艦穿越巴士海峽，並進入菲律賓海就可對美國本土發動攻擊，而戰略核潛艦是核戰略最重要的一環，因此台灣的安全對美國來說相當重要。蘇紫雲表示，台灣絕對有條件、且有很高的機率能夠自我防衛，而戴維森表示印太司令部將協助台灣漢光兵推，也等同間接證實台美軍事合作，形同「從戰略模糊走向戰略清晰」，此舉對於嚇阻中國的軍事冒險有正面助益。", "title": "國防部：中共未放棄武力解決兩岸問題 將強化戰力"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2020年財報，因泰州廠股權交割、認列處分利益新台幣259.51億元，挹注去年第4季稅後淨利達138.73億元、每股盈餘18.16元，獲利創單季新高。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2020年財報，因泰州廠股權交割、認列處分利益新台幣259.51億元，挹注去年第4季稅後淨利達138.73億元、每股盈餘18.16元，獲利創單季新高。淡出iPhone機殼供應鏈的可成今年2月合併營收35.82億元，月減20.3%，年增77.2%；累計今年1至2月合併營收80.76億元，年減18.7%。可成預期本業在減少手機業務後，今年第1季營收年增率將有相當幅度的成長。展望今年第1季，可成表示，筆記型電腦與平板電腦需求相對較好，若排除去年處分的手機事業，今年第1季營收相較去年同期將有相當幅度的成長。可成車用產品也持續出貨，但營收貢獻還不明顯。2020年第4季可成營收186.83億元，季減21.1%，年減41.5%，主因手機舊機在新機上市後，需求顯著降溫影響；毛利率30.1%，季增1.2個百分點，年增4.7個百分點，重返30%大關，主因產品組合改善及折舊費用降低；營業利益率17.9%，季減4.8個百分點，年減0.1個百分點。可成於2020年底完成泰州子公司股權交割，認列處分利益259.51億元；去年第4季歸屬業主稅後淨利138.73億元，季增2338.1%，年增302.2%；每股盈餘（EPS）18.16元，優於去年第3季的0.75元、2019年第4季的4.48元。2020年全年可成營收825.06億元，年減10%，雖筆電及平板需求成長，但手機新舊產品交替期延長，手機舊機在新機上市後需求顯著降溫；毛利率26.6%，年增2.3個百分點；營業利益149.35億元，年增5.9%；營業利益率18.1%，年增2.7個百分點；歸屬業主稅後淨利211.3億元，年增87.5%；去年全年每股盈餘27.65元，優於2019年的14.63元。", "title": "可成處分泰州廠進補 去年第4季獲利創新高"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，他對台灣在人道援助及災難防救領域世界一流的能力印象深刻，台灣也向有需要的國家伸出援手，展現出助人的意願及能力，令人感佩。", "article": "美國在台協會（AIT）處長酈英傑今天說，他對台灣在人道援助及災難防救領域世界一流的能力印象深刻，台灣也向有需要的國家伸出援手，展現出助人的意願及能力，令人感佩。外交部、美國在台協會台北辦事處、日本台灣交流協會、英國在台辦事處及國家災害防救科技中心今天在台北以視訊及實體方式辦理「全球合作暨訓練架構」（GCTF）的「強化各國及社區防災韌性」國際研討會。酈英傑（Brent Christensen）致詞表示，作為美國在台協會的處長，他一直對台灣在人道援助及災難防救領域世界一流的能力印象深刻，自從1999年發生九二一大地震以來，台灣便積極增進應對自然災害的能力，並進而成為區域內災害防治的模範。此外，酈英傑也說，台灣也向有需要的國家伸出援手，展現出台灣熱心助人的意願及能力，令人深感敬佩。2011年日本發生地震與海嘯，台灣立刻慷慨捐助。酈英傑指出，正如疫情期間的「台灣模式」向世界展示了成功防疫的卓越能力，應對災害的「台灣模式」也體現了防災的最佳作法。日本台灣交流協會代表泉裕泰表示，今天舉行的研討會是以日方提出的「強化各國及社區防災韌性國際研討會」為題。他說，10年前的3月11日，發生東日本大地震，巨大的海嘯造成了嚴重破壞。當時台美「Tomodachi行動」與包括英國在內的許多國家派遣了救援隊，並對日本進行巨額捐款，讓日本再次意識到何謂真正的朋友及與他們的深厚情誼。此外，泉裕泰指出，311地震發生後，日本設立國土強韌化推進本部，從各個方向研究防災減災措施，並宣布「仙台防災合作倡議」等，與各國分享日本的相關知識技術。首次與會的英國在台辦事處代表鄧元翰 （John Dennis） 則分享在英國的防災政策。他說，英國政府盼能在災難發生前強化防災能力外，也協助人們及社區於災難發生後更有能力重建家園。鄧元翰強調投資建構抗災能力的重要性之際，也說英國政府正逐步整合降低災害風險，因應氣候變化及社會保護網等面向的作為結合。外交部下午發布新聞稿指出，今天的研習營是GCTF 今年第一場活動，也是GCTF2015年成立以來，第三度針對防減災合作議題舉辦的活動。今天除了主辦的美日英之外，有各國駐台使節代表包括聖克里斯多福及尼維斯、吐瓦魯、瓜地馬拉及諾魯等國大使，以及19國駐台官員與會。外交部說，日本、菲律賓、越南、以色列及泰國等35國約110位官員及防減災專家也透過線上參與會議。", "title": "台灣人道援助及災難防救 酈英傑：實力首屈一指"}
{"summarization": "法國最高視聽委員會日前通過中國官媒CGTN的執照申請，引發熱議。法國知名漢學家侯芷明與巴多7日以「法國不該成為中國宣傳的基地」為題投書費加洛報，抗議有關單位的決定。", "article": "法國最高視聽委員會日前通過中國官媒CGTN的執照申請，引發熱議。法國知名漢學家侯芷明與巴多7日以「法國不該成為中國宣傳的基地」為題投書費加洛報，抗議有關單位的決定。法國漢學家、「中國團結」（Solidarité Chine）協會主席侯芷明（Marie Holzman）與漢學家暨譯者巴多（Patricia Batto）在費加洛報（Le Figaro）的投書開頭寫道，「英國通訊管理局」（Ofcom）自2020年9 月便以執照持有者不得受到政治機構控制的新法規為由，企圖撤銷中國環球電視網（CGTN）的播出執照，並於2021年2月4日正式撤照。2020年12月起，CGTN便開始接洽法國媒體主管機關「法國最高視聽委員會」（CSA），企圖透過法國衛星繼續在歐洲播送。經過嚴密審查，「出乎所有人的意料」，CSA3日通過CGTN的申請，CGTN獲准繼續在歐洲宣傳。專文指出，而在海外，則是「正確論述中國的歷史」。此外，Ofcom也發現持有中國環球電視網在英國播放執照的星空華文傳媒（Star China Media Limited）並沒有「編輯CGTN播出內容的權利」，而是必須聽命於中國共產黨，因此認定CGTN違反新聞中立準則。其中一例，便是CGTN在報導香港民主抗爭時，都只呈現北京觀點，從未報導不同立場。報復很快上演：2021年2月12日，英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）在中國遭到禁播。北京表示，部分有關中國的報導已違反「真實且公平」的新聞準則。在BBC播出2019新型冠狀病毒（Covid-19）起源，以及維族與哈薩克婦女在中國集中營內慘遭性侵的紀錄片後，中國指責BBC散布假消息。身為法國少數親身經歷過北京之春的學者，侯芷明在投書中質問，「即使沒有歐洲播出權，CGTN也可以繼續在網路上播出內容，並維持在歐洲的記者與辦公室。究竟為何CSA趕著出手援救全世界最厲害的假消息工具，況且允許在中國報導的西方記者越來越少、工作條件越來越艱難？」文章接續提問，「我們真的需要被北京『宣傳』，好知道維吾爾人『幸福、和平、安全地』住在新疆嗎？』。於此同時，維族受害的確切證據不斷累積，以至於美國、加拿大、荷蘭都將它定調為『種族滅絕』？我們真的需要在電視上看到無辜受害者被戴上手銬，在攝影機前背誦中國警察給他們的自白書嗎？」侯芷明與巴多兩位學者最後寫道，「法國是否應該與北京合作，抹滅歐洲的最後一絲良心？絕對不可。CSA不該允許CGTN透過法國播放節目」。", "title": "法國准播環球電視網 學者抗議成為中國宣傳基地"}
{"summarization": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，巴拿馬的8歲女孩布瑞塔妮和其他約89萬名學生一樣，已經一年沒有上學。聯合國機構憂心數百萬處境類似的孩童恐將永久輟學。", "article": "由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，巴拿馬的8歲女孩布瑞塔妮和其他約89萬名學生一樣，已經一年沒有上學。聯合國機構憂心數百萬處境類似的孩童恐將永久輟學。法新社報導，布瑞塔妮（Brithany）透過媽媽孟多薩（Milena Mendosa）的預付卡手機，偶爾上一堂網路課程。單親的孟多薩身兼兩份工，除了為人打掃房子外，也在市場當小販。有些時候線上課程會被取消，有時則是手機網路無法負擔流量，布瑞塔妮最後就會玩耍而不是學習。▲巴拿馬的8歲女孩布瑞塔妮（左）因疫情已經一年沒有上學。根據聯合國兒童基金會（UNICEF），有14個國家的學校自去年3月20日以來大多維持關閉，其中有2/3位於拉丁美洲與加勒比海地區。全球約1億6800萬孩童求學受到影響，其中拉丁美洲地區就佔近9800萬人，年度行事曆上的190個上學日平均有158天停課。UNICEF本月說：「在這14個國家中，巴拿馬學校停課的天數最多，接下來是薩爾瓦多、孟加拉與玻利維亞。」而厄瓜多和秘魯今年也尚未讓孩童重返校園。根據UNICEF，全球約2億1400萬名、相當於1/7兒童錯失3/4的實體課程。巴拿馬等國家關閉學校的理由是防止疫情擴散，特別是某些地區沒有充足水源供洗手、要普遍施打疫苗也還要很久。但是UNICEF指出，研究顯示學校並非重要的病毒傳染媒介，因此堅持學校必須開放，不單單是為了學習知識，也是為了孩子的身心健康。UNICEF拉丁美洲專家柯斯陀（Ruth Custode）告訴法新社：「他們讓餐廳、購物中心、賭場、電影院重新開門營業，卻不重開校園復課，這說不過去。」學校關閉受衝擊最甚的是身心障礙、移民、偏鄉以及貧困家庭的兒童。柯斯陀說：「疫情加劇不平等。」根據UNICEF，全球恐將有多達300萬名兒童因落後太多而可能永遠不會回到學校。學校關閉的時間愈長，就有愈多孩童中輟。在巴拿馬市，5歲的拉費爾（Rafael）從電腦螢幕學習字母和數字。但他的母親亞瑞莎（Ana Maria Areiza）卻相當憂心他缺乏社交活動。她說：「我很懷念他以前放學會告訴我學校發生什麼事。如今他只能對著電腦看他的同學，甚至已經不太認得他們了。他沒有學校生活跟我分享了。」▲在巴拿馬市，拉費爾（右）因疫情無法上學，只能對著電腦看他的同學。", "title": "眾多孩童因疫情一年沒上學 UN：數百萬人恐永遠中輟"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，面對新興的全球挑戰盼台灣和歐盟強化合作打造出堅韌、多元且可靠的供應鏈，對此歐洲議會議員發文高聲呼籲擴大與台灣合作。", "article": "總統蔡英文今天表示，面對新興的全球挑戰盼台灣和歐盟強化合作打造出堅韌、多元且可靠的供應鏈，對此歐洲議會議員發文高聲呼籲擴大與台灣合作。駐歐盟兼駐比利時代表處、中華民國國際經濟合作協會（CIECA）、及位於布魯塞爾的歐盟亞洲研究所（EIAS）今天在布魯塞爾時間上午9 時舉辦「台歐盟供應鏈合作論壇」，蔡總統在開幕時以錄影影片致詞。蔡總統指出，歐盟現階段貿易政策著重在亞太地區，她感謝歐洲議會友人和歐盟企業領袖，長期以來對連結台灣與歐盟所做的努力。今天的論壇深化台灣與歐盟的連結，有助鼓勵投資並創造就業，為未來成長奠定堅實根基。歐洲議會議員安格魯（Engin Eroglu）在蔡總統發表致詞後在推特發文表示，今天論壇討論如何加強供應鏈合作，促進投資和貿易往來。作為強大可靠的合作夥伴，歐盟需要擴大與台灣的合作夥伴關係，並說謝謝台灣朋友們。歐洲去年起受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊經濟，警覺許多重要產品供應鏈太單一化，一斷鏈對貿易甚至人民生計造成嚴重影響，因此強調要與理念相近夥伴共同建立具韌性及多元全球供應鏈重要性。歐盟在今年2月公布其貿易政策檢討文件中，說明歐盟未來貿易新方向，強調將與理念相近的夥伴建立聯盟，包括透過廣泛的貿易協定，而歐盟的自由貿易協定是追求其價值觀和利益的加強合作的平台，並特別強調是與亞太地區，拉丁美洲和加勒比海地區的國家進行交流的基礎。而在這份貿易文件中，歐盟雖未如數年前特別點出有意與台灣洽簽貿易協定，但強調與亞太地區理念相近夥伴建立聯盟也顯示出台灣的新契機。歐盟曾在2015年發布新的貿易投資政策，提出邁向負責的貿易投資政策，推動符合現代經濟模式的貿易政策，考慮與台灣洽簽投資協定。隨後在2017年9月歐盟貿易政策報告文件中指出，已準備與台灣展開投資談判。而今年公布的新貿易方向並未提到與台灣洽簽投資協定，對此歐盟並未進一步說明，2月回覆中央社記者對此詢問時回覆，指歐盟此時除了未與台灣進行投資或貿易談判外，沒有其他更多訊息。", "title": "蔡總統盼台歐盟深化供應鏈 歐洲議員高聲呼應"}
{"summarization": "電機大廠東元今天公告19日起受理獨立董事和董事提名，獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11席。消息人士指出，東元最快3月底公布董事候選人名單。", "article": "電機大廠東元今天公告19日起受理獨立董事和董事提名，獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席，共計改選董事11席。消息人士指出，東元最快3月底公布董事候選人名單。東元今天公告，3月19日起至3月29日止受理提名獨立董事候選人名單，同時間並受理提名董事候選人名單，此次獨立董事應選名額4席，董事應選名額7席。東元將於5月25日舉行股東會，此次股東會將改選第26屆董事，選任方式將採用累積投票制。3月19日起至3月29日止東元公司也受理股東針對此次股東會相關提案。根據公司法規定，持股比重1%以上的股東有權向公司提出股東會議案。目前寶佳集團持股東元比重約25.7%，是東元第1大單一法人股東；華新與東元換股結盟，累積持股比重約8.473%。寶佳和華新都有在東元股東會提案的權利。此外東元股東可以電子方式行使表決權，行使期間從4月24日至5月22日止。東元9日發布訊息指出，集團會長黃茂雄以個人身分與主要股東寶佳機構及華新麗華充分溝通，三方達成共識共推東元11名董事候選人。黃茂雄預計最快1個星期到10天後，相關名單將會達成共識，預計3月23日東元董事會上討論人選名單。消息人士指出最快3月底或4月初人選名單出爐。", "title": "東元19日起受理董事提名 最快3月底公布名單"}
{"summarization": "俄羅斯食品零售龍頭X5集團10日宣布推出臉部辨識支付系統，但這項科技最近擴大應用，引發隱私安全疑慮。", "article": "俄羅斯食品零售龍頭X5集團10日宣布推出臉部辨識支付系統，但這項科技最近擴大應用，引發隱私安全疑慮。擁有Pyaterochka便利商店和Perekrestok連鎖超市的X5集團，為了推出臉部辨識支付系統，與Visa支付系統和俄國國營銀行聯邦儲蓄銀行（Sberbank）攜手合作。X5創新總監梅尼克（Ivan Melnik）告訴法新社，已在52家Perekrestok超市推出此服務，3月底前將會擴大到共150家超市。4月底前，也將在30家Pyaterochka便利商店推出此服務。他說，今年底前，全俄國將有約3000家商店使用臉部辨識支付系統。莫斯科一家超市設有臉部辨識支付系統，2日似乎贏得年輕顧客的支持。28歲的銀行行員葉皮凡諾夫（Andrei Epifanov）說：「這太棒了，因為21世紀是科技時代。」但他也說，他認為這項新科技可能不會獲得年長者信任。聯邦儲蓄銀行最近允許民眾設定臉部辨識，用銀行帳戶來付款後，只限聯邦儲蓄銀行的客戶在自助結帳櫃台使用臉部辨識支付系統。", "title": "俄國食品零售龍頭X5集團 推出臉部辨識支付系統"}
{"summarization": "中國片面宣布暫停進口台灣鳳梨。前美國國防官員唐安竹今天表示，北京欲藉此對台施壓，卻「適得其反」，也證明與中國進行貿易是有風險的。他並預期，拜登政府將持續深化美台關係。", "article": "中國片面宣布暫停進口台灣鳳梨。前美國國防官員唐安竹今天表示，北京欲藉此對台施壓，卻「適得其反」，也證明與中國進行貿易是有風險的。他並預期，拜登政府將持續深化美台關係。新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員唐安竹（Drew Thompson）今天接受中央社記者電訪表示，北京禁止台灣鳳梨進口，導致台灣企業及農民疏離中國，也證明與中國進行貿易是「危險且有風險的」。原本想要對台施壓的意圖失敗，反而讓台灣獲得外界更多支持。他認為，北京利用貿易作為脅迫的工具是「錯誤判斷」（miscalculation），也傷害中國的聲望，導致其他國家尋求降低對中國貿易的依賴。對中國來說，禁台灣鳳梨進口的結果「適得其反」（counterproductive）。中國日前以發現介殼蟲為由，片面宣布自1日起，暫停進口台灣鳳梨。許多外國駐台機構紛紛在社群媒體發文力挺台灣鳳梨；台灣政府也積極強化內外銷管道，引發鳳梨熱購潮。另外，美國拜登政府1月上台後，中國依舊動作頻頻，共機持續頻繁擾台，美國也派出軍艦通過台灣海峽作為回應。曾於2011年至2018年擔任美國國防部中國、台灣和蒙古辦公室主任的唐安竹分析，拜登就任美國總統並未對中國推動兩岸統一的利益產生重大改變，同時美國對於確保民主台灣持續蓬勃發展的利益也未改變。因此，他說，儘管美國政權移轉，中國軍事動作仍持續，「不令人意外」。這是當前緊張情勢的延續。李光耀公共政策學院副教授吳木鑾受訪時表示，美國希望「兩岸保持現狀」，一旦中國有動作，美國就派軍機、派軍艦作為回應。但目前為止，對中國產生的作用還不明朗。他也認為，中國軍事動作頻頻是在「測試底線」。吳木鑾分析，目前情勢增加前線發生投機行為的可能性，雖然近期不太可能發生兩岸大規模軍事衝突，但不能排除小規模零星衝突的可能性。至於兩岸關係未來發展，唐安竹預期，緊張情勢將持續，發生衝突的條件是存在的。但目前而言，決定權在中國國家主席習近平手上，由他決定是否要冒險推動統一；現在台灣內部很少人支持統一。他認為，真正的問題在於，台灣能做什麼來進一步加強防衛能力，確保能抵制中國的攻擊。台灣需要投資發展不對稱戰力，藉由實施整體防衛戰略構想，增加對台灣自我防衛的信心，「不僅是嚇阻中國，也會增加美國對台灣的信心，這非常重要」。唐安竹也呼籲台灣國防預算應加倍，不管是先前的馬英九政府或目前的蔡政府，國防上的投資都不足，「這是個風險」。他認為，這是有關台灣生存的問題，應該要以「威脅有多大」來決定國防預算；台灣確實面臨中國入侵的風險。對於美國政府在兩岸關係的角色，他觀察，拜登政府上任不久就採取「很有智慧的」動作，重申美國基於美中三公報、台灣關係法及六項保證的「一中政策」。以六項保證作為美國處理台灣及兩岸關係的準則，是很機靈的作法，他說，六項保證是「很有力的工具」，明確定義美國會做及不會做的事情，數十年來達到維持兩岸穩定的目的。唐安竹認為，拜登政府將持續支持並深化、強化美台關係，這對美台雙方都有益處。在深化美台關係上，除了安全，也包括貿易及共同舉辦全球訓練計畫，以及其他有助區域穩定的合作等。至於美中關係的發展，他不認為美國會放棄將中國視為競爭者的心態。吳木鑾也說，美中關係很難轉好，雙方已進入意識形態的衝突。", "title": "美前國防官員：中國禁鳳梨對台施壓 造成反效果"}
{"summarization": "避開疫情干擾，製鞋廠寶成工業今天公布2月自結合併營收新台幣214.69億元，較去年同期大增66.9%；累計今年前2月自結合併營收461.76億元，年增17.5%。", "article": "避開疫情干擾，製鞋廠寶成工業今天公布2月自結合併營收新台幣214.69億元，較去年同期大增66.9%；累計今年前2月自結合併營收461.76億元，年增17.5%。寶成工業持股51.11%重要子公司裕元工業自結2月營收7.55億美元（折合約新台幣214.12億元），較去年同期增加77%。累計今年1至2月自結營收16.24億美元（約新台幣460.19億元），增加24.7%。由裕元工業的通路業務獨立分拆在香港上市的寶勝國際（控股）有限公司自結2月營收人民幣24.49億元（約新台幣106.59億元），較去年同期大幅增長695.3%，主因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響去年同期營運表現。寶勝國際今年1至2月自結累計營收人民幣49.53億元（約新台幣215.57億元），較去年同期增加44.3%。另外，製鞋廠豐泰統計，2月合併營收55.57億元，年減0.39%，2月合併稅前淨利5.27億元；1至2月累計合併稅前淨利15.39億元，歸屬於母公司業主淨利9.78億元，每股盈餘1.11元。", "title": "寶成2月營收年增逾6成"}
{"summarization": "波蘭今天通報，過去24小時新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例1萬7260例，創下今年新高，另新增398人染疫身故。", "article": "波蘭今天通報，過去24小時新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例1萬7260例，創下今年新高，另新增398人染疫身故。對於染疫人數激增，波蘭衛生部發言人安德魯西維茲（Wojciech Andrusiewicz）歸咎於英國新型變種病毒蔓延，以及民眾對於遵守防疫禁令「日漸鬆懈」。他說，新增確診病例中，30%感染英國新型變種病毒，而第3波疫情料將於3月底或4月初達到最高峰。去年疫情爆發之初波蘭實施封城，一開始倖免於最嚴重的情況，但去年底遭受第2波疫情重創，今年又出現第3波疫情。累計目前波蘭確診病例超過180萬例，累計死亡病例4萬5997例。", "title": "波蘭單日新增確診破1萬7000例  創今年新高紀錄"}
{"summarization": "鳳梨出口集中盛產期3到6月，為轉銷中國外市場，農委會提供外銷獎勵金自今年3月1日到12月20日，被疑大撒幣、固樁明年縣市長選舉。農委會否認與選舉有關，稱全年出口才補貼到年底。", "article": "鳳梨出口集中盛產期3到6月，為轉銷中國外市場，農委會提供外銷獎勵金自今年3月1日到12月20日，被疑大撒幣、固樁明年縣市長選舉。農委會否認與選舉有關，稱全年出口才補貼到年底。因應中國3月起暫緩輸入台灣鳳梨，農委會除發起全民購買搶救，另外設定轉銷其他市場3萬公噸，並提供外銷獎勵金，銷往日本，不論海、空運每公斤新台幣12元。除有運費補貼，加上外銷日本鳳梨每箱產地價約290、300元以上，扣除紙箱、包裝成本約占70元，裸果每公斤22元以上，達到農委會設定合理利潤價位，讓貿易商都想轉銷日本，但日本市場規模不及中國，上週就傳出已有貿易商在產地砍收購價，想用低價惡性競爭取得出口日本機會，裸果每公斤最低砍到只剩13元。農委會上週聞訊後發文蔬果公會提出警告，惡性在產地削價競爭的貿易商，出口時將不提供外銷獎勵金。農委會今天說，9日再行文蔬果公會，自今年3月1日到12月20日外銷鳳梨，數量在6公噸（小型20呎長貨櫃）以上、裸果收購價每公斤21元以上，可獲得外銷獎勵金。不過外界頻頻質疑農委會近年預算支出大撒幣，且鳳梨雖然全年產出，出口集中在盛產期的3、4、5月，6 月中下旬已是尾聲，補貼卻延伸到年底，恐有為明年縣市長選舉綁樁疑慮。農委會否認跟選舉有關，並說，鳳梨雖然集中在盛產期出口，但全年都有出口，所以獎勵金給到年底，也會滾動式檢討調整。農委會補充，為了避免貿易商一手殺價，又謊報價格申請獎勵金，現行外銷有預報機制，出口前7天要申報貿易商、農民、價格等資料，可作為憑據，並會派員稽查，查有申報不實，不僅不會提供外銷補貼，還會提起訴訟，去年就有外銷獎勵金謊報案例，正在訴訟處理。", "title": "鳳梨外銷獎勵到年底 農委會：無關縣市長選舉"}
{"summarization": "打炒房，行政院明天將討論房地合一修法，財政部長蘇建榮表示，個人、法人持有2年內賣房將課45%，持有3至5年內課35%，並設「日出條款」；不過，考量「囤房稅」恐造成房租轉嫁、殃及無辜，暫不推動。", "article": "打炒房，行政院明天將討論房地合一修法，財政部長蘇建榮表示，個人、法人持有2年內賣房將課45%，持有3至5年內課35%，並設「日出條款」；不過，考量「囤房稅」恐造成房租轉嫁、殃及無辜，暫不推動。由於在野黨立委已提出「囤房稅」版本，財政部不提對案，是否會有被「壓著打」疑慮，蘇建榮回應，不希望「囤房稅」貿然上路，造成像韓國一樣，實施後反而造成租金上漲，房價卻打不下來；他認為房地合一2.0版上路就有打炒房效果。財政部推出「房地合一2.0版」，蘇建榮今天受訪時說，此次修正重點為拉長「短期交易」適用高稅率的期間，現行境內個人持有1年內出售稅率45%，持有1到2 年出售稅率35%，將修法改為持有「2年內」出售課45%稅率，持有「3到5年」出售課35%。至於持有6年以上交易案件，蘇建榮說，這部分維持現制，即持有6至10年出售以20%稅率課徵，持有10年以上出售則適用稅率15%。蘇建榮表示，境外居住者及總機構不在境內的營利事業，現行為持有1年內售屋稅率45%，持有2年以上交易一律課35%，將修法改為2年內交易課45%，3年以上課35%，同樣加重稅率。境內法人部分，現行適用稅率為20%，併入營所稅申報，未來「短期交易」適用稅率將與個人一致，持有2年內出售稅率為45%、3到5年則為35%，但會排除建商、起造者。有關房地合一2.0版何時上路，蘇建榮表示，會有一部分案件適用現行房地合一制度，一部分適用2.0版；意即會有「日出條款」，落在「日出條款」設定時間後的案件才適用2.0版，時程由行政院定奪。蘇建榮表示，房地合一修法將列為立法院本會期優先法案，盼能儘速完成修法。此外，對外界傳出「囤房稅」修法將與房地合一同步進行，蘇建榮表示，囤房稅要再看情況，因為打擊面較大，避免傷及無辜，例如中南部常見有因繼承祖厝而產生的房屋共同持份情形，而且「囤房稅」可能引起房租漲價，對年輕租屋者產生轉嫁效果，決定暫時不推「囤房稅」。", "title": "房地合一2.0版方案確定 財長：暫不推囤房稅"}
{"summarization": "外界關注勞保年金改革議題，勞動部在送交立法院業務報告將勞保議題列為未來工作重點，表示將持續搜羅意見並參酌國外改革經驗，繼續推動勞保年改，今年度續編220億元撥補勞保基金，協助基金流量穩定。", "article": "外界關注勞保年金改革議題，勞動部在送交立法院業務報告將勞保議題列為未來工作重點，表示將持續搜羅意見並參酌國外改革經驗，繼續推動勞保年改，今年度續編220億元撥補勞保基金，協助基金流量穩定。立法院社會福利及衛生環境委員會明天邀請勞動部長許銘春報告業務概況並備詢，勞動部的業務報告今天已送抵立法院。業務報告內容提及，2020年勞動力人數平均為1196.4萬人，較2019年增加1.8萬人，受疫情影響，勞動力參與率平均為59.14%，較2019年下降0.03個百分點；2020年失業率平均為3.85%，較2019年上升0.12個百分點，男性失業率平均為3.92%，女性為3.76%，男性較女性高0.16個百分點。報告指出，2020年工業及服務業受僱員工每人每月總薪資平均為新台幣5萬4320元，經常性薪資平均為4萬2498元，較2019年分別增加1.24%及1.47%；剔除物價變動因素後，實質總薪資為5萬3094元，實質經常性薪資則為4萬1538元。報告也指出，因應疫情衝擊，勞動部擴大辦理「充電再出發訓練計畫」，提供受影響減班休息企業最高補助職業訓練費350萬元，並依基本工資時薪補助勞工訓練津貼，每月最高120小時；2020年共有901家企業申請，訓練1萬8263人，核撥金額約為2.2億元。勞動部也在業務報告中羅列8項未來工作重點，包含推動最低工資法、推動勞保年金改革、推動職業災害保險單獨立法、修正就業服務法、落實保障勞動三權、提升營造業安全衛生管理水準、精進執行職務遭受不法侵害預防機制、增進特定族群工作者職場安全保護等。其中有關外界關注的勞保年金改革議題，報告內容指出，因應台灣人口快速老化及少子女化趨勢所致勞保財務問題，勞動部秉持積極嚴謹態度，持續蒐集各界意見，並參酌國外改革經驗，於兼顧保障目的、公平性及財務負擔原則下，持續推動勞工保險年金改革，以確保制度穩健運作，今年亦續編220億元撥補勞保基金，協助基金流量穩定。", "title": "勞動部：推動勞保年改 今年續編220億挹注基金"}
{"summarization": "中國大陸手搖飲的原料供應大廠鮮活果汁-KY去年第1季儘管有疫情衝擊，但下半年業績大暴發，全年營收僅小滑，獲利則在產品組合改善下逆勢大增逾4成，EPS達22.99元，每股大賺逾2 個股本。", "article": "中國大陸手搖飲的原料供應大廠鮮活果汁-KY去年第1季儘管有疫情衝擊，但下半年業績大暴發，全年營收僅小滑，獲利則在產品組合改善下逆勢大增逾4成，EPS達22.99元，每股大賺逾2 個股本。鮮活果汁今天公告去年財報，合併營收新台幣34.80億元，年減1.17%，營業淨利9.90億元、稅後淨利7.77億元，年增率分別為31.45%與41.83%、每股稅後盈餘（EPS）22.99元，創下歷史新高紀錄。鮮活果汁表示，2019年完成廣東、天津2大新廠擴建，2020年疫情穩定後，受惠市場需求增長，加上公司產品豐富多樣，品項多元，符合大陸茶飲市場的差異化需求，進而推升高毛利產品銷售增加，帶動2020年全年毛利率來到45.95%，較2019年增加7.41個百分點，創下歷史新高紀錄。鮮活今天董事會同步通過2020年度盈餘分配案，將配發現金股利每股12元，配發率52.2%；以天收盤參考價397.5元計，現金殖利率3.02%。鮮活果汁指出，農曆春節期間原為傳統淡季，中國大陸因應疫情，鼓勵市民「就地過年」，許多地方政府發放紅包給沒有返鄉的人，進而促進當地的民生餐飲消費需求，淡季表現優於以往。鮮活2月合併營收1.74億元，月減63.08%，不過年成長達742.41%；累計1至2月合併營收6.44億元，年增率193.28%。第2季起開始進入手搖茶飲旺季，預期營運表現可望漸入佳境。", "title": "鮮活果汁去年大賺逾2個股本 擬配息12元"}
{"summarization": "台鐵鶯歌火車站封閉北上月台電梯施工更新，行動不便旅客需到下一站轉搭回頭才能抵達，引起民怨。台鐵今晚解釋，盼3月25日提前完工提升服務品質。並計畫以爬梯機協助身障者。", "article": "台鐵鶯歌火車站封閉北上月台電梯施工更新，行動不便旅客需到下一站轉搭回頭才能抵達，引起民怨。台鐵今晚解釋，盼3月25日提前完工提升服務品質。並計畫以爬梯機協助身障者。無黨籍新北市議員蘇泓欽今天發布新聞表示，台鐵目前正更新鶯歌火車站軟硬體設施，因施工封閉第二（北上）月台電梯，但轉乘列車過程造成身障者不便，舟車勞頓也太過煎熬。他呼籲台鐵應該加派服務員，而不是要求搭車到下一站再轉回。台鐵運務處今天晚上表示，希望提前到3月25日完工，降低不便。近日規劃由爬梯機協助身障者在站內月台進出，但實際可行性將於12日實際測試評估可行性，也會請台鐵志工多協助行動不便的旅客進出。台鐵鶯歌站日前貼出公告表示，第二月台電梯2月22日施工，預計4月22日完工。行動不便又想要搭車北上的旅客，須到第一月台先搭車往南到桃園，之後轉搭列車北上。公告表示，北上欲在鶯歌下車的行動不便旅客，請搭乘列車經過鶯歌往北的山佳站、或樹林站換車後，轉搭列車南下回到第一月台。此舉，主因是施工期間空間不足，並需封閉北側樓梯，需由南側樓梯上下。台鐵鶯歌站長劉毓仁今天解釋，更新電梯是為了提供民眾更好的服務品質，鶯歌站各月台僅有1部電梯，且沒有跨越軌道的便道，經過多次討論只能採取轉乘措施，這段期間要請民眾多包涵。鶯歌站方表示，電梯更新工程須拆下舊電梯，再裝新電梯回去。第二月台是北上列車搭乘月台電梯工程完工後，4月將啟動第一月台更新作業，主要是為了提升車站品質，希望加速施工流程，縮短更新作業。", "title": "鶯歌站修電梯引民怨 台鐵：擬用爬梯機助身障者"}
{"summarization": "今天是西藏抗暴62週年，在台藏人團體晚間在台北自由廣場舉辦祈福點燈法會。11世格爾登仁波切在會中講述自己當年親歷310西藏抗暴的過程，並表示有必要將歷史傳承下去。", "article": "今天是西藏抗暴62週年，在台藏人團體晚間在台北自由廣場舉辦祈福點燈法會。11世格爾登仁波切在會中講述自己當年親歷310西藏抗暴的過程，並表示有必要將歷史傳承下去。在台藏人福利協會今天晚上在台北自由廣場舉辦「310西藏和平抗暴日62週年，世界和平祈福點燈法會」，並在合唱「西藏國歌」後，為310西藏抗暴犧牲者默哀一分鐘。西藏和印度的格爾登寺住持11世格爾登仁波切（Kirti Rinpoche）以藏語指出，自己曾接觸過與中共簽署俗稱「十七條協議」的西藏代表們，而他們都是被中共強迫簽字的。他也曾目睹中共軍隊射向西藏首府拉薩的300枚砲彈，而當時中共的計畫是要毀掉拉薩。11世格爾登仁波切說，今天晚上在活動中重提上述經歷，是因為藏人青年世代不曾體驗過這一切，而自己曾是親身經歷的一員，有必要將歷史傳承下去，讓後代銘記歷史，以紀念這些勇敢現出生命的西藏人民，因為他們的貢獻是有目共睹的。社會民主黨籍台北市議員苗博雅表示，即便面對中共打壓跟侵略，在世界各地的藏人們仍堅持傳承自己的語言、文化及歷史，「這件事讓身為台灣人的我非常非常欽佩」，希望藏人們能一天比一天接近自己理想的目標與回家的路。西藏台灣人權連線理事林欣怡說，中國政府在2008 年北京夏季奧運時曾對藏人採取壓迫，隨著2022年北京冬奧將至，憂心2008年北京夏季奧運的歷史將重演。中共與西藏在1951年簽署俗稱「十七條協議」的和平協議後，1955年起在四川、青海、甘肅、雲南等地的藏區強制推行「人民公社」制度、「大躍進」運動，並摧毀大量寺院，導致藏漢衝突爆發。1959年3月10日，西藏爆發武裝衝突，導致第14世達賴喇嘛流亡印度迄今。", "title": "西藏抗暴62週年 藏人齊聚自由廣場點燈祈福"}
{"summarization": "今彩539第110059期開獎，中獎號碼22、05、01、26、19。3星彩中獎號碼097，4星彩中獎號碼6382。", "article": "今彩539第110059期開獎，中獎號碼22、05、01、26、19。3星彩中獎號碼097，4星彩中獎號碼6382。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100310", "title": "今彩539第110059期開獎"}
{"summarization": "國內即將開始接種武漢肺炎疫苗，為偵測接種後的不良事件，疾管署參考美國作法並融入居家檢疫關懷概念，打造Taiwan V-Watch APP監測系統，透過雙向簡訊追蹤接種者身體狀況。", "article": "國內即將開始接種武漢肺炎疫苗，為偵測接種後的不良事件，疾管署參考美國作法並融入居家檢疫關懷概念，打造Taiwan V-Watch APP監測系統，透過雙向簡訊追蹤接種者身體狀況。首批牛津AZ疫苗3日運抵台灣，由衛生福利部食品藥物管理署進行檢驗封緘，截至今天已通過6項檢驗，只待無菌試驗合格就能放行，提供全台211家武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）責任醫療院所高風險醫事人員優先接種。衛生福利部疾病管制署3月5日第5次武漢肺炎線上研討會，疾管署急性傳染病組長楊靖慧在會中透露，第一階段接種計畫預計3月就會啟動，屆時醫事人員只要預約、接種名冊勾稽後即可安排接種。除了接種時程，疫苗可能伴隨的不良事件更是全球關注焦點，楊靖慧說，為了避免疫苗不良事件發生，除了建議有疫苗過敏史的民眾避免接種，醫院也須設置休息區、準備急救設備，讓接種的民眾留在現場觀察30分鐘。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥受訪時說，未來醫療院所若遇到接種後的不良反應事件，將比照流感疫苗通報食藥署「全國藥物不良反應通報系統」，也可通報疾管署的「疫苗接種不良事件通報系統」，將逐一關懷是否需要通報預防接種受害救濟。除了被動接受通報，疾管署也規劃在疫苗取得「緊急使用授權」（EUA）後，將持續追蹤接種民眾體內抗體狀況以及副作用，同時參考美國作法，設置Taiwan V-Watch APP，以關懷居家檢疫者的模式，透過雙向簡訊追蹤前3萬名接種對象的身體狀況，持續運用科技防疫。林口長庚兒童感染科教授級主治醫師黃玉成表示，美國早在疫苗開始接種之初就推出V-Safe系統，讓接種者主動回報不良事件，至今已有數百萬名美國民眾加入通報行列。根據美國統計，接種第一劑輝瑞BNT疫苗後發燒比率約5%，打完第一劑莫德納發燒比率約8%，但至今都未監測到與疫苗相關的不良反應重症症狀；過敏反應方面，BNT每接種100萬劑約有4.7人、莫德納2.5人，比早期每百萬劑11人來得低。中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬接受記者電訪時說，最近聽到不少海外親友分享，他們接種疫苗後容易出現發燒、畏寒、精神不濟等症狀，至少要休息2天才能恢復。考量台灣首批接種對象均為高風險醫事人員，因此指揮中心也訂定相關指引，除了建議醫事人員應分批接種、避免人力告急，也建議接近週末再打疫苗，趁週末好好休息，相關指引預計這兩天就會公布。", "title": "武漢肺炎疫苗將開打 疾管署打造APP追蹤不良事件"}
{"summarization": "雙贏彩第110059期今晚開獎，中獎號碼為05、23、07、12、10、09、21、06、17、16、08、20。", "article": "雙贏彩第110059期今晚開獎，中獎號碼為05、23、07、12、10、09、21、06、17、16、08、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100310", "title": "雙贏彩第110059期開獎"}
{"summarization": "因農曆新年假期台股休市，台灣證券交易所今天公布，2月台股實際有交易戶數276萬956戶，較1月的320萬1740戶減少44萬784戶。", "article": "因農曆新年假期台股休市，台灣證券交易所今天公布，2月台股實際有交易戶數276萬956戶，較1月的320萬1740戶減少44萬784戶。證交所統計，2月台股集中市場定期定額投資金額23億5071萬8338元，較1月的25億4950萬1196元減少1億9878萬2858元。2月台股成交量周轉率10.37%，較1月成交量周轉率16.12%減少。2月當沖成交值占比34.08%、平均每日當沖戶數11萬1420戶。另外，2月台股ETF成交值占比4.03%，自然人成交值比重61.53%、外資成交值比重28.70%。", "title": "台股2月實際交易戶數 較1月減逾44萬戶"}
{"summarization": "緬甸軍方武力鎮壓示威民眾，在被稱為最血腥一日的3月3日抗爭當天，有數百位年輕學子遭到逮捕，至今狀況不明；焦急的家人和老師連日來持續聚集在監獄外面，渴望得到一絲消息。", "article": "緬甸軍方武力鎮壓示威民眾，在被稱為最血腥一日的3月3日抗爭當天，有數百位年輕學子遭到逮捕，至今狀況不明；焦急的家人和老師連日來持續聚集在監獄外面，渴望得到一絲消息。緬甸軍方2月1日發動政變，成千上萬民眾走上街頭抗議，軍警以武力鎮壓手無寸鐵的平民，3月3日當天在第一大城仰光（Yangon）和第二大城瓦城（Mandalay）狀況尤其惡化。聯合國緬甸事務特使柏其納（Christine Schraner Burgener）表示，3月3日當天有38人喪生，是緬甸軍方發動政變後「最血腥」的一天。緬甸英文媒體在3月3日的鎮壓中，有350位年輕人被軍警帶到音山監獄（Insein Prison），至今仍狀況不明。這350人參加由仰光大學學生聯盟（University of Yangon Students’Union）及全緬甸聯邦學生聯盟（All Burma Federation of Student Unions）組織的示威遊行。其中約176人是仰光大學學生，另外的人是來自其他大學及年輕社運人士。一位學生聯盟的領袖表示，當天被抓的學生被迫在大太陽下站成一排，有些人被抓上警車之前還被毆打，當天被抓的年輕人年齡多數在18到21歲之間。血腥鎮壓後的隔天也就是3月4日，許多學生的家人和老師到了音山監獄，但獄方不願說明到底誰被抓或誰沒被抓，家人和老師把孩子的名字寫在食物包上送進監獄，如果這個孩子不在音山監獄內，食物包就會被退回。一位仰光大學21歲女學生的母親告訴緬甸前線，她的女兒已經被抓走一週，她什麼狀況都不清楚，連律師也不知道怎麼辦，「我們的孩子只是在做他們認為對的事情，現在我卻覺得什麼都幫不了他們」。法國駐緬甸大使勒雪維（Christian Lechervy）今天早上造訪音山監獄，在監獄外和被逮捕年輕人的家人談話。並在臉書發文表示：「法國呼籲立即、安全且無條件釋放自2月1日政變以來遭逮捕的政治犯。」根據緬甸「援助政治犯協會」（The Assistance Association for Political Prisoner）估計，政變開始到3月9日，已有1932人遭到逮捕。", "title": "緬甸數百學子被捕狀況不明 焦急家人聚集監獄外面"}
{"summarization": "歐洲聯盟期待成為能與美國和中國一較高下的科技強權，官員今天表示，歐盟計劃在2030年前生產全球20%的半導體。", "article": "歐洲聯盟期待成為能與美國和中國一較高下的科技強權，官員今天表示，歐盟計劃在2030年前生產全球20%的半導體。根據一份新的路線圖，為因應快速運算新時代的來臨，歐盟執委會另期盼在2030年代結束前，歐盟也能研發第一台量子電腦。半導體是製造車輛與手機的關鍵元件，市場規模估計達到4400億歐元（約新台幣14兆8325億元），目前全球大缺貨，歐洲極度仰賴自中國與美國進口。因疫情造成供應鏈發生變化導致缺貨，已迫使若干大製造商暫時關閉生產線。要把歐盟數位優先事項轉變為具體目標的這項計畫，同時要求培訓更優秀的勞動力，改善基礎設施，以及改造行政部門。歐盟還將鼓勵各會員國在2030年底前培養出2000萬名資訊科技專才，相較於2019年僅有780萬人。", "title": "與中美拚高下 歐盟：2030年前生產全球1/5半導體"}
{"summarization": "台灣邁入高齡社會，業者紛紛鎖定樂齡商機，房仲宣布推出業內史上最大健康宅投資案，總開發金額新台幣60億元，目前已銷售9成。", "article": "台灣邁入高齡社會，業者紛紛鎖定樂齡商機，房仲宣布推出業內史上最大健康宅投資案，總開發金額新台幣60億元，目前已銷售9成。台灣房屋今天召開記者會，集團總裁彭培業表示，根據國家發展委員會統計，去年台灣65歲以上人口數有378萬人，2025年估計將有500多萬人，邁入超高齡社會，台灣房地產正式邁向第5波，健康養生地產需求將大增。台灣房屋推動房仲史上健康宅最大投資案，飯店型照護宅位在新竹縣關西，總開發金額新台幣60億元，共計388戶，目前已銷售9成。彭培業透露，預計推出第2階段，已在中部購地。不僅台灣房屋，日勝生也鎖定銀髮樂齡商機，發展健康樂齡事業，「銀光計畫三芝案」在去年6月開工，包含出售型與出租型，去年第4季起正式銷售。", "title": "瞄準樂齡商機 房仲打造總開發60億健康宅"}
{"summarization": "美國導演工會獎公布入圍名單，「游牧人生」的趙婷和「花漾女子」的艾美爾拉德芬內爾入圍最佳電影導演獎，擁有70多年歷史的美國導演工會獎首次在這個獎項提名兩位女導演。", "article": "美國導演工會獎公布入圍名單，「游牧人生」的趙婷和「花漾女子」的艾美爾拉德芬內爾入圍最佳電影導演獎，擁有70多年歷史的美國導演工會獎首次在這個獎項提名兩位女導演。「游牧人生」（Nomadland）導演趙婷和「花漾女子」（Promising Young Woman）導演艾美爾拉德芬內爾（Emerald Fennell）分別成為第9、10位獲美國導演工會（Directors Guild of America）提名最佳電影導演的女性。除了出生於北京的趙婷和英國導演艾美爾拉德芬內爾，還有美籍韓裔導演鄭李爍（Lee Isaac Chung）入圍最佳導演獎，作品是講述韓裔移民追逐美國夢的「夢想之地」（Minari）。入圍的還有大衛芬奇芝加哥七人案：驚世審判」（The Trial of the Chicago 7）的艾倫索金（Aaron Sorkin）。美國導演工會獎向來被視為是奧斯卡最佳導演獎的指標。凱薩琳畢格羅（Kathryn Bigelow）是唯一一個獲得美國導演工會獎最佳導演獎項的女性，她也憑藉執導的作品「危機倒數」（The Hurt Locker）拿下奧斯卡最佳導演獎，成為該項目的唯一女性獲獎者。美國導演工會獎將於4月10日透過線上進行頒獎，兩週後將交棒給因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延後的奧斯卡獎。", "title": "美國導演工會獎入圍名單 首度兩位女導演獲提名"}
{"summarization": "宅娛樂商機延燒，PC 大廠華碩旗下電競品牌ROG玩家共和國今天發表全新電競手機ROG Phone 5，採用144 Hz更新率、1毫秒反應時間的AMOLED螢幕，11日起在台灣開賣。", "article": "宅娛樂商機延燒，PC 大廠華碩旗下電競品牌ROG玩家共和國今天發表全新電競手機ROG Phone 5，採用144 Hz更新率、1毫秒反應時間的AMOLED螢幕，11日起在台灣開賣。ROG Phone 5搭載最新Qualcomm Snapdragon 888 5G處理器，AMOLED螢幕具有300 Hz觸控取樣率與24.3毫秒觸控反應，配備6000mAh容量電池。另推出ROG Phone 5 Pro／Ultimate兩種512GB大儲存容量版本，ROG Phone 5 Ultimate更是全球首款內建18GB RAM記憶體的手機。ROG Phone 5將於11日中午12時起在全台華碩專賣店、專櫃店開賣，並於ASUS Store與各大電商平台開放預購，22日起在5大電信商開放預購。華碩今年2月集團營收新台幣335億元，年增58%，主要因為去年同期受疫情影響，導致基期較低。法人指出，華碩筆記型電腦庫存水位仍低，部分去年積壓的訂單甚至延至今年出貨，其中消費性電腦需求仍強勁，看好華碩今年個人電腦（PC）營收將持續成長雙位數百分比。", "title": "華碩發表新款電競手機 搶攻宅娛樂商機"}
{"summarization": "受惠旗下子公司亮眼投資績效表現，國內15家上市櫃金控2月單月稅後獲利達新台幣607.11億元，年增84.7%，今年前2月合計獲利1303.02億元，年增78.4%。", "article": "受惠旗下子公司亮眼投資績效表現，國內15家上市櫃金控2月單月稅後獲利達新台幣607.11億元，年增84.7%，今年前2月合計獲利1303.02億元，年增78.4%。富邦金和國泰金單月、累計獲利都寫下同期歷史新高紀錄，富邦金更以稅後淨利182.9億元以及每股盈餘（EPS）3.77元拿下雙冠獲利王。富邦金2月稅後淨利182.95億元，累計前2月稅後淨利385.30億元，EPS為3.77元，2月單月稅後淨利、前2月稅後淨利以及EPS皆續創歷年新高紀錄；子公司富邦人壽、富邦產險和富邦證券2月單月及累計前2月獲利也同步寫下歷史新高。富邦金表示，2月亮眼獲利主要受惠於子公司成長動能強勁，富邦人壽在投資收益大幅成長、富邦產險投資績效和承保業務表現優異，富邦證券經紀收益也強勁成長。此外，富邦金2月普通股每股淨值達69.69元，續創歷史新高。國泰金2月稅後淨利為171.9億元，累計前2月稅後淨利389.4億元，單月與累計獲利都創同期歷史新高，EPS達2.95元。國泰金表示，旗下國壽2月稅後淨利150.6億元，創下同期新高，主要是投資績效良好，讓投資報酬率表現穩健，負債成本持續下降，利差益持續擴大。另外，國壽資本適足率及淨值比持續維持強健水準，提供面對金融市場波動的緩衝能力。中信金2月稅後淨利為48.23億元，累計前2月稅後淨利134.94億元，EPS為0.69元。中信金表示，2月雖然工作天數及計息天數較少，但銀行及保險核心動能穩健，加上金融操作表現得宜，保險業務方面投資收益良好，子公司台灣人壽稅後獲利更較去年成長110%。元大金控成績也相當亮眼，2月自結稅後純益為26.69億元，核心子公司元大證券稅後純益便達14.78億元，一肩扛起主要獲利引擎的角色；元大金累計前2月稅後純益則衝上54.06億元，不只坐穩前四大獲利金控，和去年同期相比，年增率逾7成，成長傲人。2月4家公股金控獲利合計64.33億元，表現比1月成長5.23%，年增逾24%，累計前2月獲利125.46億元，則年增10.84%，今年開春以來獲利表現穩健。公股獲利王兆豐金2月賺22.42億元，年增46%，並比1月成長逾3成；兆豐金表示，主因為銀行財務操作收入增加，加上承辦多件大型聯貸案，手續費收入提升，加上各子公司獲利穩定，累計前2月已賺39.39億元，年增12.74%，EPS為0.29元。第一金、華南金及合庫金前2月獲利則各年增10.73%，9.3%及9.78%，均比去年同期表現更佳。", "title": "金控2月獲利年增逾8成 富邦金居金控獲利王"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐菲律賓代表處一名人員今天確診武漢肺炎（COVID-19），已依規定居家隔離，代表處則自明天起暫停領務服務至24日。", "article": "外交部今天表示，駐菲律賓代表處一名人員今天確診武漢肺炎（COVID-19），已依規定居家隔離，代表處則自明天起暫停領務服務至24日。外交部指出，駐處已依照緊急應變計畫及菲國政府相關規定，啟動防疫標準作業程序，通報駐處所在的辦公大樓管理中心與大馬尼拉馬卡蒂市（Makati）衛生局，並且安排專業消毒公司明天至駐處進行全面消毒。外交部說，駐處也已匡列與確診人員接觸的同事，並要求立即進行核酸檢測。外交部表示，為維護工作人員及訪客的健康與安全，駐菲代表處將自明天至24日暫停領務服務。如果國人有申辦領務業務的緊急需求，請先以電話或電郵方式與駐處聯繫，以獲得相關協助。詳細情形及聯絡方式請參考駐菲代表處公告https://www.roc-taiwan.org/ph/post/8394.html 。", "title": "駐菲律賓代表處一例武漢肺炎確診  暫停領務服務"}
{"summarization": "立法委員范雲今晚在西藏抗暴62週年紀念活動表示，她日前在臉書上傳參加西藏抗暴紀念遊行的照片後，頁面便湧入不少中國「五毛」，「質疑我憑什麼參加支持西藏的活動」。", "article": "立法委員范雲今晚在西藏抗暴62週年紀念活動表示，她日前在臉書上傳參加西藏抗暴紀念遊行的照片後，頁面便湧入不少中國「五毛」，「質疑我憑什麼參加支持西藏的活動」。在台藏人福利協會晚間在台北自由廣場，舉辦「310西藏和平抗暴日62週年，世界和平祈福點燈法會」，並在合唱「西藏國歌」後，為310西藏抗暴犧牲者默哀一分鐘。民主進步黨籍立委范雲在活動尾聲時現身致詞，指出自己7日參加完在台藏人福利協會舉辦的310西藏抗暴日62週年大遊行後，在臉書（Facebook）專頁上傳與民進黨籍立委洪申翰、民進黨副秘書長林飛帆的合影。不料，臉書專頁卻湧入比平常還多的「五毛」（中國網軍），「質疑我憑什麼參加支持西藏的活動」。范雲認為，「五毛」質疑的理由共分兩點，分別為質問范雲「從來沒有去過西藏」及知不知道、關不關心西藏的農奴。她表示，自己因此看到，當要為西藏努力時，「我們能不能認識更多的真相」。自己相信「五毛」說的是謊言，而面對謊言的方式，就是「認識更多的真相、讀更多的歷史、讀更多的真相」。范雲提到，1950年西藏跟中共簽署俗稱「十七條協議」的和平協議，當時藏人相信中國會保障他們的宗教等自由及政治權利。沒想到簽署協議後，中國軍隊進入西藏，不僅沒收西藏的宗教自由，甚至搗毀非常多佛寺，「也就是和平協議完全不可信」。她說，從西藏人起而抗暴的結果看到，眾多藏人被迫流離失所，並在印度建立流亡政權。對台灣人來說，這段歷史是非常重要且需要補的一課，「每年的今天，都是台灣人補課的這一天」。而讀了這一課，才能真正了解「中國暴政的本質」及「和平協議不可相信」。", "title": "范雲：參加西藏抗暴紀念 中國五毛群起騷擾"}
{"summarization": "台南市安平區1月起連續發生3起與幫派人士爭鬥重大刑案，造成2人死亡。台南市政府警察局檢討後今天宣布，轄區為安平區的四分局分局長、副分局長、偵查隊長都被調職。", "article": "台南市安平區1月起連續發生3起與幫派人士爭鬥重大刑案，造成2人死亡。台南市政府警察局檢討後今天宣布，轄區為安平區的四分局分局長、副分局長、偵查隊長都被調職。台南市政府警察局長方仰寧自1月中上任以來首波的人事調整，還包括副分局長、偵查隊長等10人，將於12日交接。安平區近期連續發生唐姓直播主遭擄案、安平角頭輾殺案及陳姓大哥槍殺案，三起重大刑案緊緊相扣。南市警方經檢討，四分局對轄區治安狀況的掌握不夠確實，偵辦過程也有檢討空間。因此今天宣布人事異動以四分局長蔡進閱與佳里警分局長甘炎民的互調最受矚目。另外，甘炎民的副手、佳里分局副分局長陳俊凱也同樣調四分局副分局長；四分局副分局長余豐展調新化分局副分局長；新化分局副分局長楊富仁調佳里分局副分局長。四分局偵查隊長吳俊宏則是調六分局勤務中心主任。以往警界人事因治安因素調整，一次異動「分局長、副分局長、偵查隊長」的情況並不多見。甘炎民是警察大學58期畢業，有中正大學犯罪學研究所碩士、博士學位，曾任刑事警察局司法科、國際刑警科長，以及南市警局學甲分局長。蔡進閱則是警察大學50期、警政研究所21期畢業，曾任警政署公關科長，以及南市警局玉井、麻豆兩個分局的分局長。相關人事調整，還包括新化偵查隊長蔡志成調四分局偵查隊長、六分局偵查隊長吳業昌調新化偵查隊長、台南市警局刑警大隊專員邱緯賓調市刑大偵六隊長、台南市刑大專員李政憲調市警局偵三隊長。", "title": "槍擊案引發治安不安 南市四警分局人事地震"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天宣布，為報復美國社群媒體平台推特（Twitter）未移除「違法」內容，今天開始降低俄國民眾連上推特的速度；且若推特仍不配合，恐面臨在俄國遭到全面封殺。", "article": "俄羅斯當局今天宣布，為報復美國社群媒體平台推特（Twitter）未移除「違法」內容，今天開始降低俄國民眾連上推特的速度；且若推特仍不配合，恐面臨在俄國遭到全面封殺。法新社和路透社報導，莫斯科近幾個月和推特、臉書（Facebook）等美國社群媒體巨擘的衝突升溫。俄羅斯當局數週前指控這些平台未刪除違法鼓勵未成年民眾參加反政府示威的貼文，今天的行動使得雙方對峙進一步加劇。俄羅斯聯邦通訊、科技資訊和大眾媒體監督局（Roskomnandzor）今天在聲明中說，他們自2017年以來已向推特提出2萬8000多次要求，盼刪除與兒童色情、使用毒品資訊及鼓勵未成年人自殺有關的連結，但推特都不予理會。Roskomnadzor表示，截至今天推特上還有3000多則內容違反俄羅斯法律的貼文。因此為了「保護俄國公民」及迫使對方遵守俄國法律，決定限制推特的服務。Roskomnadzor說，推特服務減速將影響俄羅斯所有行動裝置用戶，以及50%的桌上型電腦用戶。而若推特繼續忽視俄國法律，可能面臨進一步限制，包括完全禁用。傳統上俄羅斯在網路控制方面不如中國嚴厲，但今年來因反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）被捕和遭到監禁，掀起全國示威抗議浪潮，在國內政治緊張情勢升溫之際，莫斯科表明將對網路言論採取更強硬態度。俄羅斯國際傳真社推特和其他4個社群媒體平台被控未刪除鼓勵兒童參與非法示威的貼文，而遭到提告。反映出推特原已在俄羅斯面臨的壓力。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "被控未刪除違法內容 推特在俄羅斯遭降速處罰"}
{"summarization": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據2月共機動態，較矚目是19日，為4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "台日桌球界夫妻江宏傑與福原愛近日陷入婚變疑雲，今天有日媒報導江宏傑是將福原愛母親與兩人的小孩當人質。對此，兩人所屬的經紀公司華研國際今晚以聲明稿反駁，並指出「這項控訴太可惡」。", "article": "台日桌球界夫妻江宏傑與福原愛近日陷入婚變疑雲，今天有日媒報導江宏傑是將福原愛母親與兩人的小孩當人質。對此，兩人所屬的經紀公司華研國際今晚以聲明稿反駁，並指出「這項控訴太可惡」。華研國際今晚發出的9點聲明聲明中說：「截至福原愛在今年1月1日離開台灣前，兩人、愛媽與小朋友都住在高雄，且夫妻並沒有與公婆、大姑同住。」聲明中亦說，福原愛今年1月1號離開台灣前曾多次表示，現階段愛媽與小朋友留在台灣會比較安心，並不清楚多則不實指控目的為何，希望自稱福原愛友人的指控者，能停止言語暴力並自律。聲明中也強調：「福原愛、江宏傑皆是華研國際音樂簽約藝人，關於夫妻間的私事希望外界能夠給予空間，讓兩人一起平靜處理，謝謝大家。」", "title": "日媒指江宏傑拿福原愛母親當人質 華研聲明駁斥"}
{"summarization": "美國科技巨擘蘋果公司（Apple）今天表示，公司計畫在德國慕尼黑投資超過10億歐元（台幣約340億元），打造歐洲最大行動無線半導體和軟體研發中心。", "article": "美國科技巨擘蘋果公司（Apple）今天表示，公司計畫在德國慕尼黑投資超過10億歐元（台幣約340億元），打造歐洲最大行動無線半導體和軟體研發中心。法新社報導，蘋果表示，公司將把慕尼黑打造成蘋果的歐洲矽設計中心（European Silicon Design Centre），這個以5G和無線科技為主的中心將創造數以百計的新就業機會。蘋果執行長庫克（Tim Cook）在聲明中表示：「對於我們慕尼黑工程團隊將發現的每件事物，從探索5G科技的新疆界到新世代的科技，我備感興奮。」「慕尼黑40年來一直是蘋果的家。」蘋果自1981年就已經在慕尼黑建立一個基地，如今有數以百計的工程師在蘋果位於德國南部的多個中心研發微晶片。蘋果表示，在德國南部的這項最新投資可能「在未來3年就超過10億歐元」。蘋果表示，計畫在慕尼黑設立的新設施，預計在2022年啟用，屆時將容納「蘋果日益茁壯的手機部門，以及歐洲最新的無線半導體和軟體研發中心。歐洲聯盟（EU）昨天表示，歐盟計畫在2030年以前拿下20%的全球半導體市場。歐洲期盼能成為科技強權，和美國與中國抗衡。根據最新擘畫的藍圖，歐洲聯盟執行委員會（European Commission ）也希望歐盟在2030年以前發展區域內第一個量子電腦，迎接快速運算的新時代。", "title": "蘋果擬在德國投資逾340億元 打造微晶片研發中心"}
{"summarization": "行政院今天表示，明天院會將討論文化部所提「國立台灣歷史博物館組織法」、「國立台灣文學館組織法」草案，擬提升國立台灣歷史博物館及國立台灣文學館為三級機構。", "article": "行政院今天表示，明天院會將討論文化部所提「國立台灣歷史博物館組織法」、「國立台灣文學館組織法」草案，擬提升國立台灣歷史博物館及國立台灣文學館為三級機構。國立台灣歷史博物館位於台南市安南區，國立台灣文學館位在台南市中西區，目前都是文化部附屬的四級機構。行政院晚間指出，國立台灣歷史博物館是演繹台灣歷史多元論述的國家級博物館，是深化台灣歷史多元內涵，優化博物館組織效能，扮演中央地方跨域整合、文化資源加值應用等要角。行政院表示，國立台灣文學館則是國內唯一國家級文學博物館，為提升國立台灣文學館文學史研究能量，與強化鼓勵當代文學創作，都有提高層級為三級機構的必要。", "title": "政院擬修法 台史博、台灣文學館改為三級機構"}
{"summarization": "針對美國總統拜登將與日本、印度、澳洲等「印太四國」領袖首度舉行峰會，中國外交部發言人趙立堅今天暗批，中方希望任何地區合作的有關國家多做有利於和平、穩定的事，「而不是相反」。", "article": "針對美國總統拜登將與日本、印度、澳洲等「印太四國」領袖首度舉行峰會，中國外交部發言人趙立堅今天暗批，中方希望任何地區合作的有關國家多做有利於和平、穩定的事，「而不是相反」。此外，針對美國印太司令部司令戴維森表示，台灣顯然是中國意圖取代美國在國際秩序領導地位前的野心之一，且這一威脅「在未來10年、事實上可能是未來6年中顯見」，趙立堅則聲稱，美方一些人不斷「藉台灣問題渲染中國軍事威脅」，實質上是為干涉地區事務尋找藉口。中國外交部下午舉行例行記者會。根據其官網，趙立堅在回答媒體提問時，作上述表示。趙立堅宣稱，任何地區合作機制都應順應「和平發展、合作共贏」的時代潮流。中方希望「有關國家」從地區國家共同利益出發，秉持開放、包容、共贏理念，多做有利於地區和平、穩定與發展的事，「而不是相反」。至於戴維森發表中國對台威脅的警告，趙立堅聲稱，美方一些人不斷藉台灣問題渲染「中國軍事威脅」，實質上是為美國自身增加軍費、擴張軍力、干涉本地區事務尋找藉口。他又說，美方應摒棄冷戰零和思維，「客觀、理性看待中國發展和國防建設」，多做「有利於中美互信和地區和平穩定的事」。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）美東時間9日宣布，拜登（Joe Biden）12日將與日本、印度和澳洲領袖舉行線上峰會，是美、日、印、澳「四方安全對話」（Quad）首度舉行的領袖峰會。這顯示拜登是如何重視美國在印太地區的盟邦和夥伴。而戴維森（Philip Davidson）同日在出席美國聯邦參議院軍事委員會聽證會時表示，若沒有令人信服的威嚇力，中國將繼續採取行動，取代建立在國際秩序基礎上的既有規則。戴維森並表示，中國正加速展現野心，取代美國和美國基於規則的國際秩序領導地位。中國長期以來一直希望在2050年前實現這一目標，但如今將會提早，而台灣顯然是中國實現這一目標前的野心之一。這樣的威脅「在未來10年、事實上可能是未來6年中顯見」。", "title": "美日印澳領袖峰會將登場 中國：與和平穩定相反"}
{"summarization": "防疫保單熱銷獲利逐步進帳，臺產今天公布2月自結稅前盈餘為新台幣約2.23億元，順利由虧轉盈，寫下近6年新高，更是年增2.45倍，不過防疫保單產生的佣金稅負在1月全數認列，導致累計前2月稅前虧損約1.75億元。", "article": "防疫保單熱銷獲利逐步進帳，臺產今天公布2月自結稅前盈餘為新台幣約2.23億元，順利由虧轉盈，寫下近6年新高，更是年增2.45倍，不過防疫保單產生的佣金稅負在1月全數認列，導致累計前2月稅前虧損約1.75億元。臺灣產物保險公司日前公布防疫保單熱銷逾300萬張，按會計規定，保費分期認列收入，但是銷售衍生的佣金及稅負全數於1月認列，以致臺產1月稅前虧損達新台幣3.98億元。臺產今天公布2月自結稅前盈餘為2.23億元，創下104年5月以來新高點，由虧損轉為盈餘，較去年同期暴增2.45倍，由於2月盈餘無法抵銷1月虧損數，累計今年前2月稅前虧損逾1.75億元，估計後續隨著保費分期認列，虧損情形將逐月減輕。臺產發言人黃志傑今天表示，目前臺產各地作業中心仍在加速處理防疫保單的建檔和核保事宜，並陸續出單中，力拚6月底前完成所有保單核保作業。", "title": "防疫保單獲利顯現 臺產2月稅前盈餘創下近6年新高"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少261萬1162人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1751萬1850例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日11時（台灣10日晚間7時），全球至少261萬1162人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1751萬1850例確診。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球9日通報新增9956人病歿、42萬756起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（1972死）、美國（1884死）與墨西哥（866死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計52萬7699人病故、2909萬6052例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（26萬8370人喪生、1112萬2429例確診）、墨西哥（19萬1789人喪生、213萬7884例確診）、印度（15萬8063人喪生、1126萬2707 例確診）及英國（12萬4797人喪生、422萬8998例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有209人染疫喪命；接下來依序為比利時（193人）、斯洛維尼亞（188人）、英國（184人）及蒙特內哥羅（174人）。從區域來看，歐洲累計88萬2292死、3902萬59例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計70萬3857死、2225萬4356例確診；美國和加拿大共計54萬9994死、2998萬8658例確診。亞洲共計26萬753死、1644萬1345例確診；中東地區共計10萬6872死、578萬9960例確診；非洲共計10萬6436死、398萬4524例確診；大洋洲共計958死、3萬2952例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1751萬例確診 超過261萬人病亡"}
{"summarization": "台灣鳳梨在日本已成熱門話題日前東京國際食品展更吸引日本各大電視台爭相採訪台灣館，連日本版花花公子雜誌也來摻一腳。", "article": "台灣鳳梨在日本已成熱門話題日前東京國際食品展更吸引日本各大電視台爭相採訪台灣館，連日本版花花公子雜誌也來摻一腳。亞洲最大的食品展東京國際食品展9日在東京鄰縣千葉縣登場，台灣館展場有22家廠商展出，規模不大，卻吸引了NHK、東京電視台、朝日電視台等電視、日刊工業新聞前來採訪台灣鳳梨相關事宜，甚至連日本版花花公子雜誌（PLAY BOY）也來採訪。NHK的記者採訪了台貿中心東京事務所所長陳英顯、駐日代表謝長廷。NHK今天晨間新聞以長約2分鐘的時間報導台灣鳳梨在東京食品展亮相，內容包括日本採購商青睞台灣鳳梨，並報導在展場採訪謝長廷感謝日本朋友訂購台灣鳳梨的片段。NHK今晚7時（台灣時間今晚6時）黃金時段新聞節目以台灣鳳梨為主題播出約4分半鐘的專題，內容包括中國3月1日禁止進口台灣鳳梨，總統蔡英文呼籲企業和消費者力挺農民，不到一週，預訂台灣鳳梨的數量約4萬噸，相當於去年一整年銷往中國的數量。報導說，美國在台協會、加拿大駐台北貿易辦事處、日本台灣交流協會都表態支持台灣鳳梨。在社群網站成為話題，「你今天鳳梨了嗎？」成為標語。NHK報導，熟知兩岸局勢的日本神田外國語大學教授興梠一郎認為，這次中國禁止進口台灣鳳梨是中國對台灣施壓，當中國與加拿大、澳洲的關係惡化時，也是禁止進口這些國家的食品或農產品。中國企圖以商圍政，對經濟造成影響，以輿論逼對方與中國對話。興梠指出，台灣鳳梨產地在台灣南部，是蔡總統所率領的執政黨民進黨支持者多的地區，或許中國是想在經濟上給予打擊，弱化蔡政府。他表示，美國總統拜登與之前的川普政府一樣持續關心台灣事務，這是中國最厭惡的。這次鳳梨事件，美國很快表達力挺台灣，目前拜登政府的台灣政策全貌尚未明朗，中國非常警戒。他還說，中國想用經濟達到政治目的，卻招致各國的反彈，這次台灣對中國的反彈力道也加強，中國得到反效果。如果中國不修正這種作法的話，外交上會愈來愈孤立。NHK晚間新聞播報完台灣鳳梨的新聞後，網路上有網友說「吃完晚餐，還有宵夜喔」。今晚11時日本TBS電視台的新聞節目News23也要報導台灣鳳梨，請到東京大學教授松田康博講評。TBS電視台今天傍晚已在招牌新聞節目「Nst」，播出了長約10分鐘的台灣鳳梨專題，並引用中央社報導內容指出，中國禁止台灣鳳梨進口的政治目的，逼台灣統一，引起台灣群情激憤趁機拓展海外銷路，日本民眾熱烈響應，日本超市為了應付消費者洽詢，忙得不可開交。節目中還比較了台灣及菲律賓的鳳梨，主播及來賓試吃後一致稱讚台灣鳳梨好吃，強調「真的連心都能吃」。來賓稱讚蔡總統當超級業務員，以日文推特對日宣傳，「產地直送」的用語與日本零距離。", "title": "台灣鳳梨成日媒報導焦點 花花公子雜誌也摻一腳[影]"}
{"summarization": "研究人員今天表示，去年9月首度在英國發現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異株B.1.1.7，目前已經蔓延全球，且致死率較前幾個病毒株高出30%到100%。", "article": "研究人員今天表示，去年9月首度在英國發現傳染力更強的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異株B.1.1.7，目前已經蔓延全球，且致死率較前幾個病毒株高出30%到100%。英國一項研究把感染B.1.1.7變異株的患者死亡率，與感染其他病毒株的患者做比較，科學家指出，B.1.1.7的致死率「明顯高於」其他病毒株。2020年9月首度在英國發現COVID-19變異株B.1.1.7 ，至今已經蔓延到100多個國家。變異病毒株B.1.1.7有23個突變，其中部分的突變使其傳染力更強。英國科學家表示，B.1.1.7的傳染力較先前一些主要流行的冠狀病毒變異株高出大約40%至70%。今天刊登在英國醫學期刊（British Medical Journal）的研究報告指出，在5萬4906個感染B.1.1.7的樣本中，病歿人數為227人，同樣是5萬4906個感染其他變異株的樣本，病歿人數僅有141人。共同主導這項研究的英國艾希特大學（Exeter University）研究員查倫（Robert Challen）說：「加上快速傳播的能力，這讓B.1.1.7成為威脅，應該予以認真看待。」", "title": "研究：英國COVID-19變異病毒株 致死率明顯較高"}
{"summarization": "中職官辦熱身賽今天在嘉義市棒球場進行最終戰，樂天桃猿與富邦悍將以0比0僵持7局，8局上桃猿率先攻下1分，不過9下悍將林益全代打建功，加上再見保送，悍將以2比1奪勝。", "article": "中職官辦熱身賽今天在嘉義市棒球場進行最終戰，樂天桃猿與富邦悍將以0比0僵持7局，8局上桃猿率先攻下1分，不過9下悍將林益全代打建功，加上再見保送，悍將以2比1奪勝。此戰雙方投手群都展現壓制力，桃猿推出洋投霸林爵（前悍將包林傑）先發，用72球投4.2局，被敲4支安打，投1次保送、5次三振，無失分；接著吳丞哲解決1個人次、沒有失分；張喜凱投2局被敲2支安打，投1次保送、3次三振，無失分。悍將則是推出熱身賽表現亮眼、19歲小將曾峻岳先發，投2局演出6上6下；去年被兄弟釋出、8日確定與悍將簽約的劉劭威在第3局登板，用36球投3局，被敲2支安打，沒有出現保送，送出3次三振、無失分；接著歐書誠、林柏佑、藍愷青也都沒有掉分。直到8局上，桃猿打線突破悍將投手王尉永，由余德龍敲出安打後，馮健庭再擊出三壘安打送回1分，取得領先；不過桃猿最後一任投手蘇俊羽在9局下出現狀況，投出保送後，捕手傳球失誤，接著代打林益全敲出安打追平，悍將再連續投出2次保送，擠回再見分，終場悍將就以2比1擊敗桃猿。", "title": "熱身賽最終戰林益全建功 悍將再見保送勝桃猿"}
{"summarization": "「紅標米酒」傳停產，台酒對此表示，主因近年銷量下滑，反觀相同容量的新款產品「紅標純米酒」，製程、風味較佳更受市場歡迎，每瓶還能為公司多賺5元，因此決定優化產品線。", "article": "「紅標米酒」傳停產，台酒對此表示，主因近年銷量下滑，反觀相同容量的新款產品「紅標純米酒」，製程、風味較佳更受市場歡迎，每瓶還能為公司多賺5元，因此決定優化產品線。台灣菸酒公司原有兩款300ml米酒產品「紅標米酒」及「紅標純米酒」，兩款瓶身外觀相似，差異在於「紅標米酒」標籤底色為粉紅色，「紅標純米酒」為淡黃色，售價前者為40元、後者為45元。兩款米酒僅差一個字，但風味大不同，台酒副總廖志堅表示，比起「紅標米酒」是以蓬萊米加食用酒精製成，「紅標純米酒」100%都由蓬萊米製成，製程已更趨完美，蒸餾擷取最佳品質酒心稀釋，再經儲存6個月至1 年以上，酒中帶有濃厚米糧香氣，在花東地區相當受到歡迎，不論純飲、料理皆有不錯評價，廖志堅指出，「紅標米酒」口味相對較遜色，銷售較差，去年「紅標米酒」及「紅標純米酒」兩款合計銷售量為100萬打左右，其中7成為「紅標純米酒」，「紅標米酒」僅剩3成；考量新款風味更佳，售價也只差5元，因拍板停產「紅標米酒」，為因應市場機制做出的調整，也讓生產線安排更順暢。此次除300ml「紅標米酒」停產，其餘台酒米酒產品，包含300ml的「紅標純米酒」，以及大瓶的0.6公升紅標料理米酒、0.6公升紅標純米料理米酒、0.6公升公賣局特級紅標純米酒、0.6公升公賣局紅標米酒水，都繼續維持生產。台酒公司強調，民生用的米酒及料理米酒等用產品均維持不變，例如：米酒頭，料理米酒，米酒水，稻香米酒等系列產品產線維持不變，只有紅標米酒產線調整。", "title": "紅標米酒停產 台酒調整產線：純米酒賣更好"}
{"summarization": "越南8日陸續啟動COVID截至9日下午共522 名接種AZ疫苗的人員中，有5人出現比較嚴重的副作用，他們正在醫院接受治療，目前狀況穩定。", "article": "越南8日陸續啟動COVID截至9日下午共522 名接種AZ疫苗的人員中，有5人出現比較嚴重的副作用，他們正在醫院接受治療，目前狀況穩定。網路媒體越南快訊這5名出現較嚴重副作用的人員，其中2人有過敏反應，另外3人則出現腹瀉、過敏、低血壓的症狀。越南2月24日收到大韓航空從韓國運來的11萬7600劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，這也是越南收到的首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，並於3月8日起率先於河內市、胡志明市、海陽省接種，3月9日嘉萊省（Gia Lai）也展開接種。報導表示，初步通報指出，大多數接種疫苗的人都表現出預期中的症狀，如肌肉疼痛、疲勞、發燒、頭痛、發冷、注射部位疼痛和想吐，但其中有5人的副作用比較嚴重。", "title": "越南接種AZ疫苗 5人出現較嚴重副作用"}
{"summarization": "IT服務商緯創軟體今天董事會通過2020年財報，每股盈餘7.06元，創歷史新高。董事會決議每股擬分配5元現金股利，股利發放率達71%；若以今天收盤價94.2元計算，現金殖利率為5.3%。", "article": "IT服務商緯創軟體今天董事會通過2020年財報，每股盈餘7.06元，創歷史新高。董事會決議每股擬分配5元現金股利，股利發放率達71%；若以今天收盤價94.2元計算，現金殖利率為5.3%。緯軟2020年合併營收51億元，年減4%；毛利率年增1.3個百分點至25.8%；營業利益達4.85億元，年增10.5%；營益率年增1.3個百分點至9.5%；淨利為4.66億元，年增12.8%；淨利率年增1.3個百分點至9.1%。緯軟表示，2020年歷經全球經濟環境嚴峻考驗，緯軟積極提升管理綜效，利潤指標三率齊揚，達歷年新高，獲利連5年成長；每股盈餘7.06元創新高。展望2021年，緯軟樂觀看待相關資訊服務需求的成長性，預期營收將重回成長軌道，並維持健康獲利。緯軟預計於5月31日召開股東會。", "title": "緯軟擬配息5元 殖利率5.3%"}
{"summarization": "知名丹麥積木玩具公司樂高（Lego）今天公布，去年全年獲利創下歷史新高紀錄。反映全球各地因疫情實施封鎖禁足令，民眾更常在家玩遊戲和網購消磨時間。", "article": "知名丹麥積木玩具公司樂高（Lego）今天公布，去年全年獲利創下歷史新高紀錄。反映全球各地因疫情實施封鎖禁足令，民眾更常在家玩遊戲和網購消磨時間。法新社報導，總部在丹麥西部城市比隆（Billund）的樂高公布，2020年全年獲利較2019年增長19%，達到99億丹麥克朗（約新台幣446億元）；全年銷售額也攀升13%至437億丹麥克朗（約新台幣1967億元）。樂高並未在股票市場掛牌。樂高表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致他們在中國和墨西哥的工廠被迫暫時停產，且供應成本因此攀升，但他們仍成功擴大在全球市占。樂高還說，去年在全球各地區銷售額普遍成長，歸功於網購增多、官網造訪流量翻倍及新開張134家銷售門市，其中91家門市在樂高有意進一步擴展業務的中國。即使網路銷售熱度升溫，樂高仍計劃今年再開張120家新門市，其中80家在中國。樂高除了銷售最穩固的多彩塑膠積木經典產品，近年還強力進軍其他商業領域，包括電玩遊戲、電影、卡通和主題樂園「樂高樂園」（Legoland）。樂高特別指出，去年8月和日本電玩業巨擘任天堂（Nintendo）合作推出的一款「超級瑪利歐」（Super Mario）遊戲系列樂高積木，讓玩家能在現實世界中將原本平面的超級瑪利歐遊戲組成立體玩具，在市場上大受歡迎。", "title": "樂高年獲利創新高 疫情限令帶動居家遊戲網購熱"}
{"summarization": "今彩539第110059期開獎，中獎號碼22、05、01、26、19；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110059期開獎，中獎號碼22、05、01、26、19；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎328注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼097，正彩17注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6382，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100310", "title": "今彩539第110059期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110059期今晚開獎，中獎號碼為05、23、07、12、10、09、21、06、17、16、08、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110059期今晚開獎，中獎號碼為05、23、07、12、10、09、21、06、17、16、08、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100310", "title": "雙贏彩第110059期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "上季SBL年度、總冠軍賽雙料MVP、台灣啤酒「小跑車」蔣淯安今天傷癒歸隊，他拿下10分、4助攻，率隊74比66擊敗高雄九太科技，下半季勝場開胡。", "article": "上季SBL年度、總冠軍賽雙料MVP、台灣啤酒「小跑車」蔣淯安今天傷癒歸隊，他拿下10分、4助攻，率隊74比66擊敗高雄九太科技，下半季勝場開胡。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行兩場比賽，衛冕軍台啤上週在蔣淯安缺陣的情況下，不敵聯盟排名第2的裕隆納智捷，開季20連勝愕然止步，也吞下本季首敗。蔣淯安透露，上半季尾聲左膝有些不適，一直感覺有些緊緊的，去檢查後才發現膝蓋有積水，因此隨著上半季賽事告一段落，他也才開始安心養傷。事實上，蔣淯安上週已開始恢復訓練，不過因訓練時間太短，防護員建議延後他登場時間，因此才順延至本週亮相。在蔣淯安缺陣期間，台啤吞下本季首敗，蔣淯安認為，輸球並非壞事，反而能讓大家看到問題，另一方面，他也承認：「輸球後也能卸下包袱，大家都在等、都在看，台啤什麼時候會輸球。」蔣淯安強調，無論例行賽戰績多好，關鍵還是季後賽和總冠軍賽，他舉例：「就像之前勇士隊戰績這麼好，沒拿到總冠軍一切都沒意義了。」至於九太新洋將JC戰象（Jordan Caroline）今天是第2次出賽，他繳出全場最高的23分、18籃板，可惜球隊仍苦吞2連敗，他表示今天下半場與隊友的磨合越來越好，只要能維持下半場的團隊合作，他相信一切都會沒有問題。至於晚間台灣銀行靠著多點開花攻勢，終場90比74 大破純本土應戰的裕隆，下半季拉出不敗的3連勝。", "title": "SBL蔣淯安傷癒歸隊 台啤勝九太下半季開胡"}
