{"summarization": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，農委會主委陳吉仲原訂8日將與環團對話，但環保團體經開會討論決議，因連署人上看6、70萬，須全力完成整理工作，因此無暇出席8日的會面。", "article": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，農委會主委陳吉仲原訂8日將與環團對話，但環保團體經開會討論決議，因連署人上看6、70萬，須全力完成整理工作，因此無暇出席8日的會面。環保團體發起的珍愛藻礁公投連署破50萬份，府院高度重視，盼與環團溝通，陳吉仲擬於8日上午與搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、台灣公民參與協會理事長何宗勳、台灣蠻野心足生態協會理事長陳憲政、律師蔡雅瀅等人進行會談。但由於相關對談消息經媒體披露後，引發部分連署人質疑，潘忠政在6日下午組成「珍愛藻礁公投決策委員會」，包含長期與近期投入公投的成員，開會決定是否繼續週一跟陳吉仲見面。經過討論，珍愛藻礁公投工作小組在深夜發布聲明稿表示，不會出席8日與陳吉仲的會面。聲明指出，目前已有50多萬名公民參與珍愛藻礁公投連署，未來可能上看6、70萬人，而公投送件相關整理工作繁重，需全力完成整理工作，如期送件，才不會辜負全體連署人所託，「目前已無暇分身他用，歉難出席3月8日之會議。」聲明也提到，有鑑於藻礁保育有待聽證溝通的爭點繁多，爭點彼此間又有連動性，需要納入更多元的意見，工作小組目前也難以在連署書整理的緊迫繁重工作當中，確定待聽證溝通的爭點。聲明最後強調，目前媒體訊息來源紛亂不一，恐造成各界誤解，未來關於珍愛藻礁公投工作小組的重要行動訊息，一律以「珍愛桃園藻礁」臉書官方頁面的佈達，或以領銜人潘忠政本人親口證實為準。", "title": "與陳吉仲會面溝通藻礁議題 環團臨時喊卡"}
{"summarization": "全日本空輸（ANA，全日空）和日本航空（JAL，日航）3日宣布，由於瑞士資料管理業者遭不當入侵，導致全日空約100萬件以及日航約92萬件顧客資料外洩，但均無受害之虞。", "article": "全日本空輸（ANA，全日空）和日本航空（JAL，日航）3日宣布，由於瑞士資料管理業者遭不當入侵，導致全日空約100萬件以及日航約92萬件顧客資料外洩，但均無受害之虞。每日新聞報導，全日空和日航說明指出，外洩的顧客資料是以字母拼寫的乘客姓名和會員卡號，並未包括信用卡資料或密碼等資料，因此「不會有遭不當利用而受害之虞」。全日空表示，外洩資料是加入全日空哩程俱樂部會員的字母拼寫姓名、會員號碼以及會員等級3項。不包括住址、密碼、護照號碼等資料。全日空加盟國際航空聯盟「星空聯盟」（Star Alliance），因為負責管理「星空聯盟」成員共享顧客資料的瑞士國際航空電訊集團公司（SITA）遭駭客入侵，導致會員資料外洩。加盟另一國際航空聯盟「寰宇一家」（oneworld）的日航，同樣因為SITA遭入侵，導致日航哩程俱樂部會員的字母拼寫姓名、會員號碼以及會員等級資料外洩。SITA是總部設在日內瓦的民間企業，為全球航空公司和旅行業者提供網路管理服務。SITA在官網說明指出，它遭到網路攻擊而受害，正採取迅速應對措施。全日空和日航於2月下旬接獲來自SITA的連絡後，已透過郵件等與對象會員聯繫。日航公關負責人表示，外洩資料遭惡用的可能性很低。", "title": "全日空和日航共190萬乘客資料外洩  無受害之虞"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天表決通過1.9兆美元紓困法案，總統拜登誓言，這將可重振受疫情打擊的美國經濟。", "article": "美國聯邦參議院今天表決通過1.9兆美元紓困法案，總統拜登誓言，這將可重振受疫情打擊的美國經濟。參院以50票贊成和49票反對，表決通過這項美國史上規模最大法案之一，如今將送回民主黨主導的聯邦眾議院處理，除非最後一刻受挫，預料眾院也會通過。", "title": "美參院通過1.9兆美元紓困法案 送回眾院處理"}
{"summarization": "瑞典首都斯德哥爾摩今下午2時有百餘名民眾上街反對政府防疫措施，瑞典警方試圖解散群眾未果，遊行發起人拒絕與警方對話，衝突造成6名員警受傷、2人被捕，50人依COVID-19法驅離現場。", "article": "瑞典首都斯德哥爾摩今下午2時有百餘名民眾上街反對政府防疫措施，瑞典警方試圖解散群眾未果，遊行發起人拒絕與警方對話，衝突造成6名員警受傷、2人被捕，50人依COVID-19法驅離現場。這場名為「千人遊行」（Tusenmannamarschen）的示威遊行以「自由」、「真相」為號召，今天下午2時在斯德哥爾摩市民廣場集結，上百名帶著各式標語的民眾上街抗議瑞典防疫限制。警方隨即以遊行超過8人集結，違反防疫限制，要求遊行民眾解散。遊行民眾拒絕離開，又往國王花園前進，警方封鎖附近道路以及通往斯德哥爾摩老城區的金橋，但仍抵擋不住遊行民眾。警民雙方在金橋上發生較大規模衝突。遊行民眾高舉「我不是政府的財產」、「不是奴隸」、「疫情是編造的」等標語，並撕毀「保持距離」告示。遊行民眾沒戴口罩，也沒有保持社交距離。發起人霍曼（Filip Sjöman）在遊行聲明中表示，這場千人遊行是為了抵擋各國政客與主流媒體「打了疫苗一切就會恢復正常」的謊言，人們必須創造新的、更美好的世界，所以必須上街抗議，呼應世界各地爭取自由運動。據瑞典媒體報導，遊行發起組織自由瑞典（Frihet Sverige, Freedom Sweden）跟極右派有關連。瑞典警方表示，這場遊行並沒有申請許可，主辦人拒絕與警方對話。瑞典政府日前警告，第三波傳染高峰恐怕已開始，斯德哥爾摩當地政府上週建議，民眾在任何時段搭乘大眾交通工具以及購物時，應該戴口罩，但許多人無視此建議。目前瑞典已有超過1.3萬人死於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。", "title": "瑞典首都百人上街遊行反防疫 6員警受傷"}
{"summarization": "經激烈談判及馬拉松式挑燈夜戰，美國聯邦參議院今天通過總統拜登提出的1.9兆美元、史上規模第二大的紓困案，法案預計9日送至眾議院表決時預料會過關，後送交拜登簽署生效。", "article": "經激烈談判及馬拉松式挑燈夜戰，美國聯邦參議院今天通過總統拜登提出的1.9兆美元、史上規模第二大的紓困案，法案預計9日送至眾議院表決時預料會過關，後送交拜登簽署生效。參院表決結果政黨壁壘分明，50位民主黨參議員全數支持，共和黨參議員則沒有一人投贊成票，但由於共和黨籍阿拉斯加州聯邦參議員蘇利文（Dan Sullivan）缺席，民主黨最終以50比49票通過這項規模僅次於去年2兆美元「新型冠狀病毒援助、救濟和經濟安全法」（CARES Act）的紓困法案。眾院多數黨民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）表示，眾院計劃9日進行表決，以在下週初期送給拜登簽署。法新社和路透社報導，拜登在取得1月上任後的首項立法勝利後，在白宮發表談話表示：「我先前向美國人民承諾，救援已上路。今天我能說，我們已朝兌現那項承諾，又邁出巨大一步。」他表示，希望眾院能迅速通過修正版法案，他方能簽署，並於「這個月開始寄發支票給急需協助的家庭」。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情迄今在美已奪走超過50萬人性命，並重創經濟，拜登提出的1.9兆美元紓困法案雖然沒有納入將聯邦最低工資提高至時薪15美元的條款，但仍讓拜登政府拿下一大勝利，對國家後疫情時代經濟復甦做出重大貢獻。財政部長葉倫（Janet Yellen）樂見法案在參院過關，說沒有這項法案，美國經濟恐要兩年才能恢復到疫前水準，所留下的「經濟疤痕也將在疫情過去後，久久都無法抹去」。參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）矢言，這項法案「得以讓聯邦政府提供數十年來最龐大的協助，給範圍最廣大的民眾」。1.9兆美元紓困法案將發放1400美元一次性支票給多數美國民眾，補助3500億美元給各州和地方政府，提供1300億美元給學校，撥出490億美元來擴大COVID-19採檢、追蹤和研究工作，並編列140億美元來派送疫苗。此外，受疫情影響而失業的950萬名勞工，法案雖將每週失業救濟金從400美元降至300美元，但將延長實施至9月。", "title": "美參院通過1.9兆美元紓困案 眾院9日表決料過關"}
{"summarization": "英國接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人數攀升至2179萬6278人，今天通報新增158人於確診感染28天內不治，較昨天的236死減少，累計染疫病故增至12萬4419例。", "article": "英國接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人數攀升至2179萬6278人，今天通報新增158人於確診感染28天內不治，較昨天的236死減少，累計染疫病故增至12萬4419例。英國境內染疫不治人數高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。今天境內新增6040人確診感染，較昨天通報5947人染疫略增，累計確診增至421萬3343例此外，義大利衛生部今天通報，新增COVID-19相關死亡307例，較前一天的297死略增，累計病故9萬9578例， 排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內今天新增2萬3641人確診，較前一天的2 萬4036人染疫減少，累計確診攀升至304萬6762例。不包括加護病房的染疫住院病患今天達2萬701人，較前一天的2萬374人增加。加護病收治重症病患今天新增214人，較昨天的222人減少，總收治重症患者則從前一天的2525人增至2571人。", "title": "英接種疫苗人數逾2179萬  新增染疫病故減少"}
{"summarization": "法國衛生部今天通報，境內新增2萬3306人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的2萬3507人染疫減少，累計確診攀升至388萬2408例。", "article": "法國衛生部今天通報，境內新增2萬3306人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的2萬3507人染疫減少，累計確診攀升至388萬2408例。法國衛生部也通報新增170人染疫不治，累計病故增至8萬8444例，排名歐洲第4高，僅次於英國、義大利和俄羅斯；全球排名第8高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度、英國、義大利和俄羅斯。墨西哥衛生部今天報新增6561人確診感染COVID-19 ，累計確診攀升至212萬5866例。另有779人染疫不治，累計病故增至19萬357例。墨西哥境內染疫死亡人數排名全球第3高，僅次於美國和巴西。墨西哥官員一直對疫苗供應出現瓶頸深感挫折，並對富裕國家正在囤積COVID-19疫苗表達憂慮。衛生官員先前表示，墨西哥境內實際染疫和病故人數可能較官方統計高出很多。", "title": "法國新增2萬3306例確診 170人染疫病故"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受鋒面通過及東北季風增強影響，中部以北及東半部地區有局部短暫雨，其他地區也有零星降雨。", "article": "氣象局表示，今天受鋒面通過及東北季風增強影響，中部以北及東半部地區有局部短暫雨，其他地區也有零星降雨。溫度方面，夜晚、清晨低溫，中部以北及東北部地區約16至18度，其他地區20至22度；白天高溫，北部地區僅18、19度，中部及東半部地區約22至26度，南部地區27至29度。西半部地區易有局部霧或低雲，影響能見度；鋒面通過期間，下雨也會造成視線不良的情況，行車用路請特別注意安全。東北風增強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島將有8至9級強陣風，前往海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊：今天受鋒面通過及東北季風增強影響，北部地區位於迎風面且有雨，擴散條件佳；下風處中南部地區，污染物稍易累積；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "鋒面通過及東北季風增強 北東降雨機率高"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，阿斯特捷利康的疫苗據稱對抗巴西變異病毒有效。加拿大5日授權使用嬌生疫苗，並將提前運送數以百萬劑輝瑞疫苗。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，阿斯特捷利康的疫苗據稱對抗巴西變異病毒有效。加拿大5日授權使用嬌生疫苗，並將提前運送數以百萬劑輝瑞疫苗。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣7日上午7時，全球至少258萬5080人因武漢肺炎病故，至少1億1638萬3381例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中6日說，新增7 例境外移入案例，分別從印尼和菲律賓移入，都是男性漁工，入境時都有陰性報告，且至今無症狀，對本土幾無威脅。指揮中心統計，截至目前國內累計967例確診，分別為851例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2 例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、932人解除隔離、25人住院隔離中。● 中國中國6日新增確診病例13例，均為境外輸入病例，包括四川7例，廣東4例，上海2例；無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官方網站資料顯示，截至6日24時，境內現有確診病例173例，計報告確診病例8萬9975例，累計死亡病例4636例。● 香港港媒6日報導，一名55歲女子日前接種疫苗3日後因不適住院，懷疑中風，其後不治。這是香港第2起施打中國科興疫苗後傳出的死亡案例。港府2月26日起為60歲以上民眾在內的優先族群施打北京科興的COVID-19滅活疫苗「克爾來福」，一名63 歲男子當天接種疫苗後，2月28日出現急性呼吸困難，自行就醫接受治療旋即宣告不治。香港迄今累計病例1萬1075件，病歿總數達202人。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部6日通報，新增確診病例418例，累計確診9萬2055例。單日新增病例較前一天增加20例，再次回升至400例以上，其中首都圈的新增病例占絕大多數，為300例左右，且全國各地接連發生零星感染，確診人數隨時都有可能增加。另外，隨著氣溫回暖，民眾出遊、聚會將會增多，流動人口也會隨之增加。當天新增5例死亡病例，累計死亡1632例，平均致死率1.77%。● 菲律賓菲律賓至今確診118例英國變種病毒、58例南非變種病毒和85例本土變異病毒，加上菲國武漢肺炎新增病例連2天破3000例。專家研判，變種病毒可能導致菲國染疫人數攀升。菲律賓6日通報新增3439例確診、42人不治，累計確診病例達59萬1138例，已有1萬2465人病逝。● 沙烏地阿拉伯沙烏地新聞社沙烏地阿拉伯7日將結束大部分疫情相關限制措施，包括將恢復室內用餐、重新開放戲院及恢復娛樂活動。部分活動仍受限，包括婚禮和企業會議；社交聚會也將繼續維持20人上限。沙國迄今累計確診病例達37萬9474件，病故總數達6524人。● 英國英國接種第一劑COVID-19疫苗人數攀升至2179萬6278人，6日通報新增158人於確診感染28天內不治，較前一天的236死減少，累計染疫病故增至12萬4419例。英國境內染疫不治人數高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度；同時，境內新增6040人確診感染，較前一天通報5947人染疫略增，累計確診增至421萬3343例。● 義大利義大利衛生部6日通報，新增COVID-19相關死亡307 例，較前一天的297死略增，累計病故9萬9578例， 排名歐洲第2高，僅次於英國。義大利境內6日新增2萬3641人確診，較前一天的2萬4036人染疫減少，累計確診攀升至304萬6762例。不包括加護病房的染疫住院病患6日達2萬701人，較前一天的2萬374人增加。加護病收治重症病患6日新增214人，較前一天的222人減少，總收治重症患者則從前一天的2525人增至2571人。● 法國法國政府5日表示，力挺義大利禁止將25萬多劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗運往澳洲的決定，還說為確保歐洲聯盟（EU）疫苗數量足夠，必要時也會跟義大利做一樣的事。法國衛生部6日通報，境內新增2萬3306人染疫，較前一天的2萬3507人染疫減少，累計確診攀升至388萬2408例。法國衛生部也通報新增170人染疫不治，累計病故增至8萬8444例，全球排名第8高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度、英國、義大利和俄羅斯。● 匈牙利匈牙利6日通報新增7269例確診，創單日新高，比5 日確診數躍增14%，累計確診病例達45萬9816件；另新增146人病故，總數來到1萬5765人。匈牙利正在實施嚴格的新防疫封鎖措施，政府4日已宣布所有學校和大部分商店關閉。路透社報導，匈牙利正展開極具野心的疫苗接種計畫，是第一個同時使用中製、俄製以及西方國家製造COVID-19疫苗的歐洲國家。● 瑞典斯德哥爾摩6日有百餘名民眾上街反對政府防疫措施，瑞典警方試圖解散群眾未果，遊行發起人拒絕與警方對話，衝突造成6名員警受傷、2人被捕，50人依COVID-19法驅離現場。瑞典政府日前警告，第三波傳染高峰恐怕已開始，斯德哥爾摩當地政府上週建議，民眾在任何時段搭乘大眾交通工具以及購物時，應該戴口罩，但許多人無視此建議。目前瑞典已有超過68萬人染疫，逾1.3萬人病故。● 俄羅斯俄羅斯6日通報新增1萬1022例確診，其中1820例發生在首都莫斯科，全國累計確診達431萬2181例。此外單日新增441例死亡，累計不治患者來到8萬8726人。● 美國美國聖地牙哥動物園5日表示，他們為9隻大型猿猴接種實驗中的動物用武漢肺炎疫苗，成為第一批人類以外的疫苗接種者。園內一隻年紀較大的猩猩先前染疫且病況嚴重，在接受最先進的合成抗體治療後才康復。美國自疫情爆發以來確診病例累計達2894萬3697人，死亡病例達52萬4172人。● 墨西哥墨西哥衛生部6日報新增6561人確診感染COVID-19，累計確診攀升至212萬5866例。另有779人染疫不治，累計病故增至19萬357例。墨西哥境內染疫死亡人數排名全球第3高，僅次於美國和巴西。墨西哥官員一直對疫苗供應出現瓶頸深感挫折，並對富裕國家正在囤積COVID-19疫苗表達憂慮。● 巴西巴西武漢肺炎疫情失控，單日平均病故人數已超越美國，累計病故人數也已超過26萬。但巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）4日在地方演說時，竟要民眾別再抱怨，引發反感。巴西布坦坦研究所（Instituto Butantan）5日向國家申請展開用於治療武漢肺炎的血清人體臨床試驗。這個研究所與中國北京科興藥廠合作生產武漢肺炎疫苗，去年開始研發抽取馬的血漿製成的血清來治療病毒。● 加拿大加拿大政府5日授權將嬌生（Johnson & Johnson）研發的武漢肺炎疫苗，納入包含阿斯特捷利康、輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）疫苗的批准清單內。總理杜魯道（Justin Trudeau）還宣布，輝瑞3月交付的疫苗總量將從600萬劑增至800萬劑。截至6日，加拿大通報的確診病例累計88萬2751例，染疫死亡病例2萬2198例。● 巴拉圭南美洲友邦巴拉圭政府因為防疫不力，造成民怨沸騰且衛生部長引咎辭職，5日晚間大批抗議民眾走上街頭引發暴動，並與警方爆發激烈衝突，首都亞松森（Asuncion）淪為戰場，場面相當混亂。美國約翰霍普金斯大學的COVID-19疫情數據顯示，巴拉圭累計確診數達到16萬5811例，累計死亡病例達3294人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報3/7"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，鋒面對流系統已在台灣東方海面，今天下午起至明天降雨範圍縮小，北部、東半部局部短暫雨，中部山區偶有零星降雨機率；西半部地區上午注意局部霧或低雲。", "article": "氣象專家吳德榮表示，鋒面對流系統已在台灣東方海面，今天下午起至明天降雨範圍縮小，北部、東半部局部短暫雨，中部山區偶有零星降雨機率；西半部地區上午注意局部霧或低雲。中央氣象局今天發布濃霧特報，上午台灣西半部地區易有局部霧或低雲影響能見度，目前苗栗地區有濃霧發生，能見度不足200公尺，請注意。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天上午鋒面層狀雲影響，中部以北、東半部有局部雨；下午起至明天降雨範圍縮小，北部、東半部有局部短暫雨，中部山區偶有零星少量降雨的機率。吳德榮指出，昨天至今晨的累積降雨，主要分布在台中以北，以新竹以北為最多；雷達回波圖顯示，鋒面對流系統已在台灣東方海面，中部以北仍有較弱的降水回波，伴隨的降雨也較小。根據氣象局網站，自昨天起至今天上午8時，降雨量最多的地區為新北市瑞芳區達70毫米，其次為新北市樹林區68.5毫米、新竹縣尖石鄉65毫米。吳德榮提到，最新模式模擬顯示，9、10日東北季風略增強，但水氣少；9日北部、東半部仍有局部短暫雨的機率，中南部多雲時晴；10日西半部為多雲時晴、東半部偶有局部短暫雨的機率。吳德榮說，11、12日東北季風減弱，各地為多雲時晴、氣溫升；12日晚間起至14日東北季風略增強，北海岸、北部山區及東半部降雨機率提高，其他地區影響不大。", "title": "吳德榮：鋒面已通過台灣 午後降雨範圍縮小"}
{"summarization": "這波鋒面為中部以北帶來降雨，但挹注有限。經濟部水利署資訊顯示，石門水庫蓄水率仍未達5成；中南部水情更吃緊，德基水庫蓄水率僅10.53%，曾文水庫蓄水率也只有15.2%。", "article": "這波鋒面為中部以北帶來降雨，但挹注有限。經濟部水利署資訊顯示，石門水庫蓄水率仍未達5成；中南部水情更吃緊，德基水庫蓄水率僅10.53%，曾文水庫蓄水率也只有15.2%。水利署官網顯示，上午翡翠水庫蓄水率達88.06%，石門水率蓄水率為49.22% ，但寶山第二水庫、曾文水庫、鯉魚潭水庫，存量皆未達2成。儘管鋒面為北部帶來降雨，但難以為水庫解渴，中南部水情更是告急，德基水庫蓄水率僅10.53%，曾文水庫蓄水率也只有15.2%。經濟部水利署表示，現在是抗旱的關鍵時期，自3月3日起，新竹、苗栗及台中地區全日實施自來水減壓供水。中、南部水情吃緊，經濟部長王美花昨天公開表示，科學園區或工業區用水需求，可在旱災期間鑿井使用等，會儘量節水調度供應相關需要。", "title": "鋒面降雨有限水庫未解渴 德基蓄水率剩1成"}
{"summarization": "維也納今天有數千人走上街頭，為最新一波反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制的示威行動。奧地利警方表示，有幾人因違反公共秩序法與防疫規定被逮捕。", "article": "維也納今天有數千人走上街頭，為最新一波反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制的示威行動。奧地利警方表示，有幾人因違反公共秩序法與防疫規定被逮捕。法新社報導，抗議人群穿過首都維也納市中心，前往極右派奧地利自由黨（FPOe）號召集會的一處公園，許多人都未戴口罩或遵守社交距離規定。奧地利最近一波的封鎖令在上個月鬆綁，學校恢復上課，商店再度營業，博物館也重新開放。但對於有些仍然實施的限制，示威者發聲反對，包括餐廳、咖啡館關閉，以及學童必須接受篩檢才能參與面授課程。示威者舉著牌子、高喊口號，要求奧地利總理庫爾茨（Sebastian Kurz）下台。抗議群眾對媒體也有明顯敵意，以「說謊媒體」（Luegenpresse）用辭嗆聲。奧媒報導，一如早前的反封鎖抗議活動，參與示威者還包括一些極右翼分子，包括已被定罪的新納粹分子庫塞爾（Gottfried Kuessel）也出現在示威人群中。警方說，抗議活動結束時，一些人還不肯解散，因而被逮捕。奧地利此類示威活動近幾個月來愈來愈常見，民眾已厭倦了持續實施的封鎖措施對日常生活和生計所帶來的影響。然而，奧地利每日新增確診人數最近數週來一直在攀升，今天通報新增確診超過2500例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站數據顯示，當地累計確診數達47萬2871人，總病故案例也達8694人。奧地利衛生部長安修柏（Rudolf Anschober）表示，更具傳染力的英國變種病毒株是目前奧地利主要的病毒種類，境內目前的基本傳染數（basic reproduction number, R0）為1.23，高於原病毒株。R0值愈大代表傳染愈難控制，大於1時，傳染病原會呈現指數增加，成為流行病。", "title": "不耐防疫封鎖影響生計  維也納街頭千人抗議"}
{"summarization": "花蓮擁有壯麗高山峽谷，蘊含豐富礦藏，礦區總是在深山中難到達；太魯閣族藝術家林介文選在尊古安山的瑞欣石礦場辦藝術活動，取名「裹山」，用編織凸顯自然與人的關係。", "article": "花蓮擁有壯麗高山峽谷，蘊含豐富礦藏，礦區總是在深山中難到達；太魯閣族藝術家林介文選在尊古安山的瑞欣石礦場辦藝術活動，取名「裹山」，用編織凸顯自然與人的關係。自民國70年開始採礦至今40年的瑞欣石礦，位在瑞穗林道岔路蜿蜒而上、海拔1200公尺高的尊古安山。瑞穗林道始於花蓮萬榮鄉紅葉村，越過紅葉溪溪底便道後沿山壁陡升，是山友攀登中央山脈「丹大-東郡橫斷」的東起點。為了讓參加活動的100多人能到礦區欣賞藝術作品，承辦單位找來數輛四輪驅動車支援，分批載運眾人上山。車抵礦區入口，表演者和觀眾下車踩著泥濘地走入被機具切割成平整立面的大山裡，山嵐雲霧圍繞中，可見一層層階梯式山壁呈現出橘色夾雜著灰色的紋路，綠色植物從層疊邊緣冒出，景觀猶如巨大藝術品令人震懾。策展人林介文說，她在紅葉部落長大，小時候就知道部落後面的山上有礦場，許多部落男性都在礦區工作，礦區與紅葉村歷史發展關係密切。直到108年第一次踏入瑞欣石礦場，「我上去一看，哇！怎麼這麼美。」林介文指出，礦區內階梯式的壁面與山頭原本高聳的姿態兩者間極度的對比，被切割後的巨型石面與空氣長期接觸後滲出橘紅色斑駁的痕跡。她雖然想以大量的編織品來包紮大自然的傷口，畢竟工程太過龐大，「有朝一日希望能真的裹山」。一幅由祖孫三代共同完成的大件編織作品，吊掛在礦區岩壁上仍顯渺小。孫輩織者謝郁雯說，作品名為「織育/織癒」，意涵孕育生命、傳承的情懷，編織過程中，也涵蓋情感修復與人心的治癒。「裹山」以礦區作為展區，共展出10件織布，由來自太魯閣族、泰雅族、排灣族、賽德克族、阿美族以及漢族等10多位織者完成，作品風格技法各異，讓柔軟編織物與陽剛的礦區產生衝擊。展期自即日起至3月27日止。林介文說，去年3月開始籌畫，但礦區一直在變化；布展時呼喊同伴，發現回音效果佳，於是加入馬遠部落布農族的創作歌手馬詠恩演唱、劇場表演工作者阿美族Pan Panay（潘靜亞）演出，以及銅門部落太魯閣族的東冬．侯溫帶領的傳統祈福儀式等。瑞欣石礦負責人蔡穗出席活動，他受訪表示，開放礦區與「鄰」為善，目前暫停採礦到展覽結束再動工。礦區面積30多公頃，主要開採蛇紋石，1個月產量約1萬公噸，可作為建築牆面、地板的建材，也可雕刻成藝術品及供應中鋼公司煉鋼的材料。蔡穗指出，此礦區是全台第一個引進義大利機器來開採的，使用金剛索鋸和鏈鋸機切割，而非使用炸藥，因為蛇紋岩質軟，避免炸出太多破碎面，所以巨型石塊呈現平整的壁面，如同切豆腐一般。經濟部礦務局東區辦事處主任黃品中說明，花蓮縣內有57個礦場，大部分在秀林鄉；瑞穗鄉有2礦場、萬榮鄉有3個礦場都是開採蛇紋石。蛇紋石以墨綠色居多，因成分中含氧化鎂，與空氣、水接觸後氧化，呈現橘紅色紋路；下腳料可提煉鎂或作鈣磷鎂肥料。煉鋼需用蛇紋石、煉鐵用大理石當原料。", "title": "在尊古安山礦場裹山 編織藝術家包紮大自然傷口"}
{"summarization": "中國6日新增13例境外移入的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19），分別為四川7例，廣東4例，上海2例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國6日新增13例境外移入的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19），分別為四川7例，廣東4例，上海2例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，6日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例13例，都是境外移入病例。目前中國大陸境外移入現有確診病例165例，現有疑似病例1例。累計確診病例5072例，累計治癒出院病例4907例，無死亡病例。無症狀感染者則新增11例，都是境外移入。當日轉為確診病例5例、解除醫學觀察19例。尚在醫學觀察的無症狀感染者243例，其中241例為境外移入。截至3月6日24時，中國大陸現有確診病例173例，累計治癒出院病例8萬5166例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9975例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者98萬994人，尚在醫學觀察的密切接觸者4358人。香港特別行政區累計確診1萬1074例，其中出院1萬622例，死亡202例；澳門特別行政區累計確診48例，其中47例已出院。", "title": "中國6日新增13例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "雅加達正在下沉，北部一座清真寺浸入海中，許多民宅與道路已墊高，沒改建的相對變矮，露出地面的大門只剩約莫小孩的身高，有些居民鋪設斜坡以便進出，在不可逆轉的地層陷落危機中求生存。", "article": "雅加達正在下沉，北部一座清真寺浸入海中，許多民宅與道路已墊高，沒改建的相對變矮，露出地面的大門只剩約莫小孩的身高，有些居民鋪設斜坡以便進出，在不可逆轉的地層陷落危機中求生存。這座瓦拉杜納清真寺（Waladuna Mosque）原是雅加達潘賈林安區（Penjaringan）新慕亞拉里（Muara Baru）的信仰中心，約20年前因海水入侵而廢棄。從梯子爬上海岸堤防觀察，確如居民所言，圍住清真寺的海水已有約一公尺高。海岸堤防內則是一片荒地與廢棄的廠房，偶有民眾騎車經過。記者在樓梯上拍攝不久，一名警衛前來阻止。警衛說，媒體不斷報導雅加達正在下沉，讓外界對在外海興建中的「雅加達巨大海牆」（Giant Sea Wall Jakarta）工程失去信心。瓦拉杜納清真寺已成為雅加達正在下沉的象徵，最近也有其他外媒拍攝受阻。儘管印尼當局試圖增加媒體報導難度，附近的鄰里隨處可見地層陷落的痕跡。潘賈林安區外峇當里（Luar Batang）的居民薩普拉（Saputra）告訴中央社記者，在海岸的堤防蓋好前，每次漲潮就會海水倒灌；堤防雖有助阻擋海水入侵，下雨淹水卻積水難退，幾年前曾淹水超過一週，只能把堤防弄破口，讓積水流入海中。薩普拉說，為了防範淹水，有些居民將房屋墊高，但是並非大家都有錢這麼做；道路也曾墊高了幾次，「最近一次約在10年前，墊高約70公分」。因此，外峇當里有許多房屋都低於道路，沒有改建的房屋大門、圍牆則只剩不到一半的高度露出路面，看起來房屋像是被插入地面似的；有些住戶鋪設斜坡道，以銜接路面的高低落差，方便進出，也有人乾脆就放棄一樓。外峇當里另外一隅的整排民宅離地數個階梯高。小販伊萬（Iwan）說，「這邊很靠海，容易淹水」，幾年前政府補助經費，住戶集體改建，把房子地基抬高。印尼萬隆理工學院（Bandung Institute of Technology）於2018年發表調查表示，雅加達北部過去10年下沉2.5公尺；根據模型推估，約95%的北部沿海土地在2050年時將被海水淹沒。屆時可能就像是現在的瓦拉杜納清真寺。年輕時常在瓦拉杜納清真寺祈禱的新慕亞拉里居民羅尼（Muhammad Roni）說，以前清真寺附近有鐵軌枕木工廠、煤炭工廠等，住很多工人，因地層下陷嚴重，工廠陸續關閉、移走，大約2000年左右，清真寺也被廢棄。住新慕亞拉里35年的羅尼說，小時候海平面低於路面，家門前的道路仍是沼澤地，與對面工廠隔著牆，因海水倒灌，父親1984年號召募款，將道路鋪設成水泥，拉高約1.5公尺，很多人也抬高房子地基。但因附近的河流氾濫，他家至今仍會淹水。這道牆原本將近3公尺高，羅尼說，以前看不到對面的工廠，要爬上梯子才能看到，「道路增高後，隨便探頭就可以看到工廠」，工廠為了安全起見才把牆加高約一公尺左右，「現在這道牆約有2公尺高在這個路面底下」。海岸堤防是保護雅加達北部沿海社區免於海水入侵的主要方式，但並非長久之計。新慕亞拉里漁港附近的一道海岸堤防2018年底倒塌，許多巨大的圓柱至今仍斜躺在海中，距離約有百公尺長。這個海岸堤防當時才蓋好沒幾年，是印尼自2014年起規劃推動「國家首都海岸整合發展計畫」（NCICD）的一部分。印尼羅盤報這起意外讓當地居民相當擔憂，害怕2007年大淹水的災情重演。2007年也有其他沿海地段的堤防倒塌，雅加達有7成的地方淹水，造成超過60人死亡，40萬人撤離家園。沿著新慕亞拉里漁市場外的海岸堤防走，可看到堤防多處的底部已遭侵蝕，堤防外海水不斷拍打，不時從被掏空的坑洞穿過堤防，有民眾利用堤防內的海水養殖藻類。參與雅加達巨大海牆工程的荷蘭國家水文研究院（Deltares）專家曾向新加坡亞洲新聞台（Channel News Asia）表示，雅加達地層下陷7成可歸因超抽地下水。據統計不只住家，許多商家、飯店、購物中心也都使用免費的地下水。新慕亞拉里附近有一個集合住宅社區，就設有地下水抽水站和輸水管，供應數千住戶的用水，陽台上可看到很多儲水桶。有些人則在家裡裝抽地下水的機器。印尼大學（Universitas Indonesia）教授費爾道斯（Firdaus Ali）接受中央社訪問時說，「雅加達下沉得非常快」，有些地方的地層每年下陷30公分，有些地方1公分，平均每年約10公分至11公分。雅加達也被指是全球下沉速度最快的城市之一。費爾道斯說，印尼自來水公司還未能普及自來水供應，政府無法斷然禁止民眾取用地下水，另一方面，全球暖化也造成海平面高度每年上升約5至6公釐高。費爾道斯說，地層下陷現象不可逆轉，只能減緩，「且需要20年至30年的時間」。政府必須儘快讓自來水供應普及化，再立法管制抽取深層地下水。印尼政府至今沒有關於地下水使用的規範，而以推動「國家首都海岸整合發展計畫」作為防止雅加達被淹沒的對策。除了加長海岸堤防，主要是在雅加達灣（Jakarta Bay）的外海興建約30公里的雅加達巨大海牆，相關工程已經動工。這個計畫由印尼公共工程和人民住宅部（PUPR）推動，擔任PUPR特別顧問的費爾道斯說，荷蘭、日本及韓國政府也參與這項工程，所需資金高達550兆印尼盾（約新台幣1兆715億元），預計雅加達巨大海牆可使用200年，甚至400年。然而，這項工程並非毫無爭議，為了籌資需求，印尼政府與民間開發商合作，將允許興建人工島。人工島可能成為有錢人停放遊艇的碼頭或度假勝地，影響雅加達北部靠捕魚維生的20萬漁民，相關設施的開發也可能導致抽取更多地下水、增加土壤受重，加速地層下陷，這些都是尚待解決的難題。", "title": "特派專欄 全球下沉最快 浸入海中清真寺預見雅加達未來？[影]"}
{"summarization": "受惠貨運運價上漲、疫後解封商機，航空股近期受買盤青睞，華航股價一度攀上5年來高點。不過，分析師指出，華航近期融資大幅增加，籌碼稍凌亂，短線恐有過熱疑慮。", "article": "受惠貨運運價上漲、疫後解封商機，航空股近期受買盤青睞，華航股價一度攀上5年來高點。不過，分析師指出，華航近期融資大幅增加，籌碼稍凌亂，短線恐有過熱疑慮。在貨櫃航運漲價題材受到市場關注下，航空股展開強勢反彈。華航交易量2月26日衝上百萬張，3月2日上攻新台幣15.1元，創近5年高點；長榮航2日盤中攀高至16.45元，也寫下2018年11月以來新高價位。這波行情得歸功於運價上漲，以及市場期待疫情解封後的客運復甦商機。由於歐美塞港問題難解，不少海運急單轉往空運，且因航班縮減致運能吃緊，加上半導體、5G、電動車、防疫物資等空運需求居高不下，運價走高。華航、長榮航3月起調整美國航線運價，漲價幅度在25%至40%間，美西、美東運價分別來到每公斤320元與330元。統計航空雙雄貨機機隊，華航有18架747-400F、3架777F貨機，今年可運用全貨機達21架；長榮航現有貨機5架，預計2架新貨機將在今年底前交機，另1架則是在明年首季交付。華南投顧董事長儲祥生分析，貨機規模龐大，帶旺華航大啖貨運商機，在運價、貨量需求攀高下，看好華航下半年有望轉盈。長榮航客機較多，疫後有望迎來報復性旅遊商機。華航表示，今年仍以貨運需求為主，以全貨機搭配客機腹艙載貨，機動調節運能，並依市況安排客運營運航線及班次。客運部分，受到各國旅行限制、入境禁令等因素影響，今年國際客運仍以商務、留學生等必要需求為主。若政府解封邊境管制、縮短檢疫時間或與其他國家合作推出旅遊泡泡交流，華航將因應市場調整客運航班，滿足旅客需求。此外，將規劃爭取季節性、主題性或企業加包機等，以多角銷售策略增加營收。長榮航表示，疫情期間仍以貨運為營運主力，除了貨機機隊外，也利用機腹、客艙載貨，藉此提升運能。將持續關注疫苗施打情形，長榮航也鼓勵同仁施打疫苗，同時期盼在空勤組員施打疫苗後，主管機關能進一步放寬、甚至取消組員執勤後的居家檢疫限制及PCR採檢要求。對於航空股轉強，台新投顧副總經理黃文清分析，除了貨運運價成長，疫苗逐步普及，全球經濟活動將逐步恢復常態，當疫情終結後，勢必帶動旅遊、航空業景氣復甦，也讓相關族群股價走揚。儲祥生表示，在運價、疫後復甦題材帶動下，華航股價已恢復疫情前水準、創5年來高點。不過，投資人得留意近期融資大幅增加，致籌碼稍凌亂。雖股價反映未來前景，不過客運何時回到疫情前仍是未知，股價卻已大漲一段，短線有過熱疑慮，投資人應謹慎應對，不宜過度追高。", "title": "看好解封商機航空股反彈 法人：留意短線過熱疑慮"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，分別自印度、菲律賓入境，均為外國籍工作者，全台累計個案為969例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入個案，分別自印度、菲律賓入境，均為外國籍工作者，全台累計個案為969例。指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中公布此消息，他表示，今天新增的案969為印度籍30多歲男性，今年2月18日經杜拜轉機來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告且入境時無不適症狀，入境後至防疫旅館進行居家檢疫，並無症狀。莊人祥說，個案於3月5日檢疫期滿後自費採檢，今天確診，已掌握接觸者共26人，因皆有佩戴口罩及適當防護，均列自主健康管理。莊人祥指出，案970為菲律賓籍30多歲女性，3月5日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時因有發燒症狀，由機場安排就醫採檢，今天確診，已掌握個案同班機接觸者共13人，列居家隔離。指揮中心表示，截至目前國內累計17萬7578例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含17萬5658例排除），其中969例確診，分別為853例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號，確診個案中10人死亡、932人解除隔離、27人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增2例境外移入 來自印度、菲律賓"}
{"summarization": "台中資訊盃路跑活動今天舉行，台中市消防局接獲通報，一名40歲男性跑者在路跑過程中突然昏倒失去意識，沒有呼吸及心跳，緊急送往烏日林新醫院救治，仍然宣告不治。", "article": "台中資訊盃路跑活動今天舉行，台中市消防局接獲通報，一名40歲男性跑者在路跑過程中突然昏倒失去意識，沒有呼吸及心跳，緊急送往烏日林新醫院救治，仍然宣告不治。台中市消防局表示，上午7時51分許接獲通報，一名參加台中資訊盃的男性跑者，在烏日區清新溫泉飯店附近突然昏倒，失去生命跡象，隨即出動救護車到場救治。消防局指出，這名跑者經現場急救人員處理後，消防人員接手送往烏日林新醫院搶救，經醫院搶救後仍然宣告不治。", "title": "台中資訊盃路跑  40歲男跑者昏倒送醫不治"}
{"summarization": "日本一名20多歲女性醫療從業人員，在接種輝瑞疫苗後出現嚴重過敏反應，但經藥物治療後已恢復正常。這是日本境內接種疫苗的逾4萬6000人中，第2例出現過敏反應。", "article": "日本一名20多歲女性醫療從業人員，在接種輝瑞疫苗後出現嚴重過敏反應，但經藥物治療後已恢復正常。這是日本境內接種疫苗的逾4萬6000人中，第2例出現過敏反應。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，首波已針對醫療人員開打疫苗。目前施打疫苗是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。日本放送協會日本境內截至5日下午5時止，已有超過4萬6000名醫療從業人員接種，2人出現過敏反應。日本政府厚生勞動省表示，出現過敏反應的是20多歲女性醫療從業人員。這名女性5日接種輝瑞疫苗時，曾有約25分鐘發生蕁麻疹，並在之後出現咳嗽、發燒、血壓降低、呼吸困難等症狀。這名女性在經過藥物治療後已恢復正常，醫療機構通報過敏反應「跟接種有關」。目前不清楚這名女性有沒有基礎疾病（例如癌症、糖尿病、高血壓、心臟病、肝腎疾病或洗腎等），厚生勞動省要求各醫療機構，如果接種者過去曾出現嚴重過敏反應，在接種疫苗後要觀察約30分鐘，至於其他接種疫苗者，至少也應觀察15分鐘。", "title": "日本醫療人員接種輝瑞疫苗 出現第2例過敏反應"}
{"summarization": "宜蘭5歲女童疑遭保母凌虐，5日深夜送到醫院時口吐白沫陷入昏迷，現正在加護病房治療，保母曾姓女子和其丈夫許姓男子開庭時坦承對女童施暴，法院今天凌晨裁定2人收押禁見。", "article": "宜蘭5歲女童疑遭保母凌虐，5日深夜送到醫院時口吐白沫陷入昏迷，現正在加護病房治療，保母曾姓女子和其丈夫許姓男子開庭時坦承對女童施暴，法院今天凌晨裁定2人收押禁見。5歲女童5日深夜11時送到醫院時已陷入昏迷且口吐白沫，院方急救時發現女童全身布滿新舊傷痕有多處擦挫傷，且腦壓過高疑曾遭到重擊，經手術開刀後，目前仍在加護病房治療，院方懷疑女童遭人虐待，立即通報警方和縣府相關單位介入瞭解。據相關單位調查，被告1月起受雇夜間照顧女童，2 月才開始全天照顧女童，被告認為女童不聽從管教「叫她做什麼都不做」，一開始要女童罰站、罰跪和原地跳躍100次，也打過女童手心和腳底。後來又因女童尿褲子和不學習寫字等原因，體罰更加嚴重，被告以腳踹、折手和拉頭髮等方式虐待女童，甚至將女童抓起來倒立搖晃，也曾不給女童飯吃。全案經警方調查後，將曾女和許男移送宜蘭地檢署偵辦，經檢察官複訊後向法院聲押禁見2人，法院昨天晚間11時許開庭後，以對未滿18歲施以凌虐致重傷，屬最輕本刑5年以上重罪，且有逃亡和反覆實施同一犯罪之虞，裁定2人收押禁見。據縣府瞭解，保母系統中查無曾姓女子相關保母資料，曾女是否已取得保母證照但未登載在系統，縣府正在調查。", "title": "宜蘭5歲女童口吐白沫昏迷 保母夫妻涉施虐遭收押"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，前副總統呂秀蓮今天說，在環保與綠色能源衝突下，為了台灣與地球永續發展，大家要超越黨派與意識型態，面對問題，做最妥善處理，她希望投票結果，不要有遺憾。", "article": "珍愛藻礁公投連署破50萬份，前副總統呂秀蓮今天說，在環保與綠色能源衝突下，為了台灣與地球永續發展，大家要超越黨派與意識型態，面對問題，做最妥善處理，她希望投票結果，不要有遺憾。呂秀蓮今天出席2021婦女和平論壇，她會前受訪指出，自己曾任桃園縣長，那時藻礁還不是一個議題，現在當然從環保的立場要盡全力維護生態，但是，另外一個殘酷的現實是，現在需要綠色能源，所以，在兩大利益衝突之下，她希望大家不要有黨派、意識形態之爭。對於珍愛藻礁公投連署已破50萬份，呂秀蓮認為，那只是公投第一步，最重要是8月28日投票結果大家不要有遺憾；為了台灣的永續發展，也是為了地球的永續發展，這是一個很嚴肅的課題，呼籲大家超越黨派、超越意識型態，面對問題，做最妥善的處理。對於中國暫停進口台灣鳳梨，呂秀蓮說，她覺得非常遺憾，一方面新任陸委會主委提出希望兩岸關係春暖花開，結果突然因為鳳梨又變成春寒料峭；兩岸關係一直都是父權思想在界定台灣跟中國的關係，但她認為應該有全新的思維來處理兩岸關係。另外，媒體問到如何看待民進黨成立憲改小組；呂秀蓮說，她已精神上離開任何政黨，政黨事小，國家未來事大，台灣前途重要、地球的安危更加重要，她不再思考任何政黨問題，各黨憑著良心提出主張，大家一起公評。呂秀蓮論壇致詞時提到，現在香港面臨像台灣當年美麗島大審的威脅，緬甸人民遭遇的是1947年台灣的二二八事件，她希望這兩個地區的人民早一點克服困難、享受民主安全。呂秀蓮也說，香港特首林鄭月娥是女性，現在被迫害的緬甸民選政府實質領袖翁山蘇姬也是女性，總統蔡英文也是台灣第一位女性總統；過去大家爭取女性權益，當女性掌握權力後，是禍是福，做錯的事或做對的事，都有可能；過去男性沙文主義被攻擊，今天也應該超越「女性沙文主義」，對的事與好的事，都支持，如果是錯的、不好的事，則要小心、要監督、要預防。", "title": "藻礁公投  呂秀蓮呼籲超越黨派與意識型態"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年全台17座民航機場旅客量及營收都大幅衰退，松山機場唯一有獲利，小賺新台幣1億多元，主要來自國內線收入。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年全台17座民航機場旅客量及營收都大幅衰退，松山機場唯一有獲利，小賺新台幣1億多元，主要來自國內線收入。交通部統計，去年桃園國際機場旅客量從108年4800多萬人次減少到去年的750萬人次，減少84%；松山機場從108年635萬人次減少至去年308萬人次，降幅超過50%；台中機場從108年282萬人次減少至去年110萬人次，降幅達60%；高雄機場從108年750多萬人次減少至去年189萬人次，降幅達7成。桃園國際機場公司108年獲利超過70億元，去年首度虧損，金額逾19億元。民航局統計，所管轄的16座民航機場，108年獲利約20億元，去年則虧損10億元；其中，松山機場是唯一仍有獲利的機場，小賺1.29億元，仍比108年獲利10.7億元大幅減少約87%。民航局分析，去年受疫情影響，多數國際航線減班或停飛，松山機場的國內線客源較多，也是去年收入主要來源。另花蓮機場、台南機場去年旅客量減少約4成，嘉義機場、澎湖機場減少約3成，其他機場旅客量降幅在1 成左右，營運也都虧損。", "title": "109年民航機場僅松山獲利  小賺1億多元"}
{"summarization": "因應新課綱實施，教育部國教署推動「活化教學與多元學習計畫」，鼓勵教師規劃彈性學習和偏鄉多元試探活動，以提高學生學習動機，109學年度共有866校申請參與。", "article": "因應新課綱實施，教育部國教署推動「活化教學與多元學習計畫」，鼓勵教師規劃彈性學習和偏鄉多元試探活動，以提高學生學習動機，109學年度共有866校申請參與。教育部國民及學前教育署今天表示，配合新課綱上路，為協助教師專業成長並落實校訂課程，國教署因此推動「活化教學與多元學習計畫」，鼓勵教師提升專業及規劃彈性學習課程，並提供偏鄉多元試探活動，提升學生學習動機。109學年總計866校申請參與。為了依不同類型以及規模學校實際需求給予協助，國教署特別針對偏鄉地區國民中小學發展課程及教學規劃相關資源的挹注，並協助偏遠地區學校發展學生多元試探的活動，目標就是希望促進偏遠地區學子在課程活動中找到學習的興趣與自己的亮點。以屏東琉球國小為例，規劃獨木舟環行琉球挑戰，增進學生的學習動機，並提升對生活環境的認識；嘉義縣布袋國中結合化學與家政課程，將化學知識融合於生活中；彰化縣天盛國小、台南市通興國小則在課程中結合創作及生活體驗。國教署指出，藉由「活化教學與多元學習計畫」，讓教師能以更多元教學方式帶動校內活化教學氛圍，將實作、闖關及成果發表等教學活動融入課程中，並開啟以學生為主體的課程設計，希望讓學生樂在學習、享受學習，進而從學習活動中獲得自我實現的成就感。", "title": "教部推彈性學習、偏鄉多元試探 866校申請參與"}
{"summarization": "美國職棒明尼蘇達雙城隊台將林子偉今天在熱身賽先發打第9棒，第2局敲出帶有1分打點的安打，春訓首打點出爐，狀況相當好，可惜敲安完沒多久就因雨延賽。", "article": "美國職棒明尼蘇達雙城隊台將林子偉今天在熱身賽先發打第9棒，第2局敲出帶有1分打點的安打，春訓首打點出爐，狀況相當好，可惜敲安完沒多久就因雨延賽。林子偉最近在春訓手感火燙，先是在台灣時間4日對紅襪隊敲出二壘安打，為大聯盟熱身賽首安，也跑回首得分；5日對光芒隊又敲出二壘安打，還選到2次保送、1次盜壘成功；林子偉今天再度遇到老東家紅襪隊，先發打第9棒、擔任游擊手。2局上紅襪隊三壘有人時，林子偉在0好2壞的情況下，敲出右半邊安打，帶有1分打點，春訓首打點出爐，幫助球隊取得2比0領先。不過隨後現場下起大雨，比賽無法繼續進行而延賽。官方紀錄上林子偉目前在春訓5打數敲出2支安打、跑回2分。不過若加上今天這場的成績，春訓以來已經6 打數敲出3支安打，打擊率高達5成，對開季爭取大聯盟相當有利。此外，今天印地安人隊的張育成及巨人隊的鄧愷威都沒有出賽。", "title": "林子偉熱身賽敲安首打點出爐  比賽因雨取消"}
{"summarization": "高雄鳳梨果農「鳳梨伯」兒子表示，有人假冒總統府名義訂購180箱鳳梨，昨晚已報案。警方今天表示，正在追查嫌犯身分，並提醒冒名下單可以加重詐欺罪及間接損毀送辦。", "article": "高雄鳳梨果農「鳳梨伯」兒子表示，有人假冒總統府名義訂購180箱鳳梨，昨晚已報案。警方今天表示，正在追查嫌犯身分，並提醒冒名下單可以加重詐欺罪及間接損毀送辦。中國拒絕進口台灣鳳梨，讓許多熱情民眾、企業掏腰包大買鳳梨，但高雄卻有果農慘遭惡作劇，發現有人利用網路，冒用總統府名義訂購180箱鳳梨，所幸交貨前察覺有異，並在昨晚向高雄市警局仁武分局報案。仁武分局副分局長康順興上午召開記者會表示，經了解，果農「鳳梨伯」的林姓兒子3日在網路平台，接獲180箱鳳梨訂單，但因收貨資訊皆為總統府電話及地址，林男察覺有異，向總統府求證後，發現訂單非總統府下訂，因而報案。康順興表示，警方獲報後，隨即展開科技偵查，追查嫌犯身分，並提醒冒名下單或惡意棄單，恐觸犯刑法第339條之4「加重詐欺罪」及第355條「間接毀損罪」罪嫌，呼籲民眾勿以身試法。", "title": "發現冒名總統府訂購180箱鳳梨 遭惡整果農報警"}
{"summarization": "110學年度大學繁星推薦管道共68校參與招生，提供1萬6111個名額，3月10日起報名，報名醫學系和牙醫系的考生除了第1階段比序篩選外，考生還須參加面試。", "article": "110學年度大學繁星推薦管道共68校參與招生，提供1萬6111個名額，3月10日起報名，報名醫學系和牙醫系的考生除了第1階段比序篩選外，考生還須參加面試。根據大學繁星推薦入學招生簡章規定，全程就讀同一所高中的應屆畢業生，且高一、高二在校學業成績的全校排名百分比符合大學規定，並參加學科能力測驗等大學校系訂定的考試者，可由就讀學校推薦，報名繁星推薦管道。大學甄選入學委員會表示，110學年度繁星推薦管道於3月10日至11日受理報名和繳費，今年共有68校參與招生，提供1萬6111個名額，和109學年度大致持平。考生須符合報名校系規定的學科能力測驗、高中英語聽力測驗、術科考試等檢定科目標準，才能參加分發比序，第1分發比序項目為「在校學業成績」全校排名百分比，其餘分發比序項目包括學測單科科目級分、部分科目的級分總和等，由各校系自訂。甄選委員會指出，繁星推薦分8個學群，第1類至第7類學群將於3月17日公告錄取名單，第8類學群包含醫學系和牙醫系，除了第1階段比序篩選外，考生須於4月16日至25日期間參加第2階段甄試（面試），各大學會於5月10日前公告錄取名單。參加大學繁星推薦招生的學系可使用學測作為檢定科目，今年以檢定英文科的校系最多（1086校系），其次是國文科（1029校系）；另外也可使用高中英語聽力測驗作為檢定項目，110學年度繁星推薦有60個校系採用英聽，約占總系組數的3.37%。", "title": "大學繁星推薦1.6萬名額  醫學系牙醫系須面試"}
{"summarization": "", "article": "福島第一核電廠2011年受到311大地震（日本稱東日本大震災）帶來海嘯影響發生核子事故，東京電力公司10年來持續進行核燃料取出等作業，日本政府與東電希望能在2041年到2051年完成廢爐。日本放送協會德國政府受到福島核子事故影響，已決定非核政策方針，預計在2022年前停止境內所有核電廠運轉。一場由反核市民團體發起的反核遊行旅居德國並曾獲德國文學獎多和田演說後受訪表示，只是想讓大家知道，身為一個無法在政治上進行反核活動的普通人是怎麼想的，及為什麼一定要廢核比較好。一名參與遊行的女性說，「福島核子事故清楚告訴我們核電廠無法安全運轉」，全球的核電廠都必須立即停止運轉。", "title": "福島核災將屆10週年 日旅德女作家籲全球反核"}
{"summarization": "環保團體發布聲明表示將不與農委會主委陳吉仲會面。原參與珍愛藻礁公投小組的台灣公民參與協會理事長何宗勳今天接受媒體聯訪時表示，內部聲音多，對於溝通破局感到遺憾。", "article": "環保團體發布聲明表示將不與農委會主委陳吉仲會面。原參與珍愛藻礁公投小組的台灣公民參與協會理事長何宗勳今天接受媒體聯訪時表示，內部聲音多，對於溝通破局感到遺憾。珍愛藻礁公投連署破50萬份，陳吉仲原訂8日與環團對話，但由於相關談話消息披露後，引發外界關注，環團昨天晚間開會討論是否進行8日的會面。何宗勳還原公投小組討論過程，他表示，民進黨立委陳亭妃3月4日與他聯繫，他說政府只有嘴巴講要溝通卻沒有聯繫，是沒有誠意的，所以陳亭妃願意協助與陳吉仲聯繫，請陳吉仲出面溝通。何宗勳說，他將此事轉知珍愛藻礁公投領銜人潘忠政，但因為現在時間敏感、氣氛緊張，各方的解讀都不一樣，後來公布的時間、地點後，引起內部很多不同聲音，因此潘忠政決定成立珍愛藻礁公投決策委員會，好好討論是否與陳吉仲見面。何宗勳強調，很肯定潘忠政對藻礁的努力，在去年6月4日，與總統見面後，就希望議題能有所突破，但後來類聽證破局，一直沒有溝通管道，小組就開始進行公投準備工作。何宗勳指出，公投推動一開始時，團體很少，但聲量愈來愈大後，各方力量不斷湧進，潘忠政一直都是獨自面對各方，沒有統一的決策平台，可以體恤壓力很大；國民黨加入戰局後，對峙面衝到最高點，整個工作小組也承受很大的壓力。然而，何宗勳提到，昨晚討論如果加上自己有16人，做社會運動、公民運動要快速反應，且自己本來就是做為橋梁的角色，因此婉拒參加，覺得「公親變事主」不妥。他說，昨天晚間10時會議開始，結束時已近今天凌晨1時，但決策委員會發布聲明並沒有告知他，對此他也覺得遺憾；潘忠政雖事後電話向他致歉，但他認為要談事情就是要溝通，若將溝通就解釋為摸頭，是否未來只要與政府立場不同，就一味不溝通。為何溝通時間要約在公投案之前，何宗勳說，是因為府方說要溝通，剛好有橋梁搭上就盡早安排，如果拖到送案後再溝通就沒有意義，因為已經成案，就要進入正式程序。他再次強調，今天發言是個人的觀點、立場，公投送件開始才是真正作戰，他自己已經退出珍愛藻礁公投連署決策小組，不再參與公投相關事務，但還是會善盡公民團體的聲援力量。他說，到8月28日公投很漫長，民進黨和相關團體也覺得自己受到很大傷害，若能溝通化解歧見，都是公共政策很重要的一環，但因為已經捲入政治，很難將問題釐清；雖然這次溝通失敗非常遺憾，但還是會接受。何宗勳也將溝通破局的消息轉知陳吉仲，陳吉仲則在今早以簡訊回覆「辛苦您了。我會隨時配合大家，希望大家不要有任何壓力，只要我們的目標是要達到環境保護的目的」。", "title": "環團與陳吉仲溝通藻礁喊卡 何宗勳：內部聲音多"}
{"summarization": "總統馬杜洛與第一夫人佛羅雷斯已經接受俄羅斯「衛星-V」疫苗第一劑施打。同時，委內瑞拉的第二批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗也到貨。", "article": "總統馬杜洛與第一夫人佛羅雷斯已經接受俄羅斯「衛星-V」疫苗第一劑施打。同時，委內瑞拉的第二批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗也到貨。馬杜洛（Nicolas Maduro）與第一夫人佛羅雷斯（Cilia Flores）接種疫苗的過程，透過國家電視台轉播。馬杜洛說，注射之後他感覺「很好」。委內瑞拉衛生部今天稍後表示，第二批「衛星-V」（Sputnik-V）10萬劑疫苗，已經透過委內瑞拉聯合航空公司（Conviasa）班機從莫斯科運抵委內瑞拉。人口約2500萬的委內瑞拉，已投注2億美元購買1000萬劑俄羅斯疫苗，首批10萬劑疫苗於2月13日到貨。委內瑞拉本週稍早也收到50萬劑中國國藥控股（Sinopharm）的疫苗；馬杜洛說，政府將從8日開始為民眾施打中製的這款疫苗。委內瑞拉目前為止總計14萬1356人染疫，1371人不治，數字遠低於南美洲其他國家。許多反對派政治人物與醫療人員都懷疑這項統計數據，說由於缺乏檢測，實際數字可能遠高於此。", "title": "接種俄羅斯疫苗首劑  委內瑞拉總統：感覺良好"}
{"summarization": "新莊等警方宣布偵辦查獲槍械改造案，由於地下軍火庫鄰近幼兒園，研判許姓男子等4嫌可能逃脫路線，提早疏散幼兒園師生並埋伏，果然，許男等人遇警攻堅逃入幼兒園遭逮送辦。", "article": "新莊等警方宣布偵辦查獲槍械改造案，由於地下軍火庫鄰近幼兒園，研判許姓男子等4嫌可能逃脫路線，提早疏散幼兒園師生並埋伏，果然，許男等人遇警攻堅逃入幼兒園遭逮送辦。新莊分局指出，43歲許姓男子等人在花蓮地區擁槍自重，並在新北及桃園等多個處所租屋藏匿，經警方鎖定許男等人疑似攜改造槍械及工具藏匿於三重租屋處，於是和刑事警察局、三重分局及花蓮警局新城分局、刑事警察大隊等單位共組專案小組，在向法院聲請搜索票獲准後，於3日展開攻堅。警方表示，由於在偵蒐過程研判許男住處鄰近幼兒園，可能遇警攻堅時逃入幼兒園藏匿，擔心警匪駁火會傷及無辜，於是攻堅當天先疏散幼兒園師生70多人並安撫小朋友們「警察叔叔要抓壞人」，隨後安排8名員警埋伏，守株待兔。警方表示，許男為防警方攻堅，先把後陽台鐵窗鋸開，預留退路，當刑事局除暴特勤隊員警使用撞門器材展開攻堅時，許男等人紛往後陽台跳鐵窗逃逸，果然，有2人逃入幼兒園時見警方埋伏傻眼，當場就逮，另有1 人躲藏在後陽台下方遮雨棚，也遭警方逮捕。警方表示，許男等4人全數落網，屋內共查獲改造槍枝半成品3支、改造長槍半成品1支、槍管8支、子彈9 顆，以及槍枝握把、滑套及磨砂機、砂輪機、鑽孔機等改造工具，以及部分安非他命毒品，全案依槍砲及毒品罪嫌移送法辦，並追查槍彈及毒品的來源與流向，擴大偵辦。", "title": "地下軍火庫集團遇攻堅  逃入幼兒園遭警埋伏逮人"}
{"summarization": "副總統賴清德今天上午前往台北小巨蛋觀看HBL女子組季軍戰，他表示，在現場充分感受到球員追逐夢想的熱誠，在球場上的拚勁讓人十分感動，也希望大家進場支持球員。", "article": "副總統賴清德今天上午前往台北小巨蛋觀看HBL女子組季軍戰，他表示，在現場充分感受到球員追逐夢想的熱誠，在球場上的拚勁讓人十分感動，也希望大家進場支持球員。109學年度HBL高中籃球聯賽今天在台北小巨蛋進行男、女子組季軍戰與冠軍戰，賴副總統在立委吳思瑤、「台灣飛人」陳信安、教育部常務次長林騰蛟等人陪同下，親臨現場看球。比賽中場賴副總統接受電視台專訪，他透露小學與國中是打棒球，高中及大學則是打籃球，所以他也很喜歡籃球，一直希望可以來看比賽、為球員加油，「今天很高興終於如願」。賴副總統透露，現場看比賽讓他充分感受到球員追逐夢想的熱誠，球員在場上的拚勁讓人感動，「在現場的感動絕對不是可以在家裡看電視可以比較的」。他並呼籲社會大眾盡量進場支持並鼓勵球員。由於台灣防疫成效卓越，也讓各項賽事可以恢復正常舉辦，賴副總統對此表示，台灣政府超前部署，加上疫情指揮中心專業且負責任，各項防疫規定都訂定得非常好，因此大家不用擔心。賴副總統稱讚HBL主辦單位落實防疫相關規定，包括戴口罩、量體溫、用酒精洗手，同時也禁止在場內吃東西，他感謝主辦單位用心安排，也期盼大家多多進場看球。", "title": "賴副總統現身小巨蛋  體驗HBL熱血與感動"}
{"summarization": "台灣中油公司今天宣布，8日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元，國內發油量最大的95無鉛汽油調整後每公升為27.2元。", "article": "台灣中油公司今天宣布，8日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.1元，國內發油量最大的95無鉛汽油調整後每公升為27.2元。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升25.7元、95無鉛汽油每公升27.2元、98無鉛汽油每公升29.2元、超級柴油每公升23.0元。台灣中油表示，市場原本預估石油輸出國家組織及夥伴國（OPEC+）將於4月增產，但3月4日OPEC+卻決議4月不增產，導致國際油價微幅上揚；本週調價指標7D3B週均價為每桶64.14美元，較前週64.13美元上漲0.01美元，新台幣兌美元匯率升值0.021元，國內油價依公式計算跌幅為0.05%。不過中油指出，按浮動油價調整原則，加計之前因抵亞鄰因素未調足的吸收金額後，汽、柴油每公升原本應該各調漲1.4元及1.9元，只是考量亞鄰最低價限制，也就是油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，本週汽、柴油價格各調漲0.1元，應調未調的1.3元及1.8元則由台灣中油吸收。", "title": "油價上揚 汽柴油8日起各調漲1角"}
{"summarization": "金門縣野生動物救援暨保育協會獸醫師王鈺明除了獸醫專業，工作之餘還指導國小學童吹奏豎笛。他說，音樂開啟了他的視野，希望小朋友和他一樣，把音樂當成一輩子的好朋友。", "article": "金門縣野生動物救援暨保育協會獸醫師王鈺明除了獸醫專業，工作之餘還指導國小學童吹奏豎笛。他說，音樂開啟了他的視野，希望小朋友和他一樣，把音樂當成一輩子的好朋友。30歲的王鈺明，來自彰化，2018年9月透過鹿樂偏鄉教育群力平台，來到金門縣金湖鎮正義國小打工換宿，指導學童吹奏豎笛。他說，一直希望有機會服務偏鄉學校，得知正義國小需要管樂老師，欣然跨海前來。結束兩個月的打工回到台灣，王鈺明在準備獸醫國考期間，在寵物展遇到金門縣野保協會人員；由於協會急需獸醫，他毅然決然到協會工作，而且很開心能與正義國小再續前緣。音樂是王鈺明與金門美麗的連結，職涯第一份工作在金門開啟，然而有別於打工換宿期間觀光客的心態，真正落腳金門後才感受到與本地民眾對保育的落差。例如，鄉親為了防止蛇攻擊雞隻，會在雞舍周圍放置魚網，蛇受困魚網動彈不得造成切割傷；另外，鳥類也常會誤入網羅而掛彩。王鈺明說正義國小雖只有53名學生，卻相當重視音樂藝文教育，低年級學習舞蹈，三和四年級主攻管樂，高年級則是藝文新體驗。管樂團2017年成立，平日分銅管、豎笛和薩克斯風、打擊樂三部練習。校長許瑞芬從小熱愛音樂，但是因為家庭環境不允許而無法接觸樂器，從事教職以後大力推展音樂教育，擔任正義國小校長後，更以管樂特色學校為目標。她希望中年級學生在兩年的時間好好學習管樂，並從中選擇一個自己喜愛的樂器。許瑞芬說備感壓力，很高興透過平台找到了王鈺明。不過，她對王鈺明感到抱歉，因為3年前王鈺明到正義時，學校宿舍才剛完工，設備不夠齊全，連網路也沒有。但王鈺明不以為苦，他說，那時每天只要指導學生1小時，其他的時間就騎車到處走走看看；結束打工時學校還舉辦了小型音樂會，為那兩個月劃下完美的句點；也因為那兩個月的美好體驗，讓他在半年後又舊地重返，這會兒不是打工，而是long stay。王鈺明高中參加管樂社之後，才有機會學習樂器，感覺世界從此為他開了一扇窗；讀台灣大學獸醫系期間，持續加入管樂社，曾登上國家音樂廳演奏廳演出，也曾到日本交流管樂。對於自己音樂之路起步較晚，王鈺明羨慕金門學童可以免費學習樂器，覺得他們好幸福。他說，一開始的基本練習總是枯燥乏味，但他相信「慢慢來比較快」，希望小朋友開心學習。音樂陪伴王鈺明度過許多悲喜時光，也教會他許多人生道理，他期盼小朋友和他一樣，把音樂當成一輩子的好朋友。", "title": "工作之餘指導學童管樂  獸醫王鈺明愛在金門[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時4分發生芮氏規模3.8地震，地震深度11.4公里，震央位於台東縣政府南偏西方52.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣、屏東縣3級。（編輯：管中維）1100307", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天中午12時4分發生芮氏規模3.8地震，地震深度11.4公里，震央位於台東縣政府南偏西方52.3公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣、屏東縣3級。", "title": "台東近海地震規模3.8 最大震度3級"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午發布濃霧特報，北部地區易有局部霧或低雲影響能見度，目前桃園地區有濃霧發生，能見度不足200公尺，請注意。", "article": "中央氣象局今天中午發布濃霧特報，北部地區易有局部霧或低雲影響能見度，目前桃園地區有濃霧發生，能見度不足200公尺，請注意。氣象局提醒，北部地區易有低雲或霧影響能見度，行車用路請多加留意；東北風增強，台南以北、東半部、恆春半島沿海空曠地區及各離島易有8至9級強陣風，前往海邊活動也請注意安全。另外，根據環保署空氣品質監測網，今天東北季風增強影響，北部地區位於迎風面且有雨，擴散條件佳；下風處中南部地區，污染物稍易累積。北部、竹苗、宜蘭、花東及澎湖地區空氣品質為「良好」等級；中部及馬祖、金門地區為「普通」等級；雲嘉南、高屏為「橘色提醒」等級。", "title": "北部地區濃霧特報 桃園能見度不足200公尺"}
{"summarization": "中國臉部辨識市場規模成長快速，今年預計將突破人民幣500億元（約新台幣2100億元）。擔心相關技術應用氾濫，已有中國全國政協委員提案，健全臉部辨識監管的相關制度和法規。", "article": "中國臉部辨識市場規模成長快速，今年預計將突破人民幣500億元（約新台幣2100億元）。擔心相關技術應用氾濫，已有中國全國政協委員提案，健全臉部辨識監管的相關制度和法規。陸媒科技日報引述中國科學院近代物理研究所研究員蔡曉紅說，當前，臉部辨識技術濫用普遍，在商場、景區、辦公樓等地都不同程度地存在臉部辨識技術濫用的現象，民眾經常在不知不覺中就被採集了臉部資訊。報導指出，據測算，這幾年中國臉部辨識市場規模以年均50%的速度成長，預計到2021年將突破500億元。人的臉部資訊一旦被非法竊用廣西南寧多名屋主疑似被仲介公司要求刷臉，結果名下房產莫名其妙被過戶給他人。中國官媒央視日前報導，清華大學育成的人工智慧安全研究團隊就揭露了臉部辨識的安全漏洞。他們研發一款破解臉部辨識設備演算法的眼鏡，結果能迅速解開市面上19款以臉部辨識鎖住螢幕的手機；其他如臉部辨識的門禁系統、打卡系統也都有類日的安全漏洞。中國正值全國有6名全國政協委員建議，健全臉部辨識監管的相關制度和法規，確立個人影像資料控制權、刪除權、遺忘權等基本權利；明確企業對個人影像資料獲取、傳輸、儲存及使用的權利和義務；制定生物特徵資訊相關規範及管理辦法，明確臉部辨識的應用領域。同時，加快制定臉部辨識應用技術標準體系；建立臉部辨識應用的安全評估及審核制度，針對安防、金融、電商、支付等不同應用領域進行安全評估，對臉部辨識產品的應用及推廣增加審批，保證產品符合安全技術要求。", "title": "中國臉部辨識市場將破2千億元  專家籲加強監管"}
{"summarization": "台股失守萬六關卡，週線連2黑。法人指出，在美債殖利率走勢、疫情緩和之下，台股漲勢將由快牛行情轉為慢牛緩步攀升，資金維持輪動，估短期電子股表現稍做休息，傳產類股補漲機率高。", "article": "台股失守萬六關卡，週線連2黑。法人指出，在美債殖利率走勢、疫情緩和之下，台股漲勢將由快牛行情轉為慢牛緩步攀升，資金維持輪動，估短期電子股表現稍做休息，傳產類股補漲機率高。台股5日下跌51.18點，收在15855.23點，未能收復萬六大關，成交值新台幣3033.02億元，三大法人合計賣超277.37億元，週線連2黑。保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台股跌勢暫緩，但波動度仍大。外資對台股「出現一天買、一天賣」，單日買賣超金額較平均值來的更高，使得指數波動大增。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中則說，半導體族群領跌，帶動大盤指數下跌，資金則轉向進入非電金族群，包含高爾夫球、鋼鐵、造紙、觀光等類股領漲。葉獻文說明，台股整體基本面並未改變，企業獲利成長看升。第一季向來是電子股淡季，不過目前半導體產業產能仍延續去年緊俏狀況，終端拉貨需求積極。展望後市，葉獻文認為，在美債殖利率走勢、全球疫情緩和之下，台股漲勢將由過去的快牛行情轉為慢牛緩步攀升，配合類股輪轉加速，短期將由傳產類股補漲機率高，電子股稍休息。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，儘管台股短線走勢相對波動，但長期題材上仍是偏好5G、電動車，以及疫情後逐步走向恢復的產業。現階段市場明顯處於混沌、缺乏方向，投資人可關注國內外龍頭企業於3、4 月陸續登場的法說與展望，作為後續投資判斷依據。", "title": "美債殖利率走高 法人：台股轉為慢牛緩步攀升"}
{"summarization": "久旱不雨，大甲鎮瀾宮今天舉辦祈雨儀式，台中市長盧秀燕、鎮瀾宮董事長顏清標等人全程參與，盧秀燕表示，大家誠心參拜，祈求風調雨順、天降甘霖，感謝雨水媽守護。", "article": "久旱不雨，大甲鎮瀾宮今天舉辦祈雨儀式，台中市長盧秀燕、鎮瀾宮董事長顏清標等人全程參與，盧秀燕表示，大家誠心參拜，祈求風調雨順、天降甘霖，感謝雨水媽守護。水情告急，農委會農田水利署商請鎮瀾宮舉辦祈雨儀式，這場祈雨儀式上午9時開始，鎮瀾宮廟前廣場前循古制高掛祈雨布幡、司雨神祇、糊紙祈雨令及知雨之鳥「商羊」。並由鎮瀾宮副董事長鄭銘坤等人，在儀式進行前請出二媽、神農大帝與三太子等神尊到法會神壇上。參加祈雨儀式的民眾都穿白上衣，盧秀燕也身穿白色衣服帶領相關局處首長出席，顏清標、台中市議會副議長顏莉敏、農田水利署台中管理處長陳榮福等人都全程參與，隨著法師誦經跪拜，直到2個小時儀式結束。盧秀燕在典禮結束後致詞表示，感謝大甲鎮瀾宮與農田水利署台中管理處聯合舉辦這次法會，希望透過大家誠心參拜，祈求風調雨順、國泰民安、四季無災、所求如願、天降甘霖，感謝雨水媽守護，保佑大家平安。顏清標表示，58年前鎮瀾宮就曾舉辦祈雨儀式，昨天下午大甲地區就下起雨來，台灣現在很缺水，政府呼籲大家節約用水，這次請眾神天降甘霖，才能解決民生用水，今天整個祈雨過程都循古禮進行，不是迷信，是安定民心，宗教信仰有拜有保庇，希望大家同心協力求眾神，最重要是祈求雨水要來。陳榮福指出，感謝顏清標協助舉辦祈雨儀式，去年梅雨季很短，又沒颱風，現在各水庫蓄水量很低，農作物受到影響，地方耆老希望辦祈雨活動，鎮瀾宮是中部信仰中心，大甲媽有雨水媽之稱，也辦過祈雨儀式，有經驗，於是商請鎮瀾宮舉辦祈雨儀式，為台灣祈福。台中教育大學台灣語文學系副教授林茂賢指出，中國祈雨儀式在漢代就有，通常是由地方官員祈雨，古禮參與者會披麻帶孝，祈求上天憐憫，所以今天大家都穿白色衣服，不管祈雨之後會不會下雨，都會讓民眾警醒節約用水，也至少有安定民心的作用。", "title": "睽違58年  大甲鎮瀾宮古禮祈雨盼天降甘霖[影]"}
{"summarization": "海洋生物學家從海龜鼻子緩慢夾出一根長達15公分的吸管，海龜顫顫巍巍、張嘴哀號模樣，讓人怵目驚心。", "article": "海洋生物學家從海龜鼻子緩慢夾出一根長達15公分的吸管，海龜顫顫巍巍、張嘴哀號模樣，讓人怵目驚心。海洋垃圾問題因2015年流傳的這部影片再度受到全球討論，當海龜因吸管的苦楚悲鳴時，美國咖啡連鎖龍頭星巴克跨海找上了銘安科技，要求代為生產會分解的吸管。不僅星巴克，連遠在美國白宮的環保紙杯、蘋果公司員工餐廳環保餐具，甚至是澳洲專用的狗便塑膠袋，都是銘安科技產品。成立僅18年，行事向來低調的銘安，近來更讓日商三井物產塑膠、台塑相繼叩門，捧錢來投資，一時在產業界聲名大噪。為了擴大規模，供應全球大客戶，銘安位於中科虎尾園區、占地5000坪廠房已陸續竣工啟用。走進廠區辦公大樓門口，Minima（極小值）招牌高掛，門口的Q版海龜神情愉悅地正用吸管喝著珍珠奶茶。化工博士出身，銘安科技董事長黃建銘找出讓微生物可以吃的塑膠解方。他以生物可分解材料製造技術，透過製程，添加可分解材料、提高結晶度，就能製作出各式產品，不論是飲料杯、餐具、微波盒、吸管、麵包袋，甚至太陽眼鏡、BB彈，銘安都可以製作出可完全分解的材質。「用我們的杯子、用我們的吸管，海龜也能喝珍珠奶茶！」談到被視為銘安吉祥物的海龜用吸管喝珍奶的構想，黃建銘說，餐具可以在一定期限內洗乾淨重複使用，而後才慢慢自然分解；可以分解的吸管，也不會帶給海洋負擔，海龜也不會因為漂流在海洋的垃圾吸管而受苦。在台灣，許多人並不熟悉銘安科技，但銘安在海外聲譽早已響叮噹，亞馬遜、蘋果、好市多、星巴克、Staples、Huhtamaki、Toray都是指標客戶；甚至Vogue 寄送袋，以及疫情期間，台灣口罩國家隊展現「Taiwan can help」，送往國外口罩的包裝袋也是銘安科技的產品。有著如此輝煌成績，很難想像，銘安科技竟然是從台中太平鄉的無尾巷發跡，一切的開始都只是黃建銘簡單一個起心動念「我怕學生沒頭路」。擁有成功大學化工所博士學位，黃建銘有紮實的專業背景，也曾開設橡膠工廠、在多家企業做顧問，以及擔任財團法人塑膠工業技術發展中心主任，實務、應用經驗相當豐富。他受邀至修平科技大學教書時，有感於知識不能只從書本學習，實務經驗更重要，但談建教合作還得走繁瑣行政流程，怕學生畢業後找不到工作，乾脆「自己開（公司）比較快啦」。黃建銘沒有縝密的創業計畫書，只靠著一桶金與一股衝勁，於2003年成立銘安科技，一開始四處碰壁，原料被大家嫌貴，過著苦行僧般生活，靠著在其他企業擔任顧問的收入，支撐銘安到世界各地參展，甚至前10年都沒領過公司薪水。隨著銘安在各大國際展場頻繁「刷存在感」，愈來愈多廠商注意到，這家來自台灣、名為Minima的企業，一點都不微小，甚至悶不吭聲地做著有利地球的大事業。12年前，統一超商（7-11）抱著履行企業社會責任（Corporate Social Responsibility, CSR）的想法，在國際包材展尋找合作廠商，「他們以為我們是外國公司，結果一聽，怎麼講台語，他們部長就過來跟我聊了」。銘安科技接下統一超生物可分解的咖啡提袋的任務，黃建銘說，當時馬來西亞、泰國官員或是外國客戶來台，第一件事情就是到高鐵站的7-11買杯咖啡，「他們看到都好開心，哇你們台灣用可分解的袋子」。美國辦公用品供應商Staples則是銘安科技在美國首家系統性合作的大客戶，光是餐具、紙杯、透明冷飲杯、杯蓋等簡單品項，就有豐厚收益入帳，巔峰時期一年帶來的營業額可達1.5億元。黃建銘眉飛色舞、相當得意對中央社採訪團隊表示，銘安相當擅長生物可分解材料，特別會做、特別會變花樣，很多產品都是第一個做出來，全世界最早的生物可分解紙杯就是賣給Staples，銷售至美國白宮、國會山莊，「可惜歐巴馬在喝的時候不能拍照」。銘安科技生意蒸蒸日上，許多客戶更是跨海來台談合作，但黃建銘沒想到的是，開業以來最大的打擊竟是來自台灣。「我是愛台灣愛得要死，可是台灣好像不愛我」，黃建銘半開玩笑但話語中難掩悵然，銘安很努力地做生物可分解材料，產製產品都有國際環保認證，沒想到政府推動限塑政策，規定連鎖便利商店不得免費提供生物可分解塑膠袋，銘安為了這突來的政策，一下子流失統一超商的咖啡提袋一年6000萬、7000萬元大單。屋漏偏逢連夜雨，銘安失去了統一超訂單後，又面臨「一例一休」導致人事成本大增，加上泰國股東增資跳票等衝擊，黃建銘感慨「那時候沒倒算很厲害」，當時因處在低潮時還吃素3個月，盼能度過難關。所幸環保署並未禁用生物可分解吸管，國內吸管訂單增加，且海龜影片激發全球環保意識，銘安生分解吸管外銷需求量爆炸性成長，一個禮拜的量就超過過去一年的產量，公司營收穩健回升，且愈來愈熱，2019年更是直衝2.7億元。海龜影片的迴響不止於此，就連美國星巴克也找上門。黃建銘說，當時星巴克主管劈頭一句「海龜鼻孔的吸管是我們的，必須do something」，讓他印象深刻。星巴克作為全球知名連鎖咖啡品牌，每年塑膠吸管用量驚人，看到塑膠吸管對海洋生態的影響後，星巴克主動承擔共業，遠渡重洋找上銘安，希望用生物可分解吸管，為地球盡一份心力。黃建銘拿起手上的自家紙杯，介紹著紙杯內層淋膜就是完全可分解材料且經國際認證，不同於傳統紙杯是用低密度PE、無法分解，喝完茶水後，丟在堆肥處理機可以加速分解，「不用一個禮拜就找不到了」。微生物可以吃的塑膠，可以理解為以碳水化合物的概念替代原來不可分解的塑膠，讓大自然能夠分解；只是分解快慢要看環境，溫度愈高、水分愈足，分解就愈快，但若條件不夠，就好比食物放在冰箱，不太會壞（分解）。前幾年，海龜鼻孔插入塑膠吸管的影片引爆全球輿論關注海洋垃圾問題，黃建銘直言，如果是銘安生產的生分解吸管，「根本沒機會讓它插在那邊，還沒到海洋就不見了」。銘安科技從台中巷弄發跡，起初四處租用廠房，導致運輸管理成本墊高，幾年前找到雲林中科虎尾園區的土地後，決定在此興建環保示範廠，希望擴大經濟規模、拉高產能。此外，2021年至2023年，黃建銘也規劃在加拿大、美國、西班牙、韓國、巴西及拉脫維亞成立合資公司；他說，「只有我們動沒有用，要全世界都動起來」。一家員工數僅百人左右的公司，卻有著終結塑膠海洋悲劇的夢想，黃建銘笑說，銘安科技品牌名稱取為「Minima」，除了有面對大自然要謙卑的理念，也意味小人物也能有大志向，「唐吉訶德也是小小一個，我們要挑戰不可能的任務」。", "title": "None"}
{"summarization": "「以前微生物是寧願餓死也不吃塑膠，所以反過來做，用微生物想吃的食材做給它吃」，銘安科技董事長黃建銘用最簡單的話語，闡明了生物可分解材料的特性。", "article": "「以前微生物是寧願餓死也不吃塑膠，所以反過來做，用微生物想吃的食材做給它吃」，銘安科技董事長黃建銘用最簡單的話語，闡明了生物可分解材料的特性。黃建銘是化工博士出身，攻讀碩士時，他的研究主題就是如何讓微生物吃塑膠，沒想到微生物「性格剛烈」，不喜歡的食材，說不吃就是不吃。原本以為這題目只能胎死腹中，沒想到兜兜轉轉繞了一大圈，黃建銘因緣際會之下成立銘安科技，終於有機會重新改菜單、驗證自己想法，發現只要用挑選對的食材，微生物就願意捧場。黃建銘拿起手上的自家紙杯，介紹著紙杯內層淋膜就是完全可分解材料且經國際認證，不同於傳統紙杯是用低密度PE、無法分解，喝完茶水後，丟在堆肥處理機可以加速分解，「不用一個禮拜就找不到了」。微生物可以吃的塑膠，可以理解為以碳水化合物的概念替代原來不可分解的塑膠，讓大自然能夠分解；只是分解快慢要看環境，溫度愈高、水分愈足，分解就愈快，但若條件不夠，就好比食物放在冰箱，不太會壞（分解）。前幾年，海龜鼻孔插入塑膠吸管的影片引爆全球輿論關注海洋垃圾問題，黃建銘直言，如果是銘安生產的生分解吸管，「根本沒機會讓它插在那邊，還沒到海洋就不見了」。全球減碳環保蔚為潮流，很多人對於生物可分解材料的觀念卻還停留在早期，認為沒有馬上分解不環保，或是部分分解後、剩下的就是塑膠微粒；黃建銘解釋，生物可分解材料最終是變成二氧化碳跟水，哪怕留有殘渣，也不是塑膠微粒，而是有機碳。黃建銘回憶20多年前，他曾在日本參展，當時業界前輩語重心長地給予忠告，做這行品質一定要顧好，不然會傷害信譽。黃建銘坦言，市場上一直有競爭對手「號稱」是生物可分解材料，但品質良莠不齊，有鑑於此，他更是兢兢業業把關產品品質，「不然被汙名化，環保推不動」。日常生活中，也常看到外套、鞋子標榜環保材質，不過黃建銘認為，這類產品是否環保很難說，以常見的PU材質為例，簡單來說，是由結構軟硬鏈組合而成，如果不常穿，PU間粒子的間隙會一直撐開、愈來愈大，就會壞掉，反之若常常穿，軟硬鏈揉合更緊密，鞋子壽命自然就延長。黃建銘指出，PU材質並非生物可分解，因此壞掉之後，也就是化為碎片、粉末，「化成粉末就叫環保？這就見仁見智了」。", "title": "None"}
{"summarization": "緬甸軍方2月初政變後，軍警白天鎮壓示威者，晚上也不平靜。第一大城仰光軍警昨晚在多處區域對著民宅開槍，並在路上到處逮人。人權團體表示，軍警把1500人列為逮捕對象。", "article": "緬甸軍方2月初政變後，軍警白天鎮壓示威者，晚上也不平靜。第一大城仰光軍警昨晚在多處區域對著民宅開槍，並在路上到處逮人。人權團體表示，軍警把1500人列為逮捕對象。緬甸軍方2月1日發動政變，逮捕執政黨領袖，接管政府，成千上萬民眾上街抗議，卻多次遭到軍警以武力血腥鎮壓，仰光（Yangon）和第二大城瓦城（Mandalay）狀況尤其嚴重。根據人權團體「強化權利」（Fortify Rights）計算，至少有61人在衝突中身亡。由於政變後軍方實施每晚8時到翌日凌晨4時的宵禁，抗議示威人士多在白天上街與軍警對峙，入夜後各自散場回家。但現在就連待在家中也可能遭到軍警襲擊，根據社群媒體推特（Twitter）和臉書（Facebook）上的影片顯示，昨天晚間軍警在仰光多處地方朝著民宅開槍，甚至到處逮捕民眾。推特上一段影片顯示一名婦女叫喊著：「他們要帶走我的父親和兄弟了，有人可以幫幫我們嗎？不准帶走我父親和兄弟！你如果要帶走他們也把我帶走。」「強化權利」在臉書上發布一段影片顯示軍警對著民宅開槍，並在路上到處抓人。強化權利表示，軍警已把1500人列為逮捕對象，但公民不服從運動不會停止，要軍政府立即停止攻擊平民。緬甸「援助政治犯協會」（The Assistance Association for Political Prisoner）聲明表示，軍警昨天進入住宅並試圖逮捕更多抗議者，軍警朝著民宅開槍，破壞了許多民宅，許多被逮捕的人被軍警揍、用警棍毆打、還用軍靴踢，然後被拖進警車裡。根據援助政治犯協會統計，截至3月6日為止，已有1700人遭逮捕。", "title": "仰光夜不平靜 緬甸軍警對民宅開槍逮捕平民[影]"}
{"summarization": "舉辦已20年的台灣詩路詩歌吟唱會今天在台南市鹽水區田寮社區的台灣詩路登場，邀請多名台灣詩作家搭配音樂伴奏吟詩，吸引不少民眾前往木棉花道散步，細細品味台灣文學風情。", "article": "舉辦已20年的台灣詩路詩歌吟唱會今天在台南市鹽水區田寮社區的台灣詩路登場，邀請多名台灣詩作家搭配音樂伴奏吟詩，吸引不少民眾前往木棉花道散步，細細品味台灣文學風情。吟唱會由擔任活動藝術總監的國立台中教育大學台灣語文學系特聘教授兼系主任方耀乾率先登台，在小提琴伴奏下吟詠自己的作品「班芝花」與「文藝復興之都」，出席詩人還有向陽、林沈默、鹿耳門漁夫、黃徙、路寒袖等人，並安排望春風、四季紅等歌曲演唱，活動預計持續到下午3時。一手打造台灣詩路的月津文史發展協會秘書長林明堃在開場致詞時吟詠3首詩共襄盛舉，他說，舉辦台灣詩路吟唱會至今已20年，除了去年考慮防疫因素停辦一次之外，選在每年3月邀請台灣文學愛好者一起在斑芝花（木棉花）的陪伴下吟詩、唱詩。林明堃表示，詩人們用台灣文學來寫台灣的歷史，這些作品可把台灣近400年清楚表達出來，他打造台灣詩路並舉辦吟唱會分享給大家，但自己年齡漸長，不知道還能再辦幾年，今天也是他20年來首次站到舞台上吟詩，希望能把這個精神傳承下去。出席活動的台南市政府文化局副局長陳修程表示，現在的台灣詩路20年前只是農田旁的一條小路，在林明堃的用心營造下成為優美的景點，一首首台灣詩被燒成陶片嵌在路旁的紅磚矮牆上，遊客可在步道一邊散步、一邊品味這些作品，而吟唱會也成為台灣文學界相當受歡迎的活動。方耀乾表示，台灣詩路與吟唱會活動雖然是由林明堃打造推動，但若要永續傳承這樣的寶貴資產，還是需要公部門力量協助，希望台南市政府可考慮提出適當規劃。", "title": "台灣詩路詩歌吟唱會 木棉花道飄濃濃文學風情"}
{"summarization": "陽明高中超級新人張聿嵐今天在HBL女子組季軍戰最後2分半接管比賽，先是籃下打進追平分，再靠著妙傳助攻超前比數，也幫助陽明終場以68比66險勝北一女中。", "article": "陽明高中超級新人張聿嵐今天在HBL女子組季軍戰最後2分半接管比賽，先是籃下打進追平分，再靠著妙傳助攻超前比數，也幫助陽明終場以68比66險勝北一女中。109學年度HBL高中籃球聯賽季軍、冠軍戰今天在台北小巨蛋舉行，陽明隊史最佳成績是97學年度的亞軍，今年則是相隔6年後再度闖進4強，雖未能如願重返決賽，但季軍仍是隊史次佳成績。陽明全場與北一女一路拉鋸，雙方各有領先，第4節最後2分31秒，張聿嵐先在禁區單打得手，接著再妙傳隊友快攻上籃，幫助球隊重新取得超前。此外，張聿嵐更在最後1分18秒蓋了對方一記火鍋，撲滅對手反撲氣焰，加上北一女最後防守籃板頻頻失守，也斷送逆轉最後一線希望。陽明教練李台英賽後表示，上半場球員表現得不理想，中場時她告訴小朋友，都走到這一步，最後就應該帶著勝利的笑容離開，球員也找回狀態，就算最後連續8次出手都沒進，至少有掌握住關鍵的籃板球。張聿嵐繳出12分、10籃板、7助攻、6抄截與3阻攻的全能數據，她表示，下半場大家重新調整好，因為都不想輸。她強調此役無論輸贏都會帶著笑容離開，「只是贏球可以更開心」。陽明後場雙衛張聿嵐與江子柔今年都只是高一，未來仍大有可為，李台英承認，今年是陽明隊史第3次闖進4強，球隊拿過亞軍、殿軍與季軍，獨差一座冠軍，「我們會繼續朝著目標和夢想前進」。", "title": "張聿嵐展全能身手 率陽明奪HBL季軍"}
{"summarization": "中研院歐美研究所兼任研究員裘兆琳今天說，北京應該體會，對台灣霸凌越強，以美國為主的國際社會對民主台灣支持的力道就越強，促成台美緊密的源頭是中國大陸；如果不要以拳頭大來處理兩岸關係，兩岸會有新的發展。", "article": "中研院歐美研究所兼任研究員裘兆琳今天說，北京應該體會，對台灣霸凌越強，以美國為主的國際社會對民主台灣支持的力道就越強，促成台美緊密的源頭是中國大陸；如果不要以拳頭大來處理兩岸關係，兩岸會有新的發展。前駐美副代表、中研院歐美研究所兼任研究員裘兆琳今天出席2021婦女和平論壇，並以「美中台新情勢」為題發表演說。裘兆琳引述中國國家主席習近平去年所提「不能誰的拳頭大就聽誰的」指出，國際間如果真的不是誰的拳頭大就聽誰的，兩岸關係應該也是如此。北京應該體會，它對台灣霸凌越強，以美國為主的國際社會對民主台灣支持的力道就越強，促成台美緊密源頭是中國大陸。對於中國國務院總理李克強5日指「高度警惕」台獨，裘兆琳認為，李克強應該警惕的是他自己，如果不要以拳頭大來處理兩岸關係，兩岸會有新的發展。裘兆琳說，2017年時任美國總統川普發表第一份國家安全戰略報告，反覆重申「美國要保護它的民主」，針對民主的不安全感講了10多次。過去大家總覺得只有台灣主權遭受挑戰，沒想2017年美國國家安全戰略報告把美國民主受到危害、心裡面的不安全感說得非常清楚。裘兆琳認為，今天台海能維持和平穩定，就是代表台灣基本上還有維持足夠嚇阻的能力。前美國總統歐巴馬曾說「中國是800磅的大猩猩」，她說，台灣當然不是800磅的大猩猩，但台灣的心智非常堅定，台灣要讓國際社會了解，台灣是比較弱的一方，弱的一方不要被強方霸凌，一個清楚的訊息就是國際間要支持台灣，在外交、經濟、軍事上都是如此。此外，裘兆琳表示，國內好像有人認為有和平、有協議，天下就太平，但並非如此，還必須有實力，才能夠維持和平協議。裘兆琳說，包括最近的香港、過去的西藏，更早期關於南北越的對話，他們也達成了協議，可是最後也都沒落實；如果認為兩岸能夠談出和平協議，就會和平，心理上不是很正確。", "title": "學者：促台美緊密源頭是中國 別用拳頭處理兩岸"}
{"summarization": "營建署前城鄉發展分署長洪嘉宏涉未申報投資房產及妻子保單，隱匿漏報財產逾5000萬元，遭裁罰400萬元，洪嘉宏不服興訟，一審敗訴。二審日前認定洪嘉宏上訴不合法，駁回確定。", "article": "營建署前城鄉發展分署長洪嘉宏涉未申報投資房產及妻子保單，隱匿漏報財產逾5000萬元，遭裁罰400萬元，洪嘉宏不服興訟，一審敗訴。二審日前認定洪嘉宏上訴不合法，駁回確定。全案緣於，洪嘉宏於103年間為內政部營建署城鄉發展分署長，為公職人員財產申報法規定應申報財產人員，他以103年12月19日為申報基準日，辦理103年度公職人員定期財產申報，經法務部審認其就應申報財產，有故意隱匿委託投資2筆房產（新店成屋及桃園預售屋），價值新台幣4834萬元，以及漏報妻子2筆保單，價值280萬多元。法務部於108年8月19日對洪嘉宏開罰最高額400萬元，洪嘉宏不服提起訴願遭駁回後，提起本件行政訴訟，請求撤銷裁罰處分。洪嘉宏主張，預售屋雖交易總價2694萬多元，但應以申報基準日已委由他人匯付給建商價金290萬元計算；成屋房地當初交易總價額雖為2140萬多元，但截至申報基準日為止，仍有房貸1634萬多元未繳，應只能以已繳付的房貸505萬多元計算。一審台北高等行政法院認定，預售屋交易關係中，建商依約完成建物建造並移轉建造完成建物之所有權的債權，這項債權的價值就是巿場上的交易價值，應以總價2694萬多元計算；成屋房地這類財產，在巿場上的經濟價值，就是以交易價格2140萬多元計算，貸款未還部分，則應依財產申報法另為債務申報，洪嘉宏主張不可採。一審法院指出，預售屋及成屋房地部分，洪嘉宏不以自己、妻子或子女名義為購買人，甘冒風險出資託付給他人，並從事鉅額財產交易，且在申報資料中，也不見受託人名字及財產，可見這二筆房產安排的交易，顯示洪嘉宏有故意隱匿申報財產的意圖。一審法院表示，洪妻保單部分，洪嘉宏顯然也有故意申報財產不實；法務部依處罰基準規定「隱匿財產價額在4000萬元以上者，處最高罰鍰400萬元」，開罰400 萬元，並無違誤。一審判洪嘉宏敗訴，洪嘉宏不服提起上訴，主張房產僅「借名登記」，且價值應以「已繳納價金」計算等語。案件由二審最高行政法院審理。二審指出，原審判決就已論述，洪嘉宏為故意隱匿委託投資財產，原處分以財產買賣契約的價金認定其價值，與財產申報法規定相符；洪嘉宏未具體指摘原審判決違背法令之處，上訴不合法，因此裁定駁回。全案確定。", "title": "前營建署官員洪嘉宏財產申報不實  抗罰敗訴確定"}
{"summarization": "金門縣金沙鎮后水頭社區活動中心新建工程今天動土，預計明年5月完工。縣長楊鎮浯表示，活動中心落成後，除凝聚民眾向心力，共餐和關懷據點將逐一實現，使長者獲更佳照顧。", "article": "金門縣金沙鎮后水頭社區活動中心新建工程今天動土，預計明年5月完工。縣長楊鎮浯表示，活動中心落成後，除凝聚民眾向心力，共餐和關懷據點將逐一實現，使長者獲更佳照顧。縣長楊鎮浯、社會處長董燊、金門縣議員李應文、金沙鎮長吳有家和鎮代會代表主席周水土、代表黃奕焮、光前里里長黃文成等人出席動土儀式，祝福工程平安順利。楊鎮浯指出在中心成立關懷據點，讓有需求的民眾就近得到照護。吳有家表示，全金門有134個自然村，金沙鎮就占了1/3；但金沙鎮人口分布零散，因此更需要社區活動中心照顧長輩，期望在社區發展協會夥伴努力下，讓民眾都能獲得很好的照顧，社區發展更好。后水頭社區位於金門東半島，屬金沙鎮光前里，舊稱文水頭或汶水頭。社區有上下黃氏家廟，以唐代的黃守恭為始祖。現今人口數約900多人，65歲以上人口占多數。社區發展協會理事長楊羨馨表示，后水頭屬於農村型社區，就業不易，人口嚴重流失，又少子化，社區內高齡人口、獨居老人持續增加；協會2007年9月成立，以推展老人福利服務為重要工作。后水頭社區活動中心土地坐落在金沙鎮榮湖段，總面積688平方公尺，建築物規劃為地上兩層建築，一樓將規劃為大型活動開放式空間，及光前里老人共餐中央廚房，二樓為小型會議室及辦公室、社福服務等場所。本案經費合計新台幣1541萬5486元，其中社會處補助新台幣1000萬元，工程預計111年5月完工。", "title": "后水頭社區中心動土  金門長者照顧更臻完善"}
{"summarization": "中國媒體科技日報報導，中國工程院院士鍾南山和陳薇的團隊，又分別投入新的2019冠狀病毒疾病疫苗開發，前者將改善mRNA疫苗的保存條件；後者則與奈米技術合作。", "article": "中國媒體科技日報報導，中國工程院院士鍾南山和陳薇的團隊，又分別投入新的2019冠狀病毒疾病疫苗開發，前者將改善mRNA疫苗的保存條件；後者則與奈米技術合作。與中國軍事科學院軍事醫學研究院生物工程研究所所長陳薇合作的單位，是中國國家奈米中心。報導引述身兼中國全國政協委員的國家奈米中心主任趙宇亮3日表示，這項合作將以奈米顆粒作為疫苗載體，相關合作去年已經開始，目前正有序推進。他說：「過去納米（奈米）科研人員和疫苗的研發者之間沒有交集。是新冠疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情結束了我們互相之間『你幹你的、我幹我的』的這種局面。」鍾南山的團隊則投入mRNA疫苗的研發。報導指出，與鍾南山團隊合作的中國科學院廣州生物醫藥與健康研究院研究員、廣州銳博生物創始人張必良2月27日報告有關mRNA疫苗開發生產的項目。報導指，目前國際現有的mRNA疫苗須在攝氏零下70 度，或零下20度的低溫才可保存。而張必良團隊所開發的mRNA疫苗，在攝氏2至8度的環境下保存半年「仍然有效」。這項研發也成為鍾南山領銜的攻關項目子課題，被納入中國第4批科技部COVID-19重點研發計畫。此前，中國已有4款COVID-19疫苗獲批附條件上市，其中包括陳薇團隊研發的一支。中國全國人大會議發言人張業遂4日在會前記者會上表示，中國已有17支COVID-19疫苗進入臨床試驗階段，其中4支獲國家藥監局批准附條件上市，多支疫苗在境外進行第3期臨床試驗。4支有條件批准上次的疫苗分別是：中國國藥集團北京生物製品研究所研發的「BBIBP-CorV」、科興生物研發的「CoronaVac」、國藥集團中國生物武漢生物製品研究所研發的「Vero cell」，以及陳薇團隊與康希諾生物研發的「克威莎」。", "title": "陸媒：鍾南山和陳薇團隊再分別投入新疫苗研發"}
{"summarization": "中國海關總署公布，今年1、2月的進出口總額以人民幣計價，較去年同期成長32.2%；以美元計價則是成長41.2%。外貿佳的主因是歐美國家的景氣回升拉動、去年同期受疫情影響基期較低等。", "article": "中國海關總署公布，今年1、2月的進出口總額以人民幣計價，較去年同期成長32.2%；以美元計價則是成長41.2%。外貿佳的主因是歐美國家的景氣回升拉動、去年同期受疫情影響基期較低等。根據中國海關總署官網，今年前2個月，中國外貿進出口總額人民幣5.44兆元（約新台幣22.8兆元），比去年同期成長32.2%。其中，出口3.06兆元，成長50.1% ；進口2.38兆元，成長14.5%。貿易順差6758.6億元，去年同期為逆差433億元。按美元計價，前2個月，中國進出口總額8344.9億，成長41.2%。其中，出口4688.7億，成長60.6%；進口3656.2億，成長22.2%。貿易順差1032.5億，去年同期為逆差72.1億。2月份，中國外貿進出口2.42兆元，成長57%。其中，出口1.33兆元，成長139.5%；進口1.09兆元，成長10.3%。貿易順差2472.8億元，去年同期為逆差4266.5億元。按美元計價，2月份中國外貿進出口3718.3億，成長67%。其中，出口2048.5億，成長154.9%；進口1669.8億，成長17.3%。貿易順差378.7億，去年同期為逆差619.4億。海關總署分析「淡季不淡」的原因有三：一是歐美等主要經濟體生產與消費景氣回升，外需增加帶動中國出口成長；二是中國的經濟持續穩定恢復；三是受2019 冠狀病毒疾病疫情影響，去年前2個月進出口年降9.7%，基數較低也是今年增幅較大的原因。分析說，今年前2個月，中國對歐美日出口成長59.2%，高於出口整體增幅。此外，今年春節假期多數製造業從業人員「就地過年」，廣東、浙江等外貿大省不少企業春節期間都維持了生產，以往過完年才能交付的訂單現在都正常交付，拉動外貿金額。海關統計顯示，前2個月，中國前4大貿易夥伴依序是：東協、歐盟、美國、日本，分別進出口7862億、7790.4億、7163.7億和3492.3億元，分別成長32.9%、39.8%、69.6%和27.4%。前2個月，中國對東協的貿易順差增加310.4%；對歐盟的順差增加141.2%；對美國的貿易順差增加88.2%；對日本的貿易逆差減少43.4%。同期，中國與「一帶一路」沿線國家進出口合計1.62兆元，成長23.9%。分析認為，年後進入產銷旺季，市場需求有望進一步回升；但疫情仍在全球蔓延，國際形勢中不穩定不確定因素增多。", "title": "中國2021前2個月進出口成長32.2%"}
{"summarization": "燃香祝禱，在梨園祖師爺唐明皇像前，京劇名家吳興國今天以古禮收朱柏澄為徒，期勉朱柏澄勤誠苦練，持續超越；三叩首時，師徒對看淚灑，兩人從此多了如父情誼，場面令人動容。", "article": "燃香祝禱，在梨園祖師爺唐明皇像前，京劇名家吳興國今天以古禮收朱柏澄為徒，期勉朱柏澄勤誠苦練，持續超越；三叩首時，師徒對看淚灑，兩人從此多了如父情誼，場面令人動容。吳興國帶著朱柏澄上香，向祖師爺叩首奉茶，朱柏澄也帶著芹菜、蓮子、紅豆、桂圓與瘦肉條等束脩奉上；吳興國則贈予收徒帖，將字句叮嚀寫在帖上，與私房傳家寶「老生泰斗馬連良演出的私房竹水衣」送給朱柏澄，勉勵朱柏澄。42年前，吳興國拜台灣四大老生之一周正榮為師，「當時我26歲，現在朱柏澄也是26歲，冥冥中自有緣分」。朱柏澄成為吳興國第一也是唯一的入室弟子。朱柏誠也自即日起接下興傳奇青年劇場團長一職。朱柏澄坦言，扛起吳興國傳人招牌，的確有壓力，「但我會堅持不懈，向老師看齊」。過去10年來，朱柏澄追隨吳興國，從練功、吊嗓、學戲到演戲，足跡踏遍台灣各個鄉鎮。朱柏澄說，他看見老師以身作則、嚴以律己，學到就是「堅持」，「這點很讓人敬佩」。吳興國表示，現在願意傳承京劇、肩負振興使命的年輕人稀少可貴，「看著朱柏澄從他10歲進劇校、15歲進入我開辦的傳奇學堂，專心刻苦的求藝精神，我非常感動」。吳興國一開始擔心傳統與現代世代價值觀難免不同，很擔心會破壞師生情誼。但是他看到朱柏澄10年來的表現，「只要師徒同心，就能攜手為京劇走出一片光耀的未來大道」，因此才點頭答應收徒。朱柏澄說，昨晚老師跟他說，從今天開始，除了老師之外，老師還多了父親的角色，「我很願意服從老師教誨，侍師如父，希望可以為京劇傳承盡一份力」。觀禮嘉賓國光劇團藝術總監王安祈勉勵朱柏誠承襲老師的技藝與觀念，「不要只做小吳興國，要做大朱柏澄」。當代傳奇劇場將推出「傳奇風雅‧伍」，從4月2日到4月4日，地點在台北城市舞台，其中4月2日將推出「四郎探母」，由吳興國、朱柏澄分飾楊四郎。這也是當年吳興國拜師周正榮時演出的劇碼，傳承之情不言而喻。", "title": "祖師爺前以古禮收徒  吳興國帶朱柏澄承繼傳統"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在臉書發布回顧影片，他表示這一年來，國民黨像航行在瞬息萬變的海面上，所幸有堅強的團隊可以同舟一命、相互砥礪，強調「我們一起，就是團結」、「我們可以繼續拚下去」。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在臉書發布回顧影片，他表示這一年來，國民黨像航行在瞬息萬變的海面上，所幸有堅強的團隊可以同舟一命、相互砥礪，強調「我們一起，就是團結」、「我們可以繼續拚下去」。江啟臣日前宣布投入黨主席選舉，爭取連任機會。今天是江啟臣當選黨主席一週年，他也在臉書粉絲團上以「破浪前行的365天」為題，發布回顧影片，細數一年來的挑戰，包含高雄市長罷免案、反萊豬公投連署突破70萬份、反萊豬護食安大遊行等。江啟臣表示，金門的海浪，是他這一年擔任國民黨主席以來最常記起的畫面。他指出，在金門服役，受完蛙人基礎訓，因緣際會接受操舟訓練，成為艇長。如何在變化萬千的海象中，迅速做出判斷，是艇長的責任。如何在變化的浪勢下，決定掌舵的方向，更是艇長的重要工作。江啟臣指出，擔任主席的這一年來，國民黨確實也像航行在瞬息萬變的海面上。所幸，不但有最堅強的團隊，可以同舟一命、相互砥礪。更有過去的成就以及教訓，可以作為指引方向的燈塔，引導大家破浪前行。江啟臣表示，365天不長不短的日子裡，國民黨一起走過改革的大鳴大放，在凝聚共識中穩健前行。一起面對民意的浪潮，在低谷中迂迴前進。一起經歷同伴離席的悲哀，在相互扶持下，立定決心。一起回顧過去的光榮，用記憶歷史，來思考未來。江啟臣指出，國民黨一起反省往日的挫折，用謙卑回應人民的要求。一起抵抗執政黨的堅壁清野，一點點重新累積人民的信任。一起打破偏見與漠視，重新找回對外發聲，奮力呼喊的氣力。一起尋求與社會的對話溝通，為國民黨創造更多的可能。最後，江啟臣強調，「更重要的是，我們一起，就是團結。因為相信，我們可以繼續拚下去，與你一起」。", "title": "江啟臣就任一週年 發布影片訴求團結繼續拚下去"}
{"summarization": "中國宏觀槓桿率過去1年因疫情急速攀升，監管單位如今正亟思遏制金融泡沫。中國今年定下6%的經濟成長目標，較為寬鬆，令監管部門更有空間處理過去多年累積的經濟未爆彈。", "article": "中國宏觀槓桿率過去1年因疫情急速攀升，監管單位如今正亟思遏制金融泡沫。中國今年定下6%的經濟成長目標，較為寬鬆，令監管部門更有空間處理過去多年累積的經濟未爆彈。當前要求控制今年信貸投放規模」，「今年的定位是在維持經濟穩定的前提下，控制管理金融泡沫。」更多消息人士也表示，中國金融監管部門近期窗口指導部分商業銀行控制今年信貸投放規模，並嚴查個人經營貸款違規流入股市和房地產市場。市場對監管的做法其實已經有預期。去年疫情期間較寬鬆的宏觀政策已經為中國金融系統累積了不少風險，包括宏觀槓桿率快速攀升，以及銀行系統壞帳壓力升高，都需要盡快處理。中國國家金融與發展實驗室近日發布報告顯示，2020年中國宏觀槓桿率從2019年底的246.5%攀升至270.1%，增幅為23.6個百分點，是2009年以來升幅最高的一次。中國銀保監會主席郭樹清近日還指出，今年銀行體系需要處置的不良貸款（逾期放款）可能還會增加，甚至會延續到明年。去年全年，不良資產處置達人民幣3.02兆元（約新台幣13兆元）。保銀資本管理公司首席經濟學家張智威表示，自從2008年金融海嘯中國推出「四萬億」刺激計畫以來，政府經常處於「保增長」的壓力下，因此，政府不得不容忍一些對長治久安不利的經濟行為，比如宏觀槓桿率的上升、房地產業的膨脹、科技企業的壟斷，以及資本無序擴張。不過，今年中國設定經濟成長率為6%以上，使「保增長」的壓力沒有過去那麼大。他認為，「這使得政府可以放開手腳去處理一些過去多年累積下來的老大難問題」，未來幾個月比較好的經濟數據，將為中國政府提供一個難得的機會，穩定宏觀槓桿率。", "title": "中國定下寬鬆成長目標 騰手處理經濟隱患"}
{"summarization": "環團決定取消和農委會主委陳吉仲會面，行政院發言人羅秉成今天說，政府會持續透過各種方式溝通，包括由部會首長依照職責職掌做各種形式說明，讓更多民眾在做出抉擇前有充分資訊。", "article": "環團決定取消和農委會主委陳吉仲會面，行政院發言人羅秉成今天說，政府會持續透過各種方式溝通，包括由部會首長依照職責職掌做各種形式說明，讓更多民眾在做出抉擇前有充分資訊。珍愛藻礁公投連署破50萬份，農委會主委陳吉仲原訂8日與環團對話，但環保團體開會討論決議，因連署人上看6、70萬，須全力完成整理工作，無暇出席8日的會面。羅秉成今天重申，事件本質是環保對環保的抉擇，而不是環保對經濟的對立。他說，蔡政府一貫的立場是全力保護藻礁，所以才把馬政府時期核定的開發面積從232公頃縮減到23公頃，只剩原來的一成左右，在中央地方合作下，現在生態復育已經有很好的成果。羅秉成強調，從民生經濟到科學園區都需要穩定的電力，沒有三接（第三天然氣接收站案），就勢必要減少燃氣、增加燃煤，既不利空污改善，也增加穩定供電風險和中南部電廠的壓力與負擔。對於環團決定不與陳吉仲會面一事，羅秉成表示予以尊重，不過他也說，政府會持續透過各種方式溝通，包括由部會首長依照職責職掌做各種形式說明，讓更多民眾在做出抉擇前有充分資訊。", "title": "環團與陳吉仲會面喊卡 政院：持續透過各方式溝通"}
{"summarization": "今年是日本311大地震10週年，不僅日台交流協會1月攜手台北101舉行點燈儀式，民間團體「謝謝台灣委員會」也在北部著名景點淡水老街打造「日台心の絆」紀念碑，並於今天中午揭幕，盼台日友誼長存。", "article": "今年是日本311大地震10週年，不僅日台交流協會1月攜手台北101舉行點燈儀式，民間團體「謝謝台灣委員會」也在北部著名景點淡水老街打造「日台心の絆」紀念碑，並於今天中午揭幕，盼台日友誼長存。2011年日本發生311大地震，台灣對日本的捐助超過200億日圓（約新台幣52億元），在捐款援助日本的國家中位居第一，讓許多日本人至今對台灣抱持感謝之意；由在台日本學生組成的「謝謝台灣委員會」至今成立已10年，每年3月都會舉辦「謝謝台灣」相關活動。為了紀念311大地震10週年，不僅日台交流協會1月攜手台北101舉行點燈儀式，並在101外牆點亮「日台友情」等字外，謝謝台灣委員會與其餘民間社團也在北部著名景點淡水老街打造「日台心の絆」紀念碑，於上午盛大揭幕，舉行和服體驗、日本東北現況導覽等活動，由於適逢假日，不少遊客也駐足停留，感受台灣與日本情誼。台北旭日社社長上田功致詞表示，台灣協助日本的事情他們永遠不會忘記，當萌生設置紀念碑想法時，也得到許多人支持；雖然台灣人常跟他說不要一直講「謝謝台灣」，但日本人感謝的心是永遠的，因此每一年都要舉辦相關活動。開南大學學生、台灣委員會會長佐佐木咲說，她來自日本東北，對她來說台灣是很特別的存在，地震後東北地區與台灣的牽絆讓她深深感動，因此她以身為日本東北人向台灣表達感謝，也盼藉由設置紀念碑，讓經過的遊客都能感受到日台友好關係。日本台灣交流協會新聞文化部長村嶋郁代指出，當年發生311大地震時，台灣捐贈大量的物資、派遣搜救隊前往日本，對日本的擔憂就如同擔憂自己的家園一樣，因此她要再次向台灣表示感謝，「謝謝大家，謝謝台灣」；在此悲傷的事件中，因為地震讓台灣與日本間產生更加了解、相互著想的友誼，而經過10年後情誼也變得更深厚。新北市淡水區公所長巫宗仁也表示，設置紀念碑的目的是見證台日友誼、讓外界知道台日情誼的堅定，相信未來雙方也能相互合作，透過各項交流讓台日「共好」。「日台心の絆」紀念碑上的文字刊載，西元2011年3月11日，日本遭受前所未有的大震災。當時無論以有形、無形的方式，台灣都曾給予日本許多援助，歷經十年歲月，日本對台灣的心意仍銘感不忘，特於謝謝台灣活動據點的淡水設立紀念碑以表感念之情。", "title": "311大震10週年 在台日人淡水設紀念碑盼友誼長存"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際航運價格攀升，各郵局明天起，針對寄往歐美12國的國際郵件，加收「緊急情況附加費」。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際航運價格攀升，各郵局明天起，針對寄往歐美12國的國際郵件，加收「緊急情況附加費」。中華郵政公司2月初就宣布「緊急情況附加費」措施，適用12個國家，相關計費標準按月公告。中華郵政說，因疫情影響，國際航班大幅縮減，飛往國外主要航點最高峰航運價格較疫情前增加高達4倍，國際郵件航空運費支出大幅增漲，明天起，新增國際郵件緊急情況附加費，將參酌市場航運費率調漲與波動，按月公告次月加收的寄達國及其計費標準。根據中華郵政3月公告，郵件緊急情況附加費按每公斤計算，最貴的是寄往加拿大新台幣101元，其次是法國94元、美國93元、澳大利亞85元、英國82元、德國75元，其他包括比利時、瑞士、捷克、義大利、荷蘭、瑞典都是69元。", "title": "寄歐美12國郵件  8日起加收緊急情況附加費"}
{"summarization": "美國德州州長艾波特日前宣布廢除2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制，商業活動可以「百分百」開放，口罩也不再強制配戴，不過當地居民並非人人埋單，強迫店家選邊站。", "article": "美國德州州長艾波特日前宣布廢除2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制，商業活動可以「百分百」開放，口罩也不再強制配戴，不過當地居民並非人人埋單，強迫店家選邊站。法新社報導，休士頓（Houston）居民馬克士（Evelyne Marcks）在路邊咖啡館啜飲咖啡，對州長於疫情獲得控制前即解除口罩強制配戴令一事直搖頭。她在賣咖啡兼賣農產品的「中央城市合作社」（Central City Co-Op）的座位上表示：「我不知道州長艾波特（Greg Abbott）想討好誰，但肯定不是我們這種大城市居民。」她補充表示：「他八成想討好住在那種…老實說真的不用戴口罩地區的右翼民眾。」她指的是鄉村地區粗略400萬德州居民。但對德州最大城市休士頓的部分餐廳業者和顧客來說，艾波特近日宣布自10日起不再強制規定民眾戴口罩，經濟活動也可「100%恢復開放」的決定，不僅讓他們感到困惑，甚至抱持反對立場。中央城市合作社負責人納瓦斯（Jessica Navas）表示：「我們會繼續要求顧客把口罩戴起來。」積極推廣選用在地食材、實踐負責任飲食的納瓦斯還說，只要美國疾病管制暨預防中心（CDC）相關建議仍在，合作社就會繼續遵守配戴口罩的規定。約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，德州迄今有超過269萬人確診，是僅次於加州，全美疫情第2嚴峻的州；另有4.5萬人過世，高居全美第3，僅略低於加州和紐約州。而CDC網站目前建議，「民眾應在公共環境、活動和聚會上，以及任何周遭有人的場所配戴口罩」。然而，也有店家認為州長的決策讓他們陷於兩難。派柏烤肉啤酒屋（Piper's BBQ & Beer）共同經營者歐洛斯柯（Richard Orozco）說，「餐飲業者無論怎麼做，都不討好。」「如果堅守口罩規定，有人會埋怨；如果我們不強制規定戴口罩，埋怨的人更多。」他因此決定，讓顧客自行決定是否配戴口罩。艾波特2日宣布撤銷防疫規定時，說他是基於「康復病例、疫苗接種數、住院率降低，以及種種安全作為」而做出上述決定。德州目前約有410萬人接種至少1劑的COVID-19疫苗，相當於德州總人口14.2%。德州接種比例比全美平均低約2個百分點，部分是因為德州日前遭受歷史性冬季風暴襲擊所致。", "title": "疫情還沒過就撤口罩令 德州業者：被迫選邊站"}
{"summarization": "澎湖縣道最近車禍頻傳，繼昨天203號縣道大池段車禍後，今天清晨在204縣道與新店路口發生汽、機車相撞，翁姓女騎士不治，王姓駕駛酒測值達0.4，肇事原因由警方調查中。", "article": "澎湖縣道最近車禍頻傳，繼昨天203號縣道大池段車禍後，今天清晨在204縣道與新店路口發生汽、機車相撞，翁姓女騎士不治，王姓駕駛酒測值達0.4，肇事原因由警方調查中。馬公分局表示，這起死亡車禍是發生在今天清晨近3時許，50餘歲翁姓婦人騎車由馬公往機場方向行駛，適逢王姓駕駛由文澳派出所由南往北行駛，2車行經204 縣道與新店路口時，閃避不及發生相撞，翁女送醫不治。警方對自小客車王姓駕駛進行酒測，發現酒測值達0.4，肇事原因正由警方調查中。澎湖主要的縣道上，包括203與204號線，接連發生多起重大交通事故，造成多人死傷的車禍，交通治安維護有待加強，以減少事故的發生。", "title": "澎湖204縣道汽機車相撞  司機酒駕女騎士不治"}
{"summarization": "日本福島核子事故將屆10週年，這10年來雖然在減少「污染水」及取出殘留核燃料等取得進展，但「核廢水」如何處理及熔融核燃料團塊如何取出等依舊難解，讓廢爐作業前景難料。", "article": "日本福島核子事故將屆10週年，這10年來雖然在減少「污染水」及取出殘留核燃料等取得進展，但「核廢水」如何處理及熔融核燃料團塊如何取出等依舊難解，讓廢爐作業前景難料。福島第一核電廠2011年受到311大地震10年來持續進行核燃料取出等作業，日本政府與東電希望能在2041年到2051年完成廢爐。日本時事通信社報導，過去10年來，東電在減少福島第一核電廠「污染水」產生量等方面已有進展，但另一方面，在取出熔融核燃料團塊則幾乎尚未著手，依據目前的時程表，要完成整個廢爐作業，至少還得花上20 年到30年。東電為冷卻福島第一核電廠內的熔融核燃料團塊，必須不停往反應爐注水，加上地下水及雨水流進反應爐建物內，每天持續產生帶有輻射物質的「污染水」，在2014年5月時，每天產生量約540公噸。東電後來採取相關措施減少污染水，到2020年時，已成功讓每天產生量降低到約140公噸。污染水透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質，最後變成「核廢水」，同樣每天持續增加中。東電在福島第一核電廠腹地不斷興建儲水槽，目前數量已超過1000 座，截至今年2月止，核廢水儲存量高達124萬公噸。至於核廢水該如何處理，日本政府內部一直以排放入海作為討論主軸；不過，福島縣漁業相關人員堅決反對核廢水排放入海，讓日本政府至今無法做出結論。福島第一核電廠在核子事故後的作業環境，過去10 年也有大幅改善，雖然在核電廠腹地內還是得配戴面罩及穿著防護服，但因為持續採取除去遭污染的表層土等對策，目前腹地內96%的面積，已可穿著輕便裝備進行相關作業。有關從建築物內「用過核燃料池」取出殘存核燃料的作業，4號機已在2014年12月完成；發生爐心熔毀的3 號機，也剛在今年2月完成作業。被視為福島第一核電廠廢爐最大難關的熔融核燃料團塊取出作業，原訂今年實施；不過，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，負責取出作業的機器手臂生產出現延誤，連帶影響熔融核燃料團塊取出作業。熔融核燃料團塊是核燃料發熱熔解後，跟反應爐內的爐體碎片等混雜在一起，目前推估加總1號機到3號機的核燃料團塊可能達880公噸，但詳細情況並不清楚。今年2月13日福島縣外海發生的最大震度6強地震後，福島第一核電廠內的1號機及3號機一次圍阻體容器（PCV）內水位下降，損傷處可能擴大，顯示核子事故即使過了10年，仍持續呈現不穩定狀態。", "title": "福島核災將屆10週年 廢爐作業前景難料"}
{"summarization": "帛琉總統惠恕仁傳出將於3月以旅遊泡泡方式訪台。外交部表示，非常歡迎帛琉總統在台帛安全旅行圈啟動後擇期訪台，但目前訪台日期尚未確認，外交部將在相關規畫完成後宣布。", "article": "帛琉總統惠恕仁傳出將於3月以旅遊泡泡方式訪台。外交部表示，非常歡迎帛琉總統在台帛安全旅行圈啟動後擇期訪台，但目前訪台日期尚未確認，外交部將在相關規畫完成後宣布。外交部表示，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）上任後，積極推動成立台帛「無菌廊道」（sterile corridor），也就是「台帛旅遊泡泡」或「台帛安全旅行圈」。外交部指出，台灣與帛琉都是防疫極為成功的模範國家，為增進台帛雙邊互動交流及實質關係，台灣各部會與旅遊業界等單位，至今已召開多次協調會議，正積極商討具體可行的執行方案。外交部說，由於旅遊泡泡牽涉台帛兩國各項防疫措施規畫及執行上的安排，需要緊密溝通磋商，以確保旅遊泡泡能夠順利執行。外交部強調，非常歡迎帛琉總統在台帛安全旅行圈啟動後擇期訪台，並向國際宣揚台帛旅遊泡泡、強化兩國邦誼，但目前訪台日期尚未確認，外交部將在相關規畫完成後，適時正式宣布。", "title": "帛琉總統3月訪台？ 外交部：尚未確認會適時公布"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情自去年初爆發以來，中斷不少對外交流活動。軍方人士今天指出，台美唯一圖資交流管道的「華美軍圖會議」，今年暫定8月於美國維吉尼亞州舉行，國軍預計派遣2名人員赴美出席。", "article": "武漢肺炎疫情自去年初爆發以來，中斷不少對外交流活動。軍方人士今天指出，台美唯一圖資交流管道的「華美軍圖會議」，今年暫定8月於美國維吉尼亞州舉行，國軍預計派遣2名人員赴美出席。武漢肺炎（COVID-19）疫情自去年初於全球各地爆發以來，因防疫考量，台灣不少對外交流均停擺，其中也包括台灣、美國唯一軍用圖資交流管道的「華美軍圖會議」。軍方人士今天指出，華美軍圖會議的交流與合作，重點在於陸、海、空三軍的軍用圖資交換成效，並討論各項製圖技術、人員訓練、年度圖資交流合作需求及災害應處的作業能量，目的是深化雙方製圖、圖資及地理空間情資交流效益。軍方人士表示，華美軍圖會議每年召開一次，並規劃雙數年由台灣赴美國國家地理空間情報局參加會議、單數年由美國率海（航）製圖、地理空間情報及人文地理等專家來台開會。軍方人士說，今年會議由美方舉辦，暫定於8月在美國維吉尼亞州舉行，並規劃參訪國家地理空間情報局航空導航室與三維圖資部門、陸軍工兵署及美國海軍天文台等機構，預計派遣2名國軍人員前往。軍方人士分析，目前疫苗已陸續完成研發且開始施打，疫情將逐步緩解，再加上這是台美雙方唯一圖資交流管道，去年已因疫情無法交流，若今年不前往，將會影響情資交換及未來國軍製圖的精進。", "title": "華美軍圖會議8月舉行 國軍擬派遣2人赴美出席"}
{"summarization": "台塑石化今天公布，汽、柴油批售價格自8日凌晨1時起，每公升各調漲新台幣0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天公布，汽、柴油批售價格自8日凌晨1時起，每公升各調漲新台幣0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化公布油價調整後，加盟加油站參考零售價，92無鉛汽油每公升25.7元、95+無鉛汽油27.1元、98無鉛汽油29.2元、超級柴油22.8元。台塑石化說，市場預期石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）4月起將放寬生產限制，國際油價下跌。不過，OPEC+隨後又宣布維持現行減產措施至4 月底，且沙烏地阿拉伯將延長自願性額外減產，受此影響，油價震盪回升。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、市場競爭力以及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化指出，決定自8日凌晨1時開始，調漲汽、柴油批售價格每公升0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑石化汽柴油 8日起各調漲1角"}
{"summarization": "台鐵配合政策，推動維修備品國產化，加速整合國內鐵道產業技術能量，並接軌國際規範及市場，近2年已見成效，國產化的維修備品比例已大幅提升達4成以上。", "article": "台鐵配合政策，推動維修備品國產化，加速整合國內鐵道產業技術能量，並接軌國際規範及市場，近2年已見成效，國產化的維修備品比例已大幅提升達4成以上。台鐵今天發布新聞稿，公布去年維修備品國產金額為新台幣15.7億元，占全部備品採購總額比例大幅提升至43%，預計119年達到國產比例50%以上。台鐵說，將以零組件的國產化，再漸漸發展到系統，最終以整車國產化為目標。台鐵說明維修備品國產化的具體成效，例如，108年委託國內廠商製作機廠的主風泵測試台，相較於原廠，單價下降近9成；去年決標EMU700型一次簧（軌道與轉向架的緩衝及阻尼設備）功能整修案，相較於原廠，單價下降近6成。另台鐵還委託中山科學研究院為台鐵車輛加裝限速備援系統，決標金額2億6427萬元，從開發、製造生產到安裝，皆由中科院負責，加上車廂錄影暨EMU600型顯示器案，決標金額1億1714萬元，由國內廠商自行開發軟體並搭配國內生產配件完成。", "title": "台鐵推維修備品國產化見成效  比例已逾4成"}
{"summarization": "日本藝術家奈良美智將於台灣舉辦個展，他的自傳「小星星通信」中譯版也將重新上市，書中回顧他過往人生中所關注的音樂、繪畫、電影，也直白表現他對於文化、戰爭、兒童議題的觀點。", "article": "日本藝術家奈良美智將於台灣舉辦個展，他的自傳「小星星通信」中譯版也將重新上市，書中回顧他過往人生中所關注的音樂、繪畫、電影，也直白表現他對於文化、戰爭、兒童議題的觀點。備受矚目的日本重量級當代藝術家奈良美智特展，12日台北首站將開展，奈良美智也親自抵台布置展場；大塊文化出版在本月也推出奈良美智唯一的自傳圖文書「小星星通信」，全書收錄逾200張圖片，包括奈良美智畫作、珍貴照片及手稿等。奈良美智生於1959年，畢業於日本愛知縣藝術大學，之後前往德國杜賽道夫藝術學院留學6年，往後便留在科隆創作；他在2000年回到日本後，一直以東京為創作據點，自2001年首次舉辦大型個展I DON’T MIND, IF YOU FORGET ME，接著開始舉辦多檔大型展覽。作品收藏於紐約現代藝術博物館（MoMA）和洛杉磯當代美術館，為日本當代藝術第二世代的代表人物之一。大塊文化此次重新出版「小星星通信」，是奈良美智在2004年就已經出版的個人自傳，書中描述奈良美智在創作前不斷流浪，從故鄉青森到東京又到愛知縣求學的經歷，還有他到歐洲旅行、赴德國取經的過往。奈良美智在書中以文字描寫他的旅程、他的繪畫，以及他繪畫中所表達的內心，搭配上幼時、年輕的珍貴照片，以及他繪畫的工作照，讓讀者能夠透過書籍觀看更完整的奈良美智。大塊文化表示，這本書不是一本天才的傳記，從這本書中，能夠看見藝術家的摸索、對藝術思考與自我的努力。在「小星星通信」中，奈良美智依然是一貫的低調，並未陳述太多的私事，而是簡單的說明他一直以來所關注的文化層面，包括在不同時期反覆聆聽的音樂與喜歡的電影、繪畫，也說明他所關注戰爭、兒童等普世議題。奈良美智在自序中說，「我的故事現在依然持續發展中，我寫下昨天之前發生的事，藉以回顧自己過往的旅程，也可以說，這是我的個人史。將過去的事情寫下來，一方面是想以客觀的角度來檢視自己，另一方面也想表明我今後依然會一步一腳印前進的決心。」大塊文化表示，這本「小星星通信」珍貴之處在於，奈良美智之後完全沒有類似的書籍如這本書一般直白表現他的感動，對於世界直接的告白。「小星星通信」將於3月9日在台灣上市。", "title": "奈良美智自傳重新上市 直白吐露他對世界的告白"}
{"summarization": "默沙東藥廠（Merck）與美國一家夥伴藥商今天發表令人鼓舞的試驗結果，他們表示，合作研發的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）口服藥有助降低病患的病毒量。", "article": "默沙東藥廠（Merck）與美國一家夥伴藥商今天發表令人鼓舞的試驗結果，他們表示，合作研發的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）口服藥有助降低病患的病毒量。美國Ridgeback Biotherapeutics醫療長潘特（Wendy Painter）表示：「在新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）抗病毒療法需求迫切之際，這些初步數據令人鼓舞。」默沙東1月間停止測試兩種Covid-19候選疫苗，但加緊研究兩種治療Covid-19的產品，包括與Ridgeback合作研發、藥丸形式的molnupiravir。默沙東在和傳染病專家開會時表示，以molnupiravir 治療5天後，病患病毒量可大幅降低。這個2a階段的試驗，是以202名有Covid-19症狀但未住院的患者為對象。Ridgeback表示，受試者出現的4 種嚴重副作用，無一被認為和服用molnupiravir有關。包括奧司他韋（oseltamivir，商品名：克流感Tamiflu）及扎那米韋（zanamivir，商品名：瑞樂沙Relenza）在內，抗病毒口服藥有時會作為流感處方藥，但研究人員尚未發表可對抗冠狀病毒的類似藥物。而今天發表的這份研究顯示，以molnupiravir治療Covid-19早期患者可快速降低病患體內的病毒量。研究主要調查人員、北卡羅來納大學（University of North Carolina）醫學系教授費雪（William Fischer）表示，這項研究發現大有可為：「如果獲得更多研究支持，對公眾衛生可能有重要意涵，特別是新型冠狀病毒持續在全球散布和演化之際。」", "title": "Covid-19口服藥 默沙東：大幅降低病患病毒量"}
{"summarization": "新北市王姓女子於網路結識假稱在香港金融業任職的李姓男子，聽信其哄騙匯款新台幣上百萬元做內線投資，竟情財兩失。刑事局呼籲，網路交友謹記「見面再談，匯錢免談」原則。", "article": "新北市王姓女子於網路結識假稱在香港金融業任職的李姓男子，聽信其哄騙匯款新台幣上百萬元做內線投資，竟情財兩失。刑事局呼籲，網路交友謹記「見面再談，匯錢免談」原則。刑事局今天發布新聞稿表示，「假交友假投資」詐騙案層出不窮，跨國詐騙集團成員多利用臉書或其他交友APP等網路社交軟體，謊稱其為香港、澳門等地的海關人員、投資顧問或彩金公司主管等身分，並使用高帥型男照片以吸引被害人目光，多鎖定35至55歲的女子，以甜言蜜語行騙。刑事局說，詐騙集團成員在假意交往和博取信任後，常謊稱有內線投資機會且穩賺不賠，誘使被害人匯款至歹徒提供的境外銀行帳戶，當被害人最後察覺受騙後，同時失去金錢與愛情，痛不欲生。新北市45歲王姓女子於去年11月中在臉書結識主動加好友的陌生李姓男網友，對方自稱任職於香港一間控股公司，隨後互加LINE聊天，李男每天噓寒問暖獻殷勤，讓王女誤以為遇上真命天子。待取得王女信任後，李男偽稱其公司有內線投資消息，誘騙王女投資，信以為真的王女便依指示先後匯款3次、共計100多萬元，待察覺李男遲未匯回獲利金額且不斷加碼要求支付稅金和保證金，她才驚覺身陷詐騙集團的溫柔陷阱。刑事局呼籲，民眾網路交友若遇對方要求借錢或投資時，務必要提高警覺，且最好秉持「見面再談，匯錢免談」原則，以免賠了錢財又傷心，若有任何疑問可撥打165反詐騙諮詢專線查證。", "title": "假交友詐騙投資  新北女子情財兩失丟百萬"}
{"summarization": "HBL男子組季軍戰今天上演「新竹內戰」，光復高中次節就取得20分領先優勢，終場以69比48擊敗東泰高中、拿下季軍，並如願改寫2年前名列第4的隊史最佳戰績。", "article": "HBL男子組季軍戰今天上演「新竹內戰」，光復高中次節就取得20分領先優勢，終場以69比48擊敗東泰高中、拿下季軍，並如願改寫2年前名列第4的隊史最佳戰績。109學年度高中籃球聯賽（HBL）今天在台北小巨蛋進行男、女子組季軍戰與冠軍戰，光復靠著首節一波24 比7攻勢下馬威，次節開局高三後衛莊朝勝又飆進三分球，早早就拉開差距。東泰第3節雖追到只差個位數，不過光復立即止血回穩，很快又把分差拉開，第4節再將領先拉回至20分以上，穩穩守下勝利。光復後衛莊朝勝今天攻下最高的23分，王牌前鋒陳將双也有17分進帳，搭配高一205公分中鋒鄭名斈拿下11分。光復教頭陳定杰強調，他們今年拿下在小巨蛋的第一勝，校史的第一個季軍，他相信未來還會有第一個亞軍和第一個冠軍。昨天光復在4強賽首役以3分之差不敵泰山高中，陳將双透露回去飯店後整晚睡不著，今天上半場打完有點疲勞，不過一想到賽季只剩最後20分鐘，他仍打起精神面對比賽，對於接下來要返美還是繼續留在台灣，他還不確定，「最快這個月就會做出決定。」", "title": "HBL季軍戰上演新竹內戰 光復締造隊史最佳成績"}
{"summarization": "台北市萬華區今天中午傳出槍響引虛驚，原來是新北市板橋警方在追捕涉嫌持槍的陳姓男子，但卻遭陳男開1槍拒捕，所幸警方及時閃避無人受傷，最後順利將陳男逮捕送辦。", "article": "台北市萬華區今天中午傳出槍響引虛驚，原來是新北市板橋警方在追捕涉嫌持槍的陳姓男子，但卻遭陳男開1槍拒捕，所幸警方及時閃避無人受傷，最後順利將陳男逮捕送辦。警方調查，46歲陳姓男子是板橋警方偵辦槍砲案件鎖定的對象，警方近來接獲線報指出陳男在台北市文山區一帶出沒，於是派員前往跟監蒐證，今天上午確認陳男開車外出，於是派出9名員警一路跟蹤他駕駛的車輛到萬華地區。陳男將車子停放在西寧南路的停車格內後就下車找朋友，由於陳男可能藏有槍械，因此警方不敢大意，現場埋伏後待陳男返回車子時就上前圍捕，卻遇陳男開1槍拒捕，所幸員警及時閃避未受傷，其他員警見情況危急，奮勇撲前才順利將人逮捕。警方表示，共從陳男身上搜出1把槍枝和36發子彈及少量安非他命，全案朝殺人未遂、槍砲和毒品等罪偵辦中。", "title": "板橋警北市萬華追捕嫌犯遭開槍 順利逮人無人傷"}
{"summarization": "被認為立場親中的前香港立法會主席范徐麗泰6日接受深圳衛視專訪時說，「一國兩制」中的「兩制」，她認為是經濟制度、金融開放的制度，而不是政治制度。", "article": "被認為立場親中的前香港立法會主席范徐麗泰6日接受深圳衛視專訪時說，「一國兩制」中的「兩制」，她認為是經濟制度、金融開放的制度，而不是政治制度。北京當局為了落實「愛國者治港」制度，正在研擬「人大關於完善香港特區選舉制度決定」草案，中國全國人大常委會副委員長王晨5日對此說明，指未來「完善」後的選舉委員會不僅僅是要選特首、還要選部分立法會議員，且要建立參選資格審查機制。多家陸媒近日採訪立場親中的香港政治人物，談完善香港選舉制度的必要性。像是央視主持人白岩松採訪全國政協副主席、前香港行政長官梁振英，深圳衛視旗下的直新聞app也採訪前全國人大常委、前香港立法會主席范徐麗泰。范徐麗泰受訪時說，「一國兩制」中的「兩制」，她認為說的是經濟制度、金融開放的制度，而不是政治制度，「因為要改變政治制度，就需要通過全國人大常委會通過或備案才能實施」。她還稱，「一國兩制」的初心就是香港人的生活方式不變，香港的資本主義制度不變，而「基本法」已經反映了這兩點，而且在經濟方面，香港的自主權很大，可以自主和其他國家商討一些貿易協定。她稱，目前香港運行的這套選舉制度已不可行，現在的選舉制度選出來的「所謂的民主派但其實是『攬炒派』議員」，他們「阻礙特區政府施政」。基於行政長官在立法會裡需要一些與其理念相同的支持者，范徐麗泰說，有人提出要在選舉委員會裡產生一些立法會議員，她覺得無可厚非。她表示，「中央已經忍讓了」，但時至今日，為了香港和國家，已經沒辦法再忍，只能完善選舉制度，將一些不愛國、不願接受憲法和基本法、不願意為香港繁榮安定努力的人置之門外。據港媒報導，北京方面計劃將選委會成員由目前的1200人增至1500人，新增的300人來自新設的第5個界別，這些人可能由政協委員、愛國團體領袖、建制派組織代表等出任。立法會的議席將由現有的70席增加到90席，20個新增議席將由選委會產生。北京方面並將取消區議會在選委會所占的117席，認定區議會為非政權機構，現有5個由區議會產生候選人並由全體港人一人一票選出的「超級議席」將會取消。", "title": "港前立法會主席：一國「兩制」是經濟非政治制度"}
{"summarization": "南美洲友邦巴拉圭民眾昨天發動暴力街頭抗爭，以抗議政府抗疫不力，總統阿布鐸今天宣布改組內閣，將為衛生、教育、女性事務、民政等部會指派新人選。", "article": "南美洲友邦巴拉圭民眾昨天發動暴力街頭抗爭，以抗議政府抗疫不力，總統阿布鐸今天宣布改組內閣，將為衛生、教育、女性事務、民政等部會指派新人選。阿布鐸（Mario Abdo Benitez）表示：「我確信獲提名的先生女士會盡己所能，來對抗我國正在承受的災難時刻。」數以千計的抗議者昨晚與警方爆發衝突，他們洗劫商家還放火燒車。醫院人員表示共有21人受傷。巴拉圭人民不滿國內個人防護配備和其他抗疫裝備短缺，以及醫護系統崩潰等情形。衛生部長昨天已請辭。今天另有5000人出面抗議，要求總統下台，但集會過程和平。巴拉圭截至目前累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）病例共16萬6969起、死亡人數3294人。巴拉圭正在等待400萬劑透過世界衛生組織（WHO）COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得的疫苗，以及100萬劑俄羅斯「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗，以供國內逾700萬人口接種。到目前為止，巴拉圭只收到4000劑預計用於加護病房人員的俄國疫苗。", "title": "疫情嚴峻引發暴力抗爭 巴拉圭內閣改組平眾怒"}
{"summarization": "民進黨立法委員范雲今天在參與「西藏抗暴日」62週年大遊行時表示，西藏與台灣共同面對中共這個強權，因此「西藏問題就是台灣問題，幫助西藏就是幫助台灣」。", "article": "民進黨立法委員范雲今天在參與「西藏抗暴日」62週年大遊行時表示，西藏與台灣共同面對中共這個強權，因此「西藏問題就是台灣問題，幫助西藏就是幫助台灣」。在台藏人福利協會、西藏台灣人權連線、台灣國會西藏連線等民間團體今天下午在台北舉行「協議血淚70 年：310西藏抗暴日62週年大遊行」，並呼喊「西藏是西藏人的」、「中國西藏，一邊一國」、「西藏要獨立」等口號。范雲致詞時指出，發生在西藏的歷史可以看到，跟中國簽署任何稱為「和平協議」的東西，「都是不可信的」，因為跟中共簽了「和平協議」的西藏，仍得到被血洗的結果。而西藏與台灣命運相似，共同面對同一個強權，也因此「西藏問題就是台灣問題，幫助西藏就是幫助台灣」。民進黨副秘書長林飛帆指出，藏人在離開西藏後在各地建立強韌社群，特別是在台灣，他們組織了社群並邀請台灣人加入，目的是希望自己血跡斑斑的歷史，能被世界看見。而台灣永遠是一個可以接受並支持藏人、港人的社會，且會堅持自己的民主、尊嚴、自由及人權，這也是台灣面對中共挑戰的唯一方式。西藏和印度的格爾登寺住持11世格爾登仁波切（Kirti Rinpoche）則以藏語表示，西藏在過去62年來遭遇非常多的痛苦及殘酷壓迫，但藏人在西藏精神領袖達賴喇嘛的領導下，始終沒有放棄對自由的渴望。格爾登仁波切表示，雖然有中國的壓迫，但華人社會如今有越來越多人了解並支持西藏，這樣的支持對藏人來說是強大的鼓舞及安慰。不僅如此，藏人們在台灣也獲得很多來自官方及民間的支持，這也讓藏人能持續堅持，直到獲得自由的那天為止。中共與西藏1951年簽署俗稱「十七條協議」的和平協議後，自1955年起開始在四川、青海、甘肅、雲南等地的藏區強制推行人民公社制度、「大躍進」運動，並摧毀大量寺院，導致漢藏衝突爆發。1959年3月，西藏爆發武裝衝突，導致第14世達賴喇嘛流亡印度至今。", "title": "西藏抗暴62週年 范雲：西藏問題就是台灣問題"}
{"summarization": "經過一週來對英國王室的挖苦，英國哈利王子和妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）接受脫口秀名嘴歐普拉（Oprah Winfrey）專訪的內容會開展到什麼程度，備受外界關注。", "article": "經過一週來對英國王室的挖苦，英國哈利王子和妻子梅根馬克爾（Meghan Markle）接受脫口秀名嘴歐普拉（Oprah Winfrey）專訪的內容會開展到什麼程度，備受外界關注。數以百萬計觀眾明天晚間將鎖定美國哥倫比亞廣播公司（CBS）頻道一窺究竟。路透社報導，已故黛安娜王妃在電視上公開訴說自己與哈利的父親查爾斯王子（Prince Charles）失敗婚姻的私密細節以來，沒有任何一位王室成員的專訪能像哈利與梅根的這場專訪一樣吸引這麼多的關注。薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利與梅根已和王室官方職務徹底切割，兩人將在訪談中說明為何要拋棄英國，遠赴美國加州展開新生活。梅根的訪談節錄片段昨天在CBS曝光，她在影片中表示「我準備好一吐為快了」，還說能接受專訪「真是一種解脫」。在先前播出的一段訪談節錄裡，梅根說白金漢宮「持續抹黑」她和夫婿哈利。白金漢宮本週稍早表示，將調查關於梅根霸凌前工作人員的指控。兩人的發言人表示：「讓我們照實說吧，這是本著誤導和有害不實訊息所精心算計的抹黑攻勢。」而在另段預告片中，哈利表示他擔心「歷史會重演」，儼然意指他的母親黛安娜王妃36歲時因狗仔跟拍而在巴黎發生車禍、香消玉殞一事。批評哈利和梅根的人士表示，兩人既想享受王室成員的光環，卻又不想做出應有的奉獻，也不願接受連帶而來的外界檢視。不過對哈利和梅根的支持者來說，兩人的待遇顯示出一個過時的英國機構是如何帶著潛在的種族歧視來修理一位黑白混血的現代女性。部分專家指出，這場專訪可能會像當年查爾斯王儲和黛安娜王妃離婚一樣，對王室造成破壞。王室評論員費茲威廉斯（Richard Fitzwilliams）告訴路透社：「這場專訪就是一種復仇。人們腦中只會想到查爾斯和黛安娜之間頻繁的互相攻擊，在1990年代對王室造成相當大的破壞。」", "title": "歐普拉專訪哈利與梅根 未播出先轟動[影]"}
{"summarization": "水情告急，為了避免影響科學園區產能，經濟部水利署預計本週前往新竹科學園區，與廠商以及竹科管理局共同討論鑿井作為備援方案的可行性與法源。", "article": "水情告急，為了避免影響科學園區產能，經濟部水利署預計本週前往新竹科學園區，與廠商以及竹科管理局共同討論鑿井作為備援方案的可行性與法源。經濟部長王美花日前表示，科技廠商主動提出鑿井取水的建議，正評估可行性，此說法引起網友熱議，經濟部解釋，取用地下水原本就是地面水或水庫水不足時的合理必要抗旱手段之一。經濟部水利署指出，去年就已盤點各地既有抗旱井共1250口，經過整備納入自來水系統供水共160口，可提供每日34萬噸水源。為了增加工業園區水源，考慮今年特殊枯旱產業緊急用水需求，水利署正依旱災中央災害應變中心的決議，後續依需求並遵循水利法嚴格進行地質水文評估，將在無地層下陷之虞的科學園區或工業區，開放申請鑿井直接供應產業用水，相關水井將於抗旱結束、水情正常時停止使用。由於竹科開發環評限制不能鑿井取水，若真的需要走到鑿井取水這一步，災害應變中心在抗旱應變作法是否可提供法源依據，在必要時可在合乎法規下鑿井取水。此外，官員也說，後續會討論水資源分配議題，有廠商反映，希望再生水利用率高者，能夠優先使用。對於鑿井取水引起外界熱議，台灣科學工業園區同業公會主管表示，缺水趨勢愈來愈嚴重，廠商都拚命節水、調撥產能，政府再生水利用、海水淡化都全面在做，但如果真的不夠，後續該怎麼因應要有方案。這名主管表示，就風險管理角度而言，不能只考慮眼前這一步，而是沙盤推演最壞情況下，有哪些應變作法；業者並非要求馬上要鑿井取水，而是考量最嚴峻情況下，有哪些方案可以選擇，鑿井取水也是其中一項。去年全球爆發疫情，台灣經濟逆勢寫下佳績，半導體晶片更是全球爭搶，但也使國外正視產能過度依賴台灣的問題；台灣科學工業園區同業公會主管直言，許多國家、外國客戶已經開始思考調整產業鏈，除了台灣，也要另外再找供應來源，如今台灣又有水情吃緊的變數，這對台灣產業界非常不利。「外國客戶都睜大眼睛在看」，這位主管指出，如果台灣因為缺水影響業者產品交期，其他國家一定趕緊招手「歡迎來我這邊做」，到時候外國人除了政治因素，又多一個藉口，是台灣產業界非常不願意看到的事情。經濟部官員表示，水利署本週將前往竹科，與竹科管理局以及廠商共同商議鑿井作為備援方案的可行性與做法，也希望邀請新竹市政府加入會議討論。", "title": "水情告急  經部將赴竹科討論鑿井備援可行性"}
{"summarization": "徐姓男子今天中午在舊蘇花公路、台9丁線駕駛推土機施工時不慎滑落邊坡，消防獲報到場救援，將徐男固定後吊掛到路面，所幸徐男意識清楚，但左大腿骨折立即送醫治療。", "article": "徐姓男子今天中午在舊蘇花公路、台9丁線駕駛推土機施工時不慎滑落邊坡，消防獲報到場救援，將徐男固定後吊掛到路面，所幸徐男意識清楚，但左大腿骨折立即送醫治療。宜蘭縣消防局中午12時11分獲報，南澳鄉舊蘇花公路、台9丁線39.5公里處，一輛推土機在施工時不慎連人和推土機一同滑落邊坡約20公尺，30多歲司機徐姓男子意識清楚，請求消防局派員前往救援。消防局立即派遣南澳及觀音分隊前往搶救，搜救人員到場，發現徐男約在距路面2層樓高位置，將徐男固定後，下午1時許吊掛到路面，所幸徐男意識清楚，除左大腿骨折外，頭部和胸部疼痛，右大腿近膝蓋處也有撕裂傷，立即送往羅東博愛醫院治療。", "title": "推土機蘇花施工滑落邊坡20公尺  司機大腿骨折"}
{"summarization": "高雄市環保局長時間監控田寮區魚塭遭棄置廢棄物，去年4月跟今年2月兩度查獲送辦後，今天再次查獲車輛棄置廢棄物，除依違反廢棄物清理法重罰30萬元，一併移送橋頭地檢署偵辦。", "article": "高雄市環保局長時間監控田寮區魚塭遭棄置廢棄物，去年4月跟今年2月兩度查獲送辦後，今天再次查獲車輛棄置廢棄物，除依違反廢棄物清理法重罰30萬元，一併移送橋頭地檢署偵辦。高雄市政府環保局表示，去年3月16日接獲民眾通報，指田寮區牛稠埔段地號及未登錄地之國有與私人土地，有車輛載運廢棄物回填。環保局派員稽查後，發現確實有回填廢棄物情形，並在去年4月9日依廢棄物清理法移送偵辦。環保局今年2月23日再度派員稽查，發現田寮段及田寮段一小段等地號及旁邊之未登錄地，也遭回填大量廢木材及少量廢鐵、廢塑膠等廢棄物，3月5日依廢棄物清理法再次移送偵辦，並展開不定時監控。經長時間巡查，環保局今天再次查獲民眾棄置廢棄物，並以怪手覆土，聯繫警方也到場判斷，符合現行犯要件，立即逮補解送地檢署偵辦，並依違反廢棄物清理法，重罰違規者新台幣30萬元。環保局呼籲，未依規定申請清理廢棄物許可且任意棄置，將違反廢棄物清理法，處5年以下有期徒刑，可併科1500萬元以下罰金，環保局亦將依廢棄物清理法最高處30萬元罰鍰。", "title": "田寮區魚塭又被丟廢棄物 高市成功逮人重罰30萬"}
{"summarization": "日本東京上野動物園昨天確認園內大貓熊「力力」與「真真」已完成交配，距上次在2017年交配後產下「香香」後，已時隔4年。園方人員表示，希望未來能順利懷孕生下寶寶。", "article": "日本東京上野動物園昨天確認園內大貓熊「力力」與「真真」已完成交配，距上次在2017年交配後產下「香香」後，已時隔4年。園方人員表示，希望未來能順利懷孕生下寶寶。日本放送協會公大貓熊力力及母大貓熊真真在2017年交配後，真真同年6月12日順利生下大貓熊寶寶「香香」。園方表示，真真今年2月下旬出現發情徵兆，昨天傍晚讓真真跟力力「相親」後，等到真真願意接受力力的時候，才讓2頭大貓熊同居。接著就在昨天下午5時過後，園方確認力力跟真真已完成交配。母大貓熊一年中只有幾天有比較高的受孕機會，園方將觀察2頭大貓熊的情況，只要判斷有交配可能性就會再度讓牠們同居。上野動物園負責人表示，令人鬆了一口氣，希望能順利讓大貓熊再生下寶寶。通常在大貓熊繁殖期間，園方都會邀請中國專家到日本提供建議，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響無法邀請，所以這次是透過發送影像給中國專家的方式相互聯繫。", "title": "日本上野大貓熊時隔4年再交配 園方盼懷孕順產"}
{"summarization": "彰化市人本城區整合計畫部分完工，大幅增加行人用路空間，不過機車違停占用空間情形也增加；縣府工務處指出，暫不考慮加裝護欄，現階段以宣導配合警方加強取締為主。", "article": "彰化市人本城區整合計畫部分完工，大幅增加行人用路空間，不過機車違停占用空間情形也增加；縣府工務處指出，暫不考慮加裝護欄，現階段以宣導配合警方加強取締為主。「彰化市人本城區環境整合」計畫分為「彰鐵文化路廊」、「綠色休閒廊道」及「樂活通學步道」3個區域，其中在彰鐵文化路廊的三民路、光復路、旭光路、中興路、旭光西路、介壽北路、南校街及南郭路一段各工區約5公里人行道整建及路面刨鋪改善工程已經完工。彰化市光復路、旭光路等道路，行人用路空間雖增加，但空間卻被機車違規停放占用，讓人本城區計畫增加用路人空間的美意盡失；彰化縣政府工務處長林漢斌指出，人本城區計畫減少市區汽車格數量，從201格減少成為162格，機車格數量卻增加，從1124格增加為1269格。林漢斌指出，機車格數量增加，但仍出現機車違規停放占用的問題，其中以彰化火車站前的光復路沿線最嚴重，他們已在光復路的人行道設置警告標示，提醒民眾不要違規停放機車，還給行人用路空間。林漢斌說，除了設置警告標示外，目前暫不考慮加裝護欄等設施，現階段只能配合警方取締違停，希望藉此加強民眾守法觀念，還給用路人空間。彰化縣警察局彰化分局第五組組長楊士漢則說，分局都會定時取締彰化火車站前光復路機車違停，但機車格增加的速度遠不如機車增加的速度，希望藉由執法提醒民眾不要亂停放機車，也呼籲民眾可將機車停放在彰化火車站前後站附設的停車場，以免被罰。", "title": "彰化人本城區機車違停多  縣府加強宣導取締"}
{"summarization": "日職今天阪神虎與軟銀隊交手的熱身賽，陳偉殷先發3局，被強襲球擊中腳後雖然繼續投球，不過被甲斐拓也轟出滿貫砲；另一場巨人隊陽岱鋼代打上場，敲出官辦熱身賽首安。", "article": "日職今天阪神虎與軟銀隊交手的熱身賽，陳偉殷先發3局，被強襲球擊中腳後雖然繼續投球，不過被甲斐拓也轟出滿貫砲；另一場巨人隊陽岱鋼代打上場，敲出官辦熱身賽首安。陳偉殷今天在官辦熱身賽初登板，在福岡巨蛋面對軟銀隊，1局下2出局後被中村晃、長谷川勇也敲安打，面臨一、二壘有人危機，不過接下來解決松田宣浩，解決危機。陳偉殷2局下面對首名打者栗原陵矢時，被強襲球擊中右腳形成內野安打，雖然防護員上場關心後繼續投球，不過又被敲2支安打形成滿壘，再被甲斐拓也轟出滿貫砲，接著被周東佑京敲安打，但他盜壘失敗，最後陳偉殷連抓2個出局數，沒有擴大失分。3局下2出局後陳偉殷投出保送，再被真砂勇介敲安打，不過三振掉佐藤直樹。總計陳偉殷用70球投3局，被敲8支安打，包含1發全壘打，投1次保送、3次三振，失掉4分，最快球速145公里，最後吞下敗投。雖然1局上阪神的馬爾特（Jefry Marte）轟出陽春砲取得領先，不過軟銀打線2局下從陳偉殷手中攻下4分逆轉；6局上阪神的陽川尚將轟出2分全壘打，但最終軟銀還是以4比3擊敗阪神。另一場在札幌巨蛋的比賽，巨人隊的陽岱鋼沒有先發，不過在6局上二壘有人時代打，在0好1壞時敲出左半邊安打，官辦熱身賽首安出爐；9局上擊出中外野飛球出局，總計2打數1支安打。同場火腿隊的王柏融9局下代打，擊出飛球出局，熱身賽首安仍未出爐，終場巨人以4比1奪勝。", "title": "陳偉殷先發挨轟滿貫砲 陽岱鋼熱身賽首安出爐"}
{"summarization": "立法院明天舉行召委選舉，依目前各黨團在各委員會席次推估，民進黨團至少拿下8席召委，若能獲小黨支持，最多可奪12席；國民黨團則是坐4望8，至少4席召委，若要更多召委席次，亦需拉攏小黨支持。", "article": "立法院明天舉行召委選舉，依目前各黨團在各委員會席次推估，民進黨團至少拿下8席召委，若能獲小黨支持，最多可奪12席；國民黨團則是坐4望8，至少4席召委，若要更多召委席次，亦需拉攏小黨支持。根據立法院各委員會組織法規定，立院各委員會置召集委員2人，由各委員會委員於每會期互選產生。各黨團上週提出委員參加各常設委員會名單，立院5日編定召集委員選舉人名冊，定明天舉行新會期立法院各常設委員會召委選舉。目前立院有8個常設委員會，各設有2席召委，依規定各委員會議程由輪值召委決定。換言之，若未能取得委員會的召委，等於無法擁有委員會的法案排審權，只能被動接受他黨決定的議程；因此各委員會召委席次，一向是朝野黨團兵家必爭之地。依立法院各委員會召集委員選舉辦法規定，召委選舉除採無記名單記法票選，還可經該委員會全體委員同意，以推選方式進行；若採票選方式，則以得票數較多數者依次當選，票數相同者抽籤決定。從各黨團在各委員會的席次推估，民進黨在8個常設委員會至少可各搶下1席召委，而在社會福利及衛生環境、教育及文化、經濟及交通等4個委員會，若能得到其他小黨支持，可望能拿下第2席召委席次，但除交通外，其他3個委員會必須要透過抽籤決定。反觀國民黨則是坐4望8局面，在內政、外交及國防、財政、司法及法制委員會至少會獲得1席召委席次，若要在另4個委員會中搶下一席召委，則需得到其他小黨支持。小黨支持成為藍綠召委席次多寡關鍵。時代力量立法院黨團總召邱顯智表示，明天的委員會召委選舉，時代力量黨團會做出一致決定；台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠指出，目前都還在討論，會評估兩大黨推出的召委人選和各別委員會所涉議題，明天投票時一定會有態度。根據民進黨團規劃的召委參選名單，內政委員會為莊瑞雄、外交及國防委員會為趙天麟、經濟委員會為陳亭妃、財政委員會為郭國文、教育及文化委員會為張廖萬堅、交通委員會為陳素月、司法及法制委員會為黃世杰、社會福利及衛生環境委員會為陳瑩。至於國民黨團規劃的召委參選名單，內政委員會為林思銘、外交及國防委員會為陳以信、經濟委員會為孔文吉、財政委員會為曾銘宗、教育及文化委員會為林奕華、交通委員會為洪孟楷、司法及法制委員會為葉毓蘭、社會福利及衛生環境委員會為陳玉珍。", "title": "立法院8日召委選舉 綠穩拿8席藍坐4望8"}
{"summarization": "軍方人士今天表示，因應包括武漢肺炎在內等非傳統安全威脅，國防部已完成建構醫療支援網，目前國軍醫院現有病床共6862床，在戰時可再擴充4119床，共1萬981床，可再依全民防衛動員法徵用。", "article": "軍方人士今天表示，因應包括武漢肺炎在內等非傳統安全威脅，國防部已完成建構醫療支援網，目前國軍醫院現有病床共6862床，在戰時可再擴充4119床，共1萬981床，可再依全民防衛動員法徵用。武漢肺炎（COVID-19）疫情去年初在全球各地爆發以來，不少國家面臨醫療資源崩潰等狀況發生，雖然台灣迄今防疫有成，未釀大規模群聚感染，但包括國軍在內等各醫療體系均超前部署。軍方人士表示，因應非傳統安全威脅或戰爭時期可能發生的大規模生化戰、燒燙傷等狀況，國防部軍醫局目前已完成醫療支援網建構與運用計畫，各軍種依單位編制及作戰任務開設連傷患收集點、營救護站、醫療站與傷患後送管制站，還有海空軍傷患接待站等野戰設施，並可結合國軍醫院或徵用醫院治療。軍方人士統計，目前全台的國軍總醫院含所屬分院有6862床，在戰時可再擴充到4119床，共1萬981床，必要可再依「全民防衛動員準備法」動員徵用相關人物力資源。", "title": "因應非傳統威脅  國軍戰時病床可逾1.1萬床"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天說，中美關係仍要恪守「不干涉別國內政」原則，「中美可以合作、需要合作的清單就放在我們面前」，盼美方盡快解除設置的「各種不合理限制」。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天說，中美關係仍要恪守「不干涉別國內政」原則，「中美可以合作、需要合作的清單就放在我們面前」，盼美方盡快解除設置的「各種不合理限制」。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議今天邀請王毅出席記者會，說明中國對外關係與外交政策，他在應詢時作上述表示。根據新華網文字直播，美國全國廣播公司（NBC）記者提問，中美為了穩定中美關係，是否有雙邊對話的空間，並在涉及南海、台灣、新疆、香港和西藏等議題上作出讓步。王毅說，中美關係首先還是要「恪守不干涉別國內政」原則，這是「聯合國憲章」的明確規定，也是國際關係的基本準則，包括中美在內，各國都應確實遵守。他並指前述許多問題都是中國內部事務，「中國做得好不好，中國人民最有發言權；中國應該怎麼做，中國人民才是主人翁」。王毅聲稱，中國願在尊重國家主權前提下，與各方增信釋疑，講明事實真相，「但絕不接受毫無根據的指責抹黑，絕不允許核心利益受到侵犯」。他又說，「美國長期動輒打著所謂民主、人權旗號肆意干涉別國內政，在世界上製造了諸多麻煩，甚至成為動盪戰亂的根源。美方應早日意識到這一點，否則這個世界仍將不得安寧」。王毅接著表示，中美作為兩個社會制度不同的國家、世界前兩大經濟體，有分歧、矛盾在所難免，在利益交融中出現競爭並不奇怪，「關鍵是要通過坦誠溝通加以有效管控，防止戰略誤判，避免衝突對抗」，要在公平公正基礎上良性競爭，既提升自我，又照亮對方，而不是相互攻擊、零和博弈。他還說，「中美可以合作、需要合作的清單就放在我們面前，包括抗擊疫情、經濟復甦、氣候變化等等，我們願本著開放態度與美方探討和深化合作」。王毅並強調，希望美方與中方相向而行，盡快解除迄今對中美合作設置的各種不合理限制，更不要再人為製造出新的障礙。他又說，中國國家主席習近平在農曆除夕當天與美國總統拜登（Joe Biden）通話，就中美關係深入交換意見，為兩國關係重回正軌明確了努力方向。中方願與美方一同，全面落實這次重要通話的成果，共同推動中美關係「辭舊迎新」，實現健康穩定發展。", "title": "王毅：合作清單就在眼前  盼美解除不合理限制"}
{"summarization": "由各國司法部長等共同商議犯罪對策的國際會議，今天在日本京都市舉行。這是日本政府在疫情爆發以來首度舉辦大規模國際會議，特例准許約160人入境，但採取嚴格防疫措施。", "article": "由各國司法部長等共同商議犯罪對策的國際會議，今天在日本京都市舉行。這是日本政府在疫情爆發以來首度舉辦大規模國際會議，特例准許約160人入境，但採取嚴格防疫措施。日本放送協會聯合國主辦的預防犯罪和刑事司法大會（The United Nations Congress on Crime Prevention and Criminal Justice），今天在京都市開幕。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）透過線上方式參與並致詞說，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情引發的混亂，對犯罪者來說是一個新的機會，希望藉由今天會議讓國際合作更加活躍，打造一條通往正義與誠實世界的道路。日本首相菅義偉親赴大會現場致詞說，目前正值新型冠狀病毒這樣前所未見的危機，全球相繼發生網路攻擊及詐欺等犯罪，已經成為很嚴重的問題。他說，國際社會在強化疫情下的預防犯罪同時，為了讓刑事司法制度充分發揮功能，有必要團結因應。擔任大會主席的日本法務大臣上川陽子在會場致詞說，為了貫徹法治並建構一個不遺漏任何人的社會，大家必須討論。今天大會已通過「京都宣言」，內容包括刑事司法制度數位化、善加利用地區志工來預防犯罪者再犯等。日本境內自疫情爆發以來，今天首度舉辦這麼大規模的國際會議，特例准許來自13個國家代表團成員及聯合國職員約160人，並採取嚴格防疫措施，讓與會人士下榻專用飯店，且除了大會會場及下榻飯店外，一律禁止外出。另外，所以與會人員都必須接受PCR篩檢，進入會場後也禁止握手等肢體接觸；現場也有醫師進駐，徹底做好防疫對策。大會將進行到12日。這場大會每5年舉行一次，上次是2015年在卡達首都杜哈舉行，約有來自150國的4000人與會；今天大會原訂2020年在京都市舉行，但因爆發疫情順延到今天。", "title": "日本疫情下首辦大規模國際會議 特准約160人入境"}
{"summarization": "中職今天在台南球場舉行開季宣告儀式，開始前先在車上直播，陳禹勳問中職會長蔡其昌，選秀前是否會有第6隊，蔡其昌則回應，要企業馬上決定有難度，但目標上任1年有大致方向。", "article": "中職今天在台南球場舉行開季宣告儀式，開始前先在車上直播，陳禹勳問中職會長蔡其昌，選秀前是否會有第6隊，蔡其昌則回應，要企業馬上決定有難度，但目標上任1年有大致方向。開季宣告儀式開始之前，中職在遊覽車上進行「旅遊吃播」，由會長蔡其昌主持，邀請5隊選手林旺衛、林宥穎、陳禹勳、林智勝、陳傑憲及各隊啦啦隊女孩，分享台南美食以及與直播觀眾進行互動。其中樂天桃猿隊投手陳禹勳向蔡其昌說，「我的目標是季中選秀前能不能有第6隊」，蔡其昌則是笑回：「你是不是對富邦有什麼意見？」悍將捕手林宥穎則笑說：「不要跟我們搶少慶。」由於日前悍將隊宣布已經與前旅美投手江少慶簽下自行培訓合約，並有意在今年選秀選江少慶當狀元，雙方已有初步共識。不過悍將還沒完全確定是今年第一順位，若是第6隊在4月底前繳交加盟計畫書，趕上今年選秀，就會取代悍將握有狀元籤，因此悍將提早接觸江少慶引起熱議。對此蔡其昌回應，「我們過年後已經去拜訪各家企業，與有興趣的企業進行簡報，進度已經很快了，但要人家馬上做決定有難度，我是訂下目標，看上任1年左右能不能談出大致的方向，不斷透過各種方式鼓勵企業，大家一起努力。」除了第6隊議題，蔡其昌也回答了球迷其他提問，像是今年會不會有明星賽、是否能開放客場應援等。蔡其昌表示，這些都會完全依照疫情指揮中心的決議，不過希望能朝向讓球迷在球場享受，能開放就開放的方向。", "title": "陳禹勳問中職第6隊 蔡其昌：企業馬上決定有難度"}
{"summarization": "中共總書記習近平6日在出席全國政協聯組會議時說，「70後」的中國人如今走出去看世界之前，「中國已經可以平視這個世界了」。他還說，思政課不僅應該在課堂上講，也應該在社會生活中講。", "article": "中共總書記習近平6日在出席全國政協聯組會議時說，「70後」的中國人如今走出去看世界之前，「中國已經可以平視這個世界了」。他還說，思政課不僅應該在課堂上講，也應該在社會生活中講。綜合人民日報等中國媒體報導，習近平6日下午在參加中國全國政協13屆四次會議的醫藥衛生界、教育界委員聯組會議時，作上述表示。根據報導，習近平在會中的發言，是從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的防疫切入。他聲稱，中國的抗疫鬥爭「再次說明一個道理，在『舉國體制』下，一方有難八方支援，能夠『集中力量辦大事』」。習近平還說，在抗疫鬥爭中，公立醫院是中流砥柱。下一步，要繼續「鞏固、強化、壯大」公立醫院，「這一條是明確的」。有政協委員當著習近平的面建議，要向青年學子講好中國防疫的「大思政課」，將防疫的案例融入教材。習近平除對此表示讚許外，還指思政課「不僅應該在課堂上講，也應該在社會生活中來講」。習近平說，這次（疫情）總的背景是「世界百年未有之大變局」及「兩個一百年」的歷史交匯期。突如其來的疫情，加劇了這兩個方面給人們的影響。他宣稱，現在這一代中國年輕人也在變化之中，心態、思想也在改變。「70後（指1970年代出生者）、80 後、90後、00後，他們走出去看世界之前，中國已經可以平視這個世界了，也不像我們當年那麼土了」。習近平又說，「大思政課我們要善用之」，一定要跟現實結合起來。上思政課不能拿著文件宣讀，「沒有生命、乾巴巴的」。", "title": "習近平：中國已平視世界 也應在生活中講思政課"}
{"summarization": "中國全國人大料將對修改香港選舉制度做出決定。中國國務委員兼外交部長王毅今天表示，效忠祖國是各國公職人員、競選公職的人所要遵守的政治倫理，「如果不愛國，談何愛港」？", "article": "中國全國人大料將對修改香港選舉制度做出決定。中國國務委員兼外交部長王毅今天表示，效忠祖國是各國公職人員、競選公職的人所要遵守的政治倫理，「如果不愛國，談何愛港」？王毅7日下午在北京舉行的中國13屆全國人大4次會議外長記者會回答媒體提問時，作上述表示。會中有媒體就部分國家批評中國將修改香港選舉制度「有違一國兩制、損害香港民主制度」的說法，詢問王毅看法。王毅首先強調，完善香港特區選舉制度，落實「愛國者治港」， 是「推進一國兩制的實際需要，完全合憲合法、正當合理」。他說，無論在哪個國家，效忠自己的國家，都是公職人員及競選公職人員須遵守的基本政治倫理，而香港也不例外。王毅強調，香港是中國的特別行政區，中華人民共和國的一部分，「如果不愛國，談何愛港」。他又聲稱，「在殖民統治時期，香港沒有任何民主可言」，主權移交24年，「沒有誰比中央政府更關心香港的發展，希望香港保持繁榮穩定」。王毅說，香港「由亂轉治」，完全符合各方利益，也將為維護香港居民的各項權利，和外國投資者的合法利益，提供更堅實的保障。他宣稱，中國有決心「繼續堅持『一國兩制、港人治港、高度自治』，讓香港的明天越來越好」。今年全國人大會議的議程包含「完善香港特別行政區選舉制度的決定」。一般預料，北京將修改香港的特首選舉委員會、立法會的選舉資格和成員比例，以符合北京近期新宣示的所謂「愛國者治港」原則。", "title": "修改香港選制 王毅：不愛國談何愛港"}
{"summarization": "台南市善化國中林姓校長於107年間擔任校內反毒課程講師時，未按表定時間授課，涉嫌詐領鐘點費6400元。台南地檢署依詐欺罪予緩起訴處分。懲戒法院判林男降1級改敘。可上訴。", "article": "台南市善化國中林姓校長於107年間擔任校內反毒課程講師時，未按表定時間授課，涉嫌詐領鐘點費6400元。台南地檢署依詐欺罪予緩起訴處分。懲戒法院判林男降1級改敘。可上訴。台南市政府移送書指出，善化國中於民國107年間申請「教育部國教署補助推動拒毒健康校園第1年計畫」，並獲補助新台幣19萬6945元。林男規劃由自己擔任培訓志工課程的內聘講師，於107年10月至11月間每天中午12時30分到下午1時20分上課。不料，林男被檢舉在其中9天分別以公差、公假或休假等理由未在善化國中校內按表訂時間授課，詐得講師鐘點費。林男案發後坦承不諱，並繳回所有講師鐘點費3萬2611元。台南地檢署偵辦後，認定林男涉嫌詐欺，將他緩起訴處分。台南市政府移送懲戒法院審理。懲戒法院審理後，審酌林男身為國中校長，未能廉潔自持以身作則，竟利用職務機會詐領講師鐘點費，嚴重破壞政府廉能紀律形象，但考量所詐得金額不多，且自動繳回所領全額講師鐘點費，並於案發後自白，判決降1級改敘。全案可上訴。", "title": "國中校長涉詐領鐘點費  懲戒法院判降級改敘"}
{"summarization": "主管港澳事務的中國國務院副總理韓正上午在北京接見出席兩會的港區人大代表。他形容，修改香港的選舉制度是「顛覆和反顛覆的鬥爭」，並透露昨天已會見香港行政長官林鄭月娥。", "article": "主管港澳事務的中國國務院副總理韓正上午在北京接見出席兩會的港區人大代表。他形容，修改香港的選舉制度是「顛覆和反顛覆的鬥爭」，並透露昨天已會見香港行政長官林鄭月娥。綜合香港電台及眾新聞報導，韓正在與港區人大代表會面時，主要談及「愛國者治港」原則和完善香港選舉制度，但沒有透露具體建議和落實的時間表。韓正形容，修改選舉制度是「顛覆和反顛覆的鬥爭」。而中央必須主導訂立香港（港區）國安法和修改選舉制度，以確保中央主權、「一國兩制」和香港的繁榮安定。港區人大代表黃玉山引述韓正說，「港區國安法」證明中央政府在處理香港問題上「採取法律法治辦法，沒有採取其他辦法」。但他並未具體指明是什麼辦法。韓正在會面中透露，6日會見港澳政協委員後，與林鄭月娥見面，就香港防疫抗疫、發展金融中心、創新科技中心及一些問題交換意見。", "title": "韓正：完善香港選舉制度是顛覆與反顛覆鬥爭"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡有譜，深耕帛琉國際醫療的新光醫院副院長洪子仁今天說，據了解，旅遊泡泡將採團進團出模式，旅客在台採檢確認陰性後，入境帛琉可能採抽驗或快篩方式，簡化流程。", "article": "帛琉旅遊泡泡有譜，深耕帛琉國際醫療的新光醫院副院長洪子仁今天說，據了解，旅遊泡泡將採團進團出模式，旅客在台採檢確認陰性後，入境帛琉可能採抽驗或快篩方式，簡化流程。中央社今天獨家報導指出，研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展，雙方擬每週各飛8班。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中也證實有重啟旅遊泡泡規劃，最近2、3天就會開會討論時程和相關細節。多年深耕帛琉國際醫療的新光醫院副院長洪子仁下午接受媒體聯訪時表示，最近適逢國外武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩、疫苗開打，台灣疫情也相對平穩，在各國逐漸解封的過程中，台灣和帛琉若能推動旅遊泡泡，對兩國將是一大利多。洪子仁說，全球疫情延燒至今，帛琉始終維持零本土病例的紀錄，今年1月帛琉也已開始接種莫德納（Moderna）疫苗，至今該國共有超過3000人完成接種、接種率約17%，同樣以醫護、機場第一線工作人員優先接種，新光醫院下週將派員支援疫苗施打，最快4月底前可將該國接種率提升至50%。洪子仁說，根據目前了解，帛琉旅遊泡泡預計會採團進團出方式進行，暫不開放自由行，旅客在當地須按一定路線旅遊，降低風險。此外，洪子仁透露，台灣和帛琉正在研議成立旅客驗證中心（TVC），未來旅客出國前只要到指定醫學中心採檢，檢驗結果出爐後將直接上傳中心，做為出入境驗證，省去往返醫院領報告的路程，讓出入境流程更方便、簡化。洪子仁說，入境帛琉後，可能會在機場抽驗PCR或利用快篩檢驗抗體，但確切措施仍有待疫情指揮中心專家小組進一步討論，寧可試辦初期嚴格一點，等到推展順利後再逐步鬆綁檢疫天數或規定，避免防疫破口影響民眾信心。開放帛琉泡泡不僅有利於雙方經濟、觀光產業，也隱含人道醫療意涵，洪子仁強調，由於帛琉不具備重症醫療能力，因此以往該國重症病患大多送往新光醫院接受治療，但去年兩國固定航班因疫情中斷，帛琉重症患者只能靠醫療包機來台就醫，過去一年來共治療約120名癌症、骨科、急重症患者。不過，洪子仁指出，包機不僅費用昂貴，每班飛機也只能載約10人，不少有就醫需求的患者只能在當地排隊苦等，未來若推動台帛旅遊泡泡，固定的旅遊航班可望解決帛琉患者來台就醫的燃眉之急，凸顯Taiwan can help（台灣能幫忙）價值。", "title": "帛琉旅遊泡泡有譜 防疫擬採團進團出、抵當地後抽驗或快篩"}
{"summarization": "為紀念「台灣關係法」立法42週年，台灣駐關島辦事處、關島政府等單位舉辦繪畫競賽，邀請關島各級學校的學生以台灣與關島的關係為主題，表達對雙邊關係過去、現在和未來的想法。", "article": "為紀念「台灣關係法」立法42週年，台灣駐關島辦事處、關島政府等單位舉辦繪畫競賽，邀請關島各級學校的學生以台灣與關島的關係為主題，表達對雙邊關係過去、現在和未來的想法。由駐關島台北經濟文化辦事處、關島總督辦公室、關島觀光局等發起的「關島—台灣，永恆的關係」繪畫競賽已開始宣傳，預計月底收件，自國小至大學的學生都可參賽，頒獎典禮將在4月10日舉行，慶祝42年前成為美國法律的台灣關係法。美國在1979年1月1日起與中華民國斷交，與中華人民共和國建交。為處理台美關係，美國國會推動台灣關係法，國會順利立法後，當時的美國總統卡特（Jimmy Carter）在1979年4月10日簽署，法律效力回溯至當年1 月1日。關島觀光局局長、也是前關島總督的古提瑞茲（Carl Gutierrez）近日在關島媒體「太平洋每日新聞」（Pacific Daily News） 撰文指出，台灣關係法授權美國人民與台灣人民持續維持商業、文化等方面的關係，以協助維持西太平洋的和平、安全與穩定、推動美國的外交關係以及其他目的。古提瑞茲指出，當共產主義勢力正積極在美國、東南亞以及太平洋地區發揮影響力之際，現在比任何時候更需要民主聯盟，以保護得來不易的民主政府。", "title": "紀念台灣關係法42週年 關島辦繪畫競賽"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨高層有意徵召前北農總經理吳音寧參選彰化縣長。吳音寧今天表示，民進黨中央無人跟她聯絡，假設性問題無法回答，現階段就是先把正在創作的書籍完成。", "article": "媒體報導，民進黨高層有意徵召前北農總經理吳音寧參選彰化縣長。吳音寧今天表示，民進黨中央無人跟她聯絡，假設性問題無法回答，現階段就是先把正在創作的書籍完成。民進黨發言人顏若芳今天也透過聲明表示，該篇報導並非事實。民進黨內優秀人才濟濟，2022年選舉距今還太早，不必有過多的揣測；民進黨作為執政黨，當下最重要課題就是持續做好防疫、拚經濟、堅守崗位，守護全民健康，和全民一起團結防疫，把執政做好就是對選舉最好的準備。有媒體報導指稱，綠營核心高層運作下屆彰化縣長選舉人選，有意徵召曾任台北農產運銷公司總經理的作家吳音寧。吳音寧接受記者電話訪問時說，沒有任何民進黨人士跟她接觸談參選彰化縣長，是第一次聽到這樣的說法；吳音寧指出，對於假設性的問題，她無法回答，也不曾想過參選彰化縣長，現階段就是把正在寫的書趕快寫完。吳音寧曾出版25萬字的「江湖在哪裡？——台灣農業觀察」一書，記錄下戰後50年台灣農業的發展與困境，也曾擔任過彰化縣溪州鄉公所主任秘書，2017年則擔任台北農產運銷公司總經理，卻在隔年遭北農董事會解職。", "title": "傳高層屬意她選彰化縣長  民進黨及吳音寧皆否認"}
{"summarization": "花蓮鹽寮海岸漂砂失衡，北側嚴重淤砂，意外造就一片沙灘，吸引沙灘車業者營業，還利用部落聚會所攬客；部分居民對此不滿，縣府則是持開放立場，盼業者遵循注意事項。", "article": "花蓮鹽寮海岸漂砂失衡，北側嚴重淤砂，意外造就一片沙灘，吸引沙灘車業者營業，還利用部落聚會所攬客；部分居民對此不滿，縣府則是持開放立場，盼業者遵循注意事項。花蓮壽豐鄉鹽寮漁港在民國80年開始陸續完成防波堤建置，也因興建防波堤後，改變海岸漂砂機制，造成北堤北側嚴重淤砂，沙灘越積越高，30年來已淤積成一片長約1公里、寬約100公尺的沙灘地，吸引沙灘車業者到此營業。附近部落居民說，業者在沙灘地經營起生意，還占用部落聚會所攬客，經常有遊覽車載一車遊客來玩，遊覽車就停放在部落聚會所，擔憂接下來要展開的捕魚祭沒有空間可使用。部落頭目施鑫旺說，鹽寮村不到30戶，族人外移嚴重，現在居民不到200人，曾召開部落會議但都只有老人家參加。為促進觀光，今年初開始無償借給業者使用，預計夏天過後就終止。大家如果有意見，歡迎出席部落開會提出。鹽寮村長簡福其則是出面澄清，他沒有承諾將場地出租給業者，也沒有向業者收取任何費用，希望村民不要誤會。花蓮縣政府觀光處代理處長張志翔受訪表示，沙灘車屬新興行業，近來國旅遊客多，對於獨木舟、沙灘車等水上活動，原則持開放的立場。中央無相關統一法令，所以無罰則；縣府訂有「花蓮縣政府所轄近海範圍沙灘車活動注意事項」，要求業者遵循注意，也希望業者成立相關協會便於管理。花蓮縣政府原住民行政處長陳建村指出，部落聚會所是縣府向中央爭取經費，由地方鄉鎮市公所管理，鄉鎮市公所也可委由部落自行管理。是否可利用部落聚會所來進行營業項目，可視其為臨時性或固定性，臨時性如豐年祭時擺攤沒問題；固定性如部落族人帶遊客文化體驗解說等。因此，陳建村說，應以敦親睦鄰為前提，大家協商找到平衡點，「部落聚會所的使用以通案為原則，並保有個人的彈性。」", "title": "沙灘車業者進駐花蓮鹽寮海岸 部落居民意見不同"}
{"summarization": "針對美國對台政策，中國國務委員兼外交部長王毅今天聲稱，「中國政府在台灣問題上沒有妥協餘地，沒有退讓空間」，敦促拜登政府確實恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報。", "article": "針對美國對台政策，中國國務委員兼外交部長王毅今天聲稱，「中國政府在台灣問題上沒有妥協餘地，沒有退讓空間」，敦促拜登政府確實恪守「一個中國」原則和中美三個聯合公報。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議今天邀請王毅出席記者會，說明中國對外關係與外交政策，他在應詢時作上述表示。根據新華網文字直播，香港鳳凰衛視記者提問，美國前任川普（Donald Trump）政府解除美台交往限制，也有智庫將中美在台灣議題爆發危機列為全球最高潛在衝突，中方如何看待美國的對台政策。王毅稱，「一個中國原則是中美關係的政治基礎，是不可逾越的紅線。中國政府在台灣問題上沒有妥協餘地，沒有退讓空間。」他說，中國敦促美國新一屆政府「充分認識台灣問題的高度敏感性，切實恪守一個中國原則和中美三個聯合公報，徹底改變上屆政府『越線』、『玩火』的危險做法，慎重和妥善處理涉台問題」。王毅還說，「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，這是歷史和法理事實，也是國際社會的普遍共識」。他又聲稱，「海峽兩岸必須統一，也必然統一，這是大勢所趨，是中華民族的集體意志，不會改變，也不可能改變」。王毅並稱，中國政府維護國家主權和領土完整的決心堅定不移，「我們有能力挫敗任何形式的『台獨』分裂行徑」。", "title": "王毅：中國對台無妥協餘地  促美恪守一中原則"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，去年台灣沒有颱風帶來的雨量，水情是56年最嚴峻的時刻，政府會盡一切努力穩定供水，也要請大家記得節約用水，一起度過這次挑戰。", "article": "總統蔡英文今天說，去年台灣沒有颱風帶來的雨量，水情是56年最嚴峻的時刻，政府會盡一切努力穩定供水，也要請大家記得節約用水，一起度過這次挑戰。水情告急，昨天的鋒面為中部以北帶來降雨，但挹注有限。經濟部水利署資訊顯示，石門水庫蓄水率仍未達5成；中南部水情更吃緊，德基水庫蓄水率僅10.53%，曾文水庫蓄水率也只有15.2%。蔡總統今天透過臉書貼文指出，去年台灣沒有颱風帶來的雨量，水情是56年最嚴峻時刻。面對這次挑戰，政府啟動跨部會旱災中央災害應變中心來因應，從去年起累計調度節水7.1億噸，相當於3.5座石門水庫容量。她說，昨天鋒面接近北台灣帶來一波春雨，是大家期待的好消息。經濟部水利署則把握機會啟動「人工增雨」，由空軍派遣C-130H型運輸機，飛往石門水庫上游集水區作業；估計一天的降雨，為全國增加約600萬噸水量。蔡總統表示，桃竹備援管線已經通水，新竹緊急海淡廠第一階段機組開始運作，台南則有再生水廠即將完工。不論是北部還是南部，都會密切注意水情發展，確保產業和民生供水穩定。她說，這陣子走訪各地、參拜宮廟時，都不忘誠心祈求「風調雨順」，也要請大家記得節約用水，一起度過這次挑戰。", "title": "蔡總統：水情56年來最嚴峻 節約用水共度挑戰"}
{"summarization": "首爾今天表示，南韓和美國即將從明天展開為期9天的年度聯合軍演，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，軍演規模將會縮小。", "article": "首爾今天表示，南韓和美國即將從明天展開為期9天的年度聯合軍演，但受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，軍演規模將會縮小。不過這項年度軍演仍可能觸怒長期以來認為韓美是為入侵而演習的北韓。南韓合同參謀本部發布聲明說，即將到來的年度訓練是電腦模擬的兵棋推演，只是「防衛」性質的軍演。根據南韓聯合新聞通訊社這場軍演不會包括戶外演習，參與的部隊與裝備也會因為疫情關係減到最小。其實在疫情之前，由於要促進美國說服平壤解除核武計畫的談判，韓美軍演的規模早有縮減。這場演習是在拜登政府上任頭幾個月、平壤和華府核子談判仍處於僵局時舉行。合同參謀本部聲明說，韓美兩個盟國決定，為「維持備戰態勢，並支持為非核化、建立朝鮮半島和平進行的外交努力」而舉行聯合軍演。目前有近3萬名美軍駐紮韓國，而每年動員數以萬計南韓軍人的韓美演習總會觸怒北韓；但2018年6月美國首度與北韓在新加坡舉行高峰會後，時任美國總統川普表示，將暫停「極具挑釁意味的」韓美聯合軍演。", "title": "韓美年度軍演即將登場 受疫情影響規模縮小"}
{"summarization": "台積電財報揭露，最大客戶去年貢獻新台幣3367.75億元營收，增加近900億元，增幅36.22%，占總營收比重攀高至25%。法人推估，蘋果（Apple）應是台積電最大客戶。", "article": "台積電財報揭露，最大客戶去年貢獻新台幣3367.75億元營收，增加近900億元，增幅36.22%，占總營收比重攀高至25%。法人推估，蘋果（Apple）應是台積電最大客戶。受惠智慧手機、高效能運算、物聯網與消費性電子平台業務成長，台積電去年總營收攀高至1.339兆元，年增25.17%，刷新歷史新高紀錄。根據統計，美國去年仍為台積電最大市場，營收達8179.1億元，年增28.86%，所占比重達61.07%。中國市場營收2337.83億元，年增12.34%，占總營收比重約17.45%，為台積電第2大市場。台積電去年台灣市場營收突破1000億元大關，達1290.82億元，年增53.2%，為業績成長最大的市場，占總營收比重約9.63%，為台積電第3大市場。據台積電財報資料顯示，甲客戶仍為台積電最大客戶，去年貢獻3367.75億元營收，較2019年增加895.62億元，增幅約36.22%，占總營收比重自2019年的23%，攀高至25%。法人推估，蘋果應是台積電最大客戶，並是台積電去年營運成長主要動力。乙客戶為台積電第2大客戶，去年貢獻1673.9億元營收，較2019年增加9.49%，占總營收比重自2019年的14%、降至12%。法人推估，華為應是台積電第2大客戶。法人指出，隨著美國出口規定改變，台積電去年5月15日後便不再新接華為訂單，9月14日後不再出貨華為，影響台積電去年來自華為營收成長小於公司平均水準，連帶影響中國市場營收成長力道。法人表示，蘋果不斷擴大自主設計晶片，且採用台積電先進製程技術生產，對台積電營收貢獻可望持續增加，將穩居台積電最大客戶，並是台積電未來營運成長主要動能。", "title": "蘋果去年貢獻台積電3367億元業績 營收比重攀至25%"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天抵達伊拉克北部的摩蘇爾市。他將在一座被激進組織伊斯蘭國（IS）摧殘的教堂外，為「戰爭受難者」舉行禱告儀式。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天抵達伊拉克北部的摩蘇爾市。他將在一座被激進組織伊斯蘭國（IS）摧殘的教堂外，為「戰爭受難者」舉行禱告儀式。84歲的方濟各是首位造訪伊拉克的天主教教宗，今天是他訪問行程的第三天。他搭乘直升機，從阿比爾市（Erbil）飛往鄰近的伊拉克第2大城摩蘇爾（Mosul）。日前教宗已在伊拉克境內傳揚共存理念，並呼籲以宗教之名終結暴力。根據法新社，教宗與同行者搭乘的5架直升機已抵達戒備森嚴的摩蘇爾。路透社記者說，伊拉克神職人員已準備好歡迎教宗，摩蘇爾市中心飄揚著伊拉克和梵蒂岡旗幟。摩蘇爾曾是伊斯蘭國的堡壘。這處古老的交通樞紐被伊斯蘭國統治3年後淪為廢墟，現在當地只剩下為數不多的基督徒家庭。", "title": "教宗抵達IS昔日堡壘摩蘇爾 將為戰爭受難者禱告"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天聲稱，中國實施「海警法」只是例行國內立法，不針對特定國家，中日交往出現任何問題，都可以透過對話溝通增進了解，建立互信。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天聲稱，中國實施「海警法」只是例行國內立法，不針對特定國家，中日交往出現任何問題，都可以透過對話溝通增進了解，建立互信。他還說，中日將先後舉辦奧運會，「雙方完全可以也應該相互支持」，「加深兩國人民友好感情的平台，促進中日關係發展的機遇」。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議今天邀請王毅出席記者會，說明中國對外關係與外交政策，並在回答日媒相關提問時作上述表示。根據新華網文字直播，日本共同社記者詢問王毅，如何評價中國公布「海警法」後，日本國內提升了對中國的戒備感；而日本政府正在準備今年7月召開東京奧運會，距離北京冬奧會開幕也不到一年時間，中日有無可能合作。王毅則說，中日關係要走向成熟穩定，需要保持定力，不受一時一事的影響。中國頒布實施的「海警法」只是一項例行國內立法，不針對特定國家，完全符合國際法和國際實踐。「實際上，包括日本在內很多國家早就制定和實施了類似法規」。他並稱，透過友好協商處理海上爭議，不使用武力或以武力相威脅，是中國政府的一貫立場，也是中方與周邊鄰國之間的長期共識。對於中日交往中出現的任何問題，雙方都可以通過對話溝通增進了解，建立互信。王毅又說，希望日本社會能「真正樹立起客觀理性的對華認知，真正打牢有利於中日關係行穩致遠的民意基礎」。他也提到，中日兩國將先後舉辦奧運會。雙方完全可以也應該相互支持，共襄盛舉，使這兩場盛會成為加深兩國人民友好感情的平台，促進中日關係發展的機遇。中國全國人大常委會議1月22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動武，2月1日起生效。為因應海警法，日本政府2月25日在執政黨自民黨的一場聯席會議中表示，如果中國海警船目的是要登上釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島），將被認定為「重大凶惡犯罪」，加害對手的「危害射擊」將成為可能。", "title": "王毅：海警法不針對任何國家  中日奧運會可合作"}
{"summarization": "泰國導演阿努孫薛薩尼將遇過的影視圈潛規則以及演員好友被性騷擾的經驗寫進影集「戀愛無名氏」。製作公司也在推特分享創作緣起，引起熱烈討論，貼文公開至今已有近千則轉發。", "article": "泰國導演阿努孫薛薩尼將遇過的影視圈潛規則以及演員好友被性騷擾的經驗寫進影集「戀愛無名氏」。製作公司也在推特分享創作緣起，引起熱烈討論，貼文公開至今已有近千則轉發。阿努孫薛薩尼（Anusorn Soisa-Ngim）曾執導電影「戀愛完成式」、「戀愛完成式2」與影集「逐月之月2 」等。因疫情衝擊全球實體戲院，阿努孫薛薩尼選擇向亞洲唯一同志影音串流平台GagaOOLala提案，希望拍攝一部圍繞關於影視產業職場霸凌的作品。阿努孫薛薩尼表示，幾年前執導某部作品時，曾經與演員關係密切，也會載對方到片場，但製作公司發現後不只禁止兩人關係，也要求他們不能曝光合照，同時解僱阿努孫薛薩尼。他也曾聽聞演員朋友分享被製作人性騷擾，選擇勇敢求助後，卻被禁止參加所有宣傳活動，連工作也被取消。阿努孫薛薩尼希望影集能被觀眾看見，進而願意理解演員在BL產業裡的狀況，也希望能用作品向拒絕霸凌文化的影視產業人員致敬。他說：「唯有參與BL、同志和其他多元性別題材的演員受到尊敬和友善對待，觀眾才會買單。我們要的是#SafeBL。」製作公司也在推特（Twitter）分享阿努孫薛薩尼的聲明新聞稿，獲得許多網友轉發力挺，還有人留言：「站在對的這一邊，尊敬你們的作為」、「當大家都在做這件事的時候，要站出來是很簡單的，但要當第一個挺身而出的人很難」、「我讀完聲明後流下了眼淚，我熱切地期待此劇，上帝保佑你們大家邁出了這勇敢的一步。」", "title": "泰國導演揭影視圈黑幕 反霸凌聲明獲網友力挺"}
{"summarization": "中華職棒今天在台南市立棒球場舞台區舉辦開季宣告儀式，中職會長蔡其昌強調今年球季的主題就是團結，除了把職棒的餅做大，也要團結整個棒球界組成最強國家隊，並繼續抗疫。", "article": "中華職棒今天在台南市立棒球場舞台區舉辦開季宣告儀式，中職會長蔡其昌強調今年球季的主題就是團結，除了把職棒的餅做大，也要團結整個棒球界組成最強國家隊，並繼續抗疫。蔡其昌與中職秘書長楊清瓏及5隊的球員代表陳傑憲、林智勝、陳禹勳、林宥穎、林旺衛一起出席開季宣告儀式，並揭示寫有今年球季主題「UNITED FOR BA SEBALL」的看板。蔡其昌表示，今年職棒32年的主題強調團結，團結代表3個層面意義，首先就是職棒要團結，因為經營職棒很辛苦，除了期待第6隊的加入外，也希望大家團結一致把棒球的餅做大，吸引球迷進場看球，讓中職發光發熱。他說，第二層意義是要團結整個棒球界，因為台灣除了職棒之外還有三級棒球、業餘棒球、女子棒球，希望大家就像大家庭一樣和和氣氣，相互勉勵、支持，他前幾天才與棒協理事長辜仲諒見面，也共同期待合作組成最強國家隊，面對接下來的6搶1奧運資格賽，希望能在奧運拿下好成績。蔡其昌指出更重要的是台灣人要團結，並遵照疫情指揮中心的指揮。他說，相信只要台灣上下團結一致，今年一樣可以克服疫情帶給台灣或人類的挑戰，今年球季門票的預售狀況不錯，希望進場的球迷要確實遵守防疫規定，該戴口罩的地方戴口罩，該洗手的時候就洗手，這樣才能繼續有精彩的比賽可以看。蔡其昌表示，13日在台南球場舉行的今年球季開幕戰內野門票已賣完，想進場看球的球迷可能要動作快一點，趕快訂票才能到球場為喜愛的球隊及球員加油。", "title": "中職宣告開季  蔡其昌盼團結把餅做大"}
{"summarization": "珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天說，預估這兩天連署數破60萬份，工作量龐大才婉拒與農委會主委陳吉仲溝通會議，不排除未來再找合適時間辦理，並建議政府可自行舉辦三接聽證會。", "article": "珍愛藻礁公投領銜人潘忠政今天說，預估這兩天連署數破60萬份，工作量龐大才婉拒與農委會主委陳吉仲溝通會議，不排除未來再找合適時間辦理，並建議政府可自行舉辦三接聽證會。關於媒體報導環團與陳吉仲見面溝通一事，珍愛藻礁公投工作小組、荒野保護協會、台灣蠻野心足生態協會今天發表聯合聲明，因為會議選定時間太過急迫，無法在足夠時間內邀約相關人員、團體參與討論，擬將此次會議暫緩，再找合適時間辦理。聲明指出，只要是對於守護藻礁有益的事，環團就會持續努力與溝通，不會放棄；藻礁公投案，環團會更積極合作，也會做更好的分工。守護環境的初心，不會改變。潘忠政告訴中央社記者，目前預估這兩天總連署數就會突破60萬份，且持續增加中，志工每天工作量很大，因此在送件給中選會之前，的確很難抽出時間。潘忠政表示，接下來會再與團隊討論與政府溝通一事。但他也強調，其實不一定要環團同意溝通後才能有動作，現在政府也能主動先舉辦聽證會，用正式的程序讓更多關心這個議題的民眾能檢視各種證據。他舉例，如同開發案會需要有土地徵收的聽證會，讓人民知道自己的權利，這不需要環團同意才能舉辦，在中油第三天然氣接收站的開發上，「政府可以更主動溝通」。原參與珍愛藻礁公投小組的台灣公民參與協會理事長何宗勳今天接受媒體聯訪時表示，內部聲音多，對於溝通破局感到遺憾。他下午在臉書上發文強調，沒有內鬥沒有分裂，與潘忠政還是好朋友，從昨天到今天，私下還是互相打氣加油。潘忠政坦承，由於聲勢愈來愈大，開始連署後一直有新團體加入，目前「珍愛藻礁公投決策委員會」仍在整合中，未來會避免聯繫不足造成誤會。潘忠政說明，之前一直仰賴何宗勳與政府之間的聯繫，何宗勳有豐富的黨政經驗、公民運動的想法，雖然何宗勳已經聲明退出工作小組，但自己與何宗勳的關係仍然維持良好。至於是否擔心此次風波造成退連署的情況增加，潘忠政指出，前次傳出退連署是由於政府部門連署以圖文方式宣傳，造成網路上攻擊聲浪大，但實際統計退連署的份數僅百來份；這兩天與陳吉仲溝通破局的事件發生後，目前尚未聽到志工回報有退連署的情況出現。", "title": "與陳吉仲會談破局  潘忠政：不排除另覓時間辦理"}
{"summarization": "新住民申婷頡參加新住民築夢計畫，創作童話故事「稻草人吉爾奇遇歷險記」，獲8萬元補助，印刷100本將分送偏鄉和新住民子女，盼看到故事、插畫時都能會心一笑，保持童心。", "article": "新住民申婷頡參加新住民築夢計畫，創作童話故事「稻草人吉爾奇遇歷險記」，獲8萬元補助，印刷100本將分送偏鄉和新住民子女，盼看到故事、插畫時都能會心一笑，保持童心。在中國擔任美術老師的申婷頡2年前嫁到台灣，居住在嘉義市，她到嘉義市新住民家庭服務中心上課，也觀察居住的城市和人與人之間的互動。申婷頡卻發現，父母忙於事業，而慢慢忽視親子陪伴，手機成了溝通連結，因此她參加移民署新住民築夢計畫，用簽字筆繪圖，而靈感來自人生經驗、遇到的人、到過的地方和日本動漫。「我就是吉爾」，申婷頡說，故事就是在描寫她轉化為稻草人吉爾的過程，吉爾是稻草人沒有心，想跟人一樣有一顆撲通撲通、善良的心，所以展開旅程尋心，而吉爾身旁的夥伴如蟋蟀和醜吉祥婆婆等人，就是生活中對她有幫助的人，也是她成長的養分。申婷頡認為，「稻草人吉爾奇遇歷險記」適合親子共讀，跟著故事主角冒險，看完後保持童真純潔善良的心，大人尋回自己的初心。申婷頡的童話故事獲得移民署築夢獎金新台幣8萬元，她除了要印刷100本分送給達邦古鄒族部落、社團法人嘉義市肢體障礙服務協會等單位，並與他們分享故事，靜下心來感受到童趣。", "title": "新住民申婷頡創作童話故事 贈偏鄉學童盼保童心"}
{"summarization": "當局昨天將反政變示威期間遭當街擊斃的19歲少女遺體挖出並相驗，並聲稱她並非遭安全部隊殺害，讓示威民眾更加憤慨，認為軍政府汙辱死者、扭曲真相。", "article": "當局昨天將反政變示威期間遭當街擊斃的19歲少女遺體挖出並相驗，並聲稱她並非遭安全部隊殺害，讓示威民眾更加憤慨，認為軍政府汙辱死者、扭曲真相。緬甸2月1日發生軍事政變安全部隊3日試圖阻止反政變的示威活動期間，19歲華裔少女鄧加希（Kyal Sin）頭部遭子彈擊中，當場慘死街頭；當時她身穿印有「一切都會好起來的」（Everything will be OK）字樣的上衣。她已成了這場抗議運動的象徵性人物。鄧加希遭開棺驗屍一事引燃反政變者新一波怒火，稱軍政府試圖掩飾鄧加希遭安全部隊殺害的事實。國營緬甸廣播電視台（MRTV）指出，警方、一名法官和醫生們已將鄧加希的遺體從墳墓中挖出，並相驗遺體。當局表示，相驗人員在鄧加希的後腦發現一處穿刺傷，並發現腦部有一塊長1.2公分寬0.7公分的鉛塊，稱這與警方使用的子彈彈頭不同。MRTV表示，警方當時與抗議民眾面對面，但鄧加希的傷口卻是在後腦，殺害鄧加希的物體可能是由發射點38口徑子彈的手槍射出。MRTV說：「因此，可以推測是那些不想要穩定的人執行這場暗殺。」反政變民眾在社群媒體上形容當局開棺驗屍一舉是進一步羞辱鄧加希和她的家人，目的在於對發生的事做出不實陳述。軍方發言人並未接聽尋求置評的電話。路透社暫時無法聯繫上警方取得評論。MRTV表示，當局有徵詢鄧加希家屬意見，詢問是否可以將遺體挖出，但並未說明家屬最後是否有點頭同意。路透社目前也無法聯繫上鄧加希的家人。3日在瓦城（Mandalay）示威現場的抗議民眾表示，鄧加希遭殺害的當下，他們正遭到實彈攻擊。路透社公布的照片顯示，鄧加希遭到殺害前，頭部一度背向安全部隊。居民表示，鄧加希的遺體昨天在軍警戒護下遭一群人挖出，現場禁止民眾靠近。驗屍結束後，鄧加希的墳墓遭水泥封住，今天現場還遺留染血的橡膠鞋、手套和塑料手術衣。緬甸軍警白天鎮壓示威者，晚上也不平靜。第一大城仰光軍警今晚在多處對民宅開槍，並在路上到處逮人。人權團體表示，軍警將1500人列為逮捕對象。", "title": "緬甸當局開棺驗屍聲稱華裔少女非軍警殺害 民眾憤慨：汙辱死者"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天表示，中歐之間有廣泛共同利益，並非「制度性對手」。他說，中國無意分化美歐關係；但又指樂見歐盟增強「戰略自主」。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天表示，中歐之間有廣泛共同利益，並非「制度性對手」。他說，中國無意分化美歐關係；但又指樂見歐盟增強「戰略自主」。針對中俄關係，王毅則指兩國共抗「政治病毒」，將打造戰略互信，支持彼此維護核心重大利益，聯手反對「顏色革命」、「假新聞」，維護各自的主權、政權安全。中國國務委員兼外交部長王毅7日下午在北京舉行的中國13屆全國人大4次會議外長記者會中，作上述表示。會中有外媒問到，美國總統拜登（Joe Biden）上任後，中國是否對美歐關係走近而感到擔憂？中國又是否想分離美歐關係？王毅對此表示，中歐之間有廣泛共同利益，合作共贏是雙方關係的主基調；又指中歐兩大文明可以對話交流，「我們不是制度性對手」；中歐「獨立自主」合作，能辦成大事。他說，中歐代表多極世界中的兩支重要力量，雙方關係平等、開放，不針對也不受制於第三方，「所以不存在中方希望分化美國同歐洲關係的問題」。不過他也指，中國樂見歐盟不斷增強「戰略自主」，秉持多邊主義理念，致力於大國協調合作。記者也問到，中國是否會履行「中歐投資協定」談判中，包括簽署「強迫勞動公約」的承諾？王毅對此回應，中國會履行協定中各項承諾，「包括推進簽署『國際勞工公約』的有關條款的努力」，也相信歐洲方面會履行歐盟在協定中作出的各項承諾。歐洲質疑中國強迫勞動新疆維吾爾族人，人權問題一度成為「中歐投資協定」談判的阻力。據歐盟之前披露的談判內容，中國表示將就有關強迫勞動基本公約作出「持續而持久」的努力，但遭質疑並未明確承諾。王毅也強調，中國將繼續支持歐洲一體化的進程，支持歐盟團結自強，在國際事務中發揮更大作用。針對俄羅斯記者提問中俄關係，王毅則指，中俄抵禦2019冠狀病毒疾病（ COVID-19）病毒，也共同抵抗「政治病毒」，「中俄組合」是世界和平穩定的中流砥柱。他又指，中俄將打造戰略互信典範，堅定支持對方維護核心重大利益，聯手反對「顏色革命」，打擊各種「虛假信息」，維護各自主權和政權安全。", "title": "王毅稱中歐非制度性對手  中俄將共抗顏色革命"}
{"summarization": "李姓男子日前到基隆一間KTV飲酒歡唱巧遇前女友，帶著酒意前往敬酒，引起施姓現任男友不滿，雙方發生口角，李男找人助陣，其中一男子持刀刺傷施男背部遭送辦，法院裁定收押。", "article": "李姓男子日前到基隆一間KTV飲酒歡唱巧遇前女友，帶著酒意前往敬酒，引起施姓現任男友不滿，雙方發生口角，李男找人助陣，其中一男子持刀刺傷施男背部遭送辦，法院裁定收押。年約20多歲李姓男子2月27日參加完喜宴後，隔天凌晨與好友相約到基隆市區一間KTV續攤，李男在KTV走廊巧遇前女友，一時興起帶著酒意到前女友包廂內敬酒，不料此舉引起施姓現任男友不滿，雙方在包廂內發生口角。李男心有不甘打電話給在包廂內的友人，6名友人趕到助陣，雙方再度爆發衝突互嗆，過程中李男的友人林姓男子突然拿刀刺向施男背部，施男當場血流如注倒地不起。警消獲報到場，緊急將施男送醫急救，經手術切除左上肺葉及修補左上肢橈神經、二頭肌及三頭肌後，轉入加護病房治療，施男直到5日才出院返家休養。案發後，李男等人一哄而散，涉嫌行凶的林姓男子自知難逃法律制裁，當天下午在警方策動下出面投案，警方詢後依殺人未遂罪移送法辦，經檢察官複訊後向法院聲押獲准。警方並在6小時內通知其餘6名犯嫌到案說明，訊後依聚眾鬥毆罪嫌送辦。", "title": "KTV巧遇前女友敬酒爆口角 現任男友背部遭刀刺傷"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正6日接見香港特首林鄭月娥時說，希望港府要認真落實好全國人大關於「完善香港選制」的決定，以及全國人大常委會對香港基本法兩個附件的修改，做好香港本地立法工作。", "article": "中國國務院副總理韓正6日接見香港特首林鄭月娥時說，希望港府要認真落實好全國人大關於「完善香港選制」的決定，以及全國人大常委會對香港基本法兩個附件的修改，做好香港本地立法工作。新華社報導，韓正6日下午在北京釣魚台國賓館，分別接見香港特區行政長官林鄭月娥及澳門特區行政長官賀一誠，分別對港澳事務發表看法。根據報導，韓正首先「充分肯定」了香港、澳門特區過去一年在防控疫情、紓解民困、恢復經濟方面的工作。韓正向林鄭月娥說，希望香港特區政府繼續把疫情防控作為當前中心任務，在有效防控疫情的前提下，統籌做好經濟社會各方面的工作。他提到，港府要認真落實好接下來全國人大作出的「關於完善香港特別行政區選舉制度的決定」，以及全國人大常委會對「香港基本法」兩個附件進行的修改，做好香港本地立法相關工作，確保香港「一國兩制實踐始終沿著正確方向前進」。韓正則向賀一誠說，希望澳門特區政府要進一步完善「維護國家安全的法律制度和執行機制」，組織做好澳門第7屆立法會選舉工作。並再接再厲，做好常態化疫情防控；並抓住中央支持建設「橫琴粵澳深度合作區」的機遇，積極推動經濟適度多元發展，在助力中國國家構建新發展格局中發揮積極作用。報導指出，林鄭月娥、賀一誠都表示，將按照中央要求「積極作為，履職盡責，保持香港、澳門長期繁榮穩定」。", "title": "韓正接見林鄭：盼港府認真落實好香港選制修改"}
{"summarization": "英國英格蘭國民保健署（NHS）已邀請56歲到59歲的人在未來一週預約接種疫苗，給其中85萬人的通知信件從6日開始送達，另外的85萬人將在8日收到。", "article": "英國英格蘭國民保健署（NHS）已邀請56歲到59歲的人在未來一週預約接種疫苗，給其中85萬人的通知信件從6日開始送達，另外的85萬人將在8日收到。國民保健署在今天發出的電子郵件聲明中表示：「最新的邀請是在逾80%的65歲到69歲民眾接受注射後發出的。」「國民保健署人員已經為全英格蘭超過1800萬人接種疫苗，意味著超過1/3的成年人已經接種這種救命的疫苗注射。」英國醫療監管機構4日表示，將快速批准2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒疫苗，而已獲授權疫苗的製造商將不需要新的長期臨床試驗，來證明改造後的疫苗有效。有人擔心有些變種病毒可能會降低第一代疫苗的效力，例如在南非和巴西首度發現的變種病毒，疫苗製造商正在尋求調整疫苗。英國藥品及保健產品管理局（Medicines and Healthcare products Regulatory Agency, MHRA）表示，這種方法是基於季節性流感疫苗採用的「經過反覆測試和檢驗」監管過程，每年都需要調整疫苗，來對抗新的病毒株。另外，如果批准的疫苗在未來需要調整，只要製造商提供有效性和安全性的「有力證據」，將可避免冗長臨床研究。", "title": "英格蘭通知56到59歲民眾 未來一週預約注射疫苗"}
{"summarization": "繼先前因疫情考量取消賽事，高雄市運動發展局今天表示，經嚴謹評估後，決定2021高雄富邦馬拉松訂於今年10月30日及31日復辦，屆時將結合萬聖節活動盛大舉行。", "article": "繼先前因疫情考量取消賽事，高雄市運動發展局今天表示，經嚴謹評估後，決定2021高雄富邦馬拉松訂於今年10月30日及31日復辦，屆時將結合萬聖節活動盛大舉行。2021高雄馬拉松原定1月30日及31日舉辦，但開辦前就引來鹽埕區居民反映，擔心2萬多名跑者成為社區防疫破口，希望賽事取消。市政府1月12日召開防疫會議，市長陳其邁會後宣布，2021高雄富邦馬拉松確定延期舉辦。高雄市政府運動發展局下午宣布，2021高雄富邦馬拉松訂於今年10月30日、31日復賽，屆時將結合萬聖節活動盛大舉行，更祭出贈送完賽跑衣、抽百雙運動跑鞋、電動機車等豐富好禮。運發局公布，凡報名（含保留資格）跑者將加贈紀念完賽跑衣一件，原報名跑者保留參賽資格，免進行重新報名程序，相關資料由執行單位辦理保留資格，同時可直接進行跑步抽運動鞋抽獎活動，此次要送出高達100雙知名運動品牌慢跑鞋，感謝支持者。此外，賽事期間為鼓勵市民及參賽者當日搭乘高雄捷運，主辦單位推出「低碳搭乘高捷」抽獎活動，市民及參賽民眾將有機會免費抽中電動機車以及相關好禮，一起低碳暢遊高雄城市美景。運動發展局作為賽事主辦單位，為確保成功復辦馬拉松，面對疫情不敢輕忽，謹慎籌備；此外也評估避免與其他縣市大型賽事時間相衝突；同時考量南部氣溫對跑步舒適度、涉及跑者健康的空氣品質，訂於10月底秋冬之際復辦。", "title": "高雄富邦馬拉松10月底復辦  結合萬聖節再送好禮"}
{"summarization": "特種手機供應商Sonim 表示，鴻海集團旗下富智康（FIH）拿下新一代強固型功能手機製造訂單，將在越南工廠生產，新機預計今年第3季上市。", "article": "特種手機供應商Sonim 表示，鴻海集團旗下富智康（FIH）拿下新一代強固型功能手機製造訂單，將在越南工廠生產，新機預計今年第3季上市。Sonim發布新聞稿指出，將攜手富智康，生產下一代強固型功能手機，Sonim新款手機將在越南工廠生產，預計今年第3季在上市。Sonim CEO湯姆威爾金森（Tom Wilkinson）表示，全球認可富智康在手機設計、開發和生產的能力；因此，選擇富智康為重要合作夥伴；Sonim是美國特種手機及配件供應商，專門為特殊工作環境的工作人員設計、開發、製造手機。富智康為鴻海集團關係企業，為手機及無線通訊終端設備研發及製造的公司，提供客戶完整的手機元件及製造服務。", "title": "鴻海旗下富智康  拿下Sonim手機訂單"}
{"summarization": "日本北海道昨天首度發現9例確診病例疑似感染變種病毒，今天又再發現4例，總計2天已累計13例。由於變種病毒被認為易於傳染，讓北海道札幌市政府相關人員不敢掉以輕心。", "article": "日本北海道昨天首度發現9例確診病例疑似感染變種病毒，今天又再發現4例，總計2天已累計13例。由於變種病毒被認為易於傳染，讓北海道札幌市政府相關人員不敢掉以輕心。日本TBS電視台報導，北海道6日發現9例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，疑似感染變種新型冠狀病毒，是疫情爆發以來首度在轄內發現變種病毒。北海道政府在調查因為工作關係，從其他縣市進入北海道的感染者或密切接觸者時，確認這9人疑似感染變種病毒。日本產經新聞報導，北海道今天新增84例確診病例，其中39例在札幌市；而在札幌市的39例中，有4例疑似感染變種病毒。截至目前為止，總計北海道已有13例疑似感染變種病毒，其中12例在札幌市、另1例在小樽市。札幌市政府表示，新增4例疑似感染變種病毒的確診病例，跟稍早在市內發現疑似感染變種病毒的8例有關。市政府負責人說，變種病毒被認為易於傳染，不能掉以輕心。北海道至今累計病例數1萬9472例，包括693例死亡病例。另外東京都今天新增237例確診病例，截至今天為止的一週期間，平均每天新增254.1例，是前一週約91.6%。東京都至今累計病例數11萬3455例，重症患者數較昨天增加1人，總數52人。", "title": "日本北海道疑似感染變種病毒病例 2天累計13例"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅下午出席全國人大會議記者會，對美論述側重喊話合作，但對台灣、南海議題未見退讓；至於新疆議題，他堅稱是西方政客「政治操弄」。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅下午出席全國人大會議記者會，對美論述側重喊話合作，但對台灣、南海議題未見退讓；至於新疆議題，他堅稱是西方政客「政治操弄」。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議今天邀請王毅出席記者會，說明中國對外關係與外交政策。根據新華網文字直播，王毅被外媒詢及中美為了穩定兩國關係，是否有雙邊對話的空間，又是否會在涉及南海、台灣、新疆、香港和西藏等議題上作出讓步。對此，王毅堅稱中美關係首先要「恪守不干涉別國內政」原則，並指雙方應透過溝通有效管控分歧，防止戰略誤判，避免衝突對抗。王毅又說，「中美可以合作、需要合作的清單就放在我們面前，包括抗擊疫情、經濟復甦、氣候變化等等，我們願本著開放態度與美方探討和深化合作」。他後續回應涉及美國對台政策的提問時則強調，中國政府「在台灣問題上沒有妥協餘地，沒有退讓空間」，並敦促美國新一屆政府「充分認識台灣問題的高度敏感性，切實恪守『一個中國原則』和中美三個聯合公報」。被詢及南海議題時，王毅也反指美國等一些西方國家「唯恐南海不亂，打著『自由航行』的旗號，頻頻來南海興風作浪，在各種場合不時就南海問題挑撥離間。他們這樣做，目的只有一個，那就是破壞南海和平，擾亂地區穩定」。對於中國被控在新疆實施「種族滅絕」，王毅聲稱，一些西方政客「並不在乎什麼是真相，而是熱衷於政治操弄，企圖人為製造出所謂涉疆問題，破壞新疆地區安全穩定，阻礙中國發展壯大」。而被問到如何看待中西方意識形態和制度競爭，王毅則說，一個國家的路走得對不對，關鍵在於是否符合本國國情。「抹黑、打壓與己不同的制度，甚至鼓吹唯我獨尊，本質上是一種『制度霸權』」。另外，王毅也在記者會接近尾聲時，提及1930年代於陝北延安採訪已故中共領導人毛澤東的美國記者史諾（Edgar Snow），指他看待中國共產黨「不帶意識形態偏見，始終堅守客觀真實，始終追求公正良知」。王毅以此提出，希望外媒記者將焦距對準中國時，既不要用「美顏相機」，也不要用「灰黑濾鏡」，並希望更多外媒記者成為「新時代的斯（史）諾」。", "title": "王毅對美喊話合作 對台海南海未見退讓"}
{"summarization": "氣象局今天說，未來一週兩波東北季風影響，分別自明天起至10日、12至14日，預估北台灣高溫攝氏18至20度，中南部變化不大；迎風面北部、東半部局部短暫雨，其他地區多雲到晴。", "article": "氣象局今天說，未來一週兩波東北季風影響，分別自明天起至10日、12至14日，預估北台灣高溫攝氏18至20度，中南部變化不大；迎風面北部、東半部局部短暫雨，其他地區多雲到晴。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，明天起一直到10日都受東北季風影響，但已經不會有昨天那種劇烈降雨，回歸到傳統迎風面的降雨型態，主要是基隆北海岸、大台北山區偶有短暫雨；中南部山區有零星短暫雨，其他大部分地區都是多雲到晴。氣溫方面，官欣平說，受東北季風影響，僅北台灣高溫下降，北部、東北部約18至20度，至於低溫，各地變化不大；預估11日東北季風減弱，北台灣回溫，高溫約23、24度。官欣平提到，11日整個西半部都是多雲到晴，僅東半部有零星短暫雨；下一波東北季風12日起影響台灣，一直到14日的天氣都會類似明天至10日，迎風面北部、東半部局部短暫雨，北台灣高溫約20度，其餘地區沒有大太變化。官欣平進一步說明，12日天氣屬於轉變的過程，從11日的好天氣逐漸轉為有雨，溫度方面也是緩降，真正較有感會是在13、14日這兩天。官欣平提醒，接下來的天氣型態，夜晚清晨還是可能會有霧或低雲，預估9日東北季風開始減弱，風力減弱的情況下，西半部仍然會有局部霧或低雲；10日、11 日仍在觀察當中，但不排除也有可能發生霧或低雲。", "title": "未來一週2波東北季風 預估北台灣高溫18至20度"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽台東大學今天以5比2擊敗輔仁大學，目前複賽5連勝；另一場台體的葉仲益單場包辦4打點，終場以7比4獲勝，讓國體吞下複賽首敗。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽台東大學今天以5比2擊敗輔仁大學，目前複賽5連勝；另一場台體的葉仲益單場包辦4打點，終場以7比4獲勝，讓國體吞下複賽首敗。台東大學5局上率先展開攻勢，蔡旻昇、王騰玉、楊竣翔接連敲出安打，攻下2分；6局上廖元斌、陳冠澔接連敲安再得1分；9局上烏凱恩敲二壘安打後，接連出現2次保送形成滿壘，接著對手發生失誤奉送1分。台東大學的先發投手潘暐翔投3局，被敲3支安打，失1分；接著宋芳杰接替投2.1局，被敲2支安打，投2次四死球、1次三振，失掉1分；最後一任投手游騰堯則是投3.2局，送出5次三振無失分。終場台東大學以5比2擊敗輔大，目前複賽5戰全勝。原本也是複賽還未吞敗的國立體大，今天對上台灣體大。台體的第6棒葉仲益在1局上滿壘時，敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，5局上又敲出1打點安打，總計5 打數敲出2支安打，包辦4分打點。加上台體先發投手郭子銓用93球投6局，僅被敲出1 支安打無失分，終場台體以7比4奪勝，讓國體吞下複賽首敗。另外2場賽事台北市大以3比2擊敗南華大學，文化大學以7比3擊敗美和科大。複賽取前4名晉級，目前依序為東大、國體、台體，文化、南華及北市大戰績相同並列第4。", "title": "大專聯賽台東大學5戰全勝 台體葉仲益4打點勝國體"}
{"summarization": "鋒面報到，昨日北部地區出現明顯降雨，經濟部水利署預估可帶來621萬噸水量，主要集中在中北部，以寶山水庫進帳最豐、約有36毫米，並期待後續春雨能夠繼續挹注水情。", "article": "鋒面報到，昨日北部地區出現明顯降雨，經濟部水利署預估可帶來621萬噸水量，主要集中在中北部，以寶山水庫進帳最豐、約有36毫米，並期待後續春雨能夠繼續挹注水情。去年是台灣57年以來，首次豐水期沒有颱風，導致西半部新竹至嘉義的水庫集水區降雨僅為歷年2至4成，為歷史有紀錄以來最少，造成目前缺水情況較歷年嚴峻。雖然昨日鋒面報到，為中部以北帶來降雨，但挹注有限。經濟部水利署副署長王藝峰表示，「整個效果大概達到621萬噸水量，差強人意」；除了昨天的降雨，下在集水區的水未來幾天也會慢慢流入水庫，但這波鋒面主要下在北部，未能替水情嚴峻的中南部幫上忙。王藝峰說，就目前掌握資訊看，寶山水庫進帳最豐，有下到30毫米以上，永和山、明德跟石門等水庫大概20多毫米。根據中央氣象局預報，13日還會有一波降雨。王藝峰表示，春雨來得快走得快，期待能一波接一波，持續為水庫進補，緩和嚴峻水情。經濟部水利署最新資訊顯示，石門水庫蓄水率仍未達5成、僅49.24%，鯉魚潭水庫、曾文水庫蓄水率均不到2成，分別只有15.14%、15.2%；德基水庫、明德水庫更只有10.5%左右。近期雖陸續有鋒面、春雨報到，在水情拉警報下，旱象短期依舊難解。", "title": "鋒面未解南部旱情 水利署估帶來621萬噸水量"}
{"summarization": "在二二八事件中，台中青年曾組成「二七部隊」對抗政府，交通部長林佳龍今天出席紀念二七部隊活動，他還為已滿百歲的部隊長鍾逸人慶生，並尊稱鍾逸人是「永遠的隊長」。", "article": "在二二八事件中，台中青年曾組成「二七部隊」對抗政府，交通部長林佳龍今天出席紀念二七部隊活動，他還為已滿百歲的部隊長鍾逸人慶生，並尊稱鍾逸人是「永遠的隊長」。台中市新文化協會多年來探尋二七部隊歷史，曾舉辦多場座談會，2017年於前台中市長林佳龍任內，獲得台中市政府支持，在當年二七部隊駐紮的干城營區門口，亦即現在的東區公園東路與南京六街口興建紀念碑，並於下午在紀念碑前舉辦2021紀念二七部隊活動。台中市新文化協會執行長陳彥斌表示，二七部隊主要由青年學生組成，包括台中師範、台中商業、台中一中、台中農學院等校學生，共約400多人，當時由鍾逸人擔任部隊長、黃金島擔任警備隊長，由於民軍寡不敵眾，武裝抗爭約為期2週即解散，隊員分頭逃亡，鍾逸人也因而坐了17年苦牢。林佳龍、促轉會主委楊翠、立委林昶佐等人都出席今天的紀念活動，林佳龍還與滿百歲的鍾逸人一起切蛋糕慶生，楊翠則特別穿上母校台中女中的綠色制服出席，以緬懷當年女中學姊在動亂中主動發起包飯糰供應二七部隊的義舉。林佳龍表示，台中市是二二八事件相當重要的地點之一，二二八事件發生後，二七部隊成立以維護台中社會秩序、治安，鍾逸人與黃金島帶領的二七部隊，為免市區傷亡，而退往埔里山城，犧牲小我，成全大我，是相當值得尊敬的台中精神，鍾逸人可說是「永遠的隊長」，也是民主戰士。仍然耳聰目明、行動自如的鍾逸人上台致詞指出，感謝林佳龍等人前來關心他的生日，台中各界關心二七部隊在二二八事件的故事，林佳龍也很配合及關心，他代表二七部隊已往生及失散的朋友，向林佳龍及多方幫忙的朋友致謝。", "title": "二七部隊鍾逸人百歲慶生 林佳龍：永遠的隊長"}
{"summarization": "電池從完全沒電到充飽電只要5分鐘！以色列一家新創企業開發的技術，號稱能終結電動車帶來的「續航里程焦慮」（Range Anxiety）。", "article": "電池從完全沒電到充飽電只要5分鐘！以色列一家新創企業開發的技術，號稱能終結電動車帶來的「續航里程焦慮」（Range Anxiety）。快充技術業者StoreDot研發出一種快充鋰電池，充飽電的時間，和一般汽車在加油站加油的時間差不多。StoreDot創辦人邁爾斯多夫（Doron Myersdorf）表示：「我們要完全改變駕駛人的經驗，改變續航里程焦慮的問題...也就是擔心沒電會在路上動彈不得的問題。」他說，這種創新技術可讓電動車充電動輒數小時的情況成為過去。有多家製造商正在測試數百種原型電池，邁爾斯多夫設在以色列赫茲利亞（Herzliya）的公司則有4家關鍵投資人，包括德國車商戴姆勒集團（Daimler）、 英國石油公司（British Petroleum）以及電子業巨頭韓國三星（Samsung）和日本東電化公司（TDK）。邁爾斯多夫2012年成立公司，在測試手機、無人機與摩托車的電池之後，現在開始著手研究電動車電池。2019年速度」獲獎，因此他開始研究「大家認為不可能」的東西，也就是能在數分鐘內發揮作用的鋰電池。邁爾斯多夫表示」邁爾斯多夫將鋰電池負極的石墨換成矽膠，「利用鋰電池這種驚人的創新技術，將之升級為具有超快充能力」。但羅蘭貝格管理諮詢公司（Roland Berger）分析師艾斯帕蘭斯（Eric Esperance）警告，快充技術雖說是「革命」，仍有許多發展階段要走。", "title": "5分鐘充飽電 以色列新技術讓電動車如虎添翼"}
{"summarization": "西藏抗暴62週年將屆，在台藏人福利協會等團體今天在台北101大樓的中國銀行台北分行前，以行動劇重現「十七條協議」簽署，提醒台灣人「當中國談到和平協議，請你們看西藏」。", "article": "西藏抗暴62週年將屆，在台藏人福利協會等團體今天在台北101大樓的中國銀行台北分行前，以行動劇重現「十七條協議」簽署，提醒台灣人「當中國談到和平協議，請你們看西藏」。在台藏人福利協會、西藏台灣人權連線、台灣國會西藏連線等民間團體今天下午在台北舉行「協議血淚70 年：310西藏抗暴日62週年大遊行」。隊伍遊行時高舉雪山獅子旗及寫有「西藏是西藏人的」等標語，並在中國銀行台北分行前，以行動劇重現中共與西藏簽署俗稱「十七條協議」的場景。行動劇進行時，西藏台灣人權連線理事林欣怡旁白說，行動劇雖不能完整呈現當年的畫面，但藏人想讓台灣人知道，「當中國談到和平協議，請你們看西藏，當他們（中共）談到『一國兩制』，請你們看香港」，台灣人「千萬不要相信中共的話」。在台藏人、西藏台灣人權連線理事長札西慈仁則表示，「我們（藏人）根本不相信中共」。他並提到25年前失蹤的11世班禪喇嘛根敦確吉尼瑪（Gedhun Choekyi Nyima），指中共關押班禪喇嘛及其他許多具有影響力喇嘛，但藏人在絕望中仍會持續努力，直到達到目標。除了行動劇，遊行隊伍也在途經國父紀念館時，以藏傳佛教特有的「磕長頭」及「五體投地」等禮拜方式，紀念在310抗暴及之後持續抵抗中共的藏人。而主辦單位在活動後接受中央社記者詢問時表示，今天約有800人參與遊行。中共與西藏1951年簽署俗稱「十七條協議」的和平協議後，1955年起在四川、青海、甘肅、雲南等地的藏區強制推行「人民公社」制度及「大躍進」運動，並摧毀大量寺院，導致藏漢衝突爆發。1959年3月10日，西藏爆發武裝衝突，導致第14世達賴喇嘛流亡印度至今。", "title": "西藏抗暴62週年 藏人重現十七條協議簽署畫面"}
{"summarization": "昨天是日本政府決定延長首都圈「緊急事態宣言」後的第一個週末，可能因為天氣變暖，市區出現不少人潮，有民眾認為，「大家都變得不再忍耐」，降低對疫情的警戒。", "article": "昨天是日本政府決定延長首都圈「緊急事態宣言」後的第一個週末，可能因為天氣變暖，市區出現不少人潮，有民眾認為，「大家都變得不再忍耐」，降低對疫情的警戒。日本共同社報導，東京都內名牌店林立的表參道，昨天可以看到戴著口罩前來購物的年輕人熙來攘往，在路口等待紅綠燈的人潮擠滿人行道。來自千葉縣的19歲女大學生說，很久沒有來這裡逛了，「沒想到居然有這麼多人」，也許大家對疫情的警戒感都降低了。在花店工作的50歲男店員說，從2020年10月左右開始，每逢週末的人潮就持續增加，「今天可能是最多的」，但買花的人不多。東京都銀座地區昨天也很熱鬧，跟朋友一起來逛街的20歲女性上班族鈴木華惠說，對自己出門有些罪惡感，「結束後會早點回家」。隨著夜晚到來，位於東京都新宿區的歌舞伎町開始聚集喝酒人潮。跟朋友聚餐的40多歲男性說，「感覺恐懼減退，大家都變得不再忍耐了；因為一直都在自我克制，這也沒有辦法」。在居酒屋打工的19歲女性說，「（疫情造成）工資減少，也會擔心店裡的經營狀況，希望能早日解除（緊急事態宣言）」。日本放送協會（NHK）使用IT相關企業Agoop獲使用者同意不蒐集特定個資的行動電話位置資訊，對首都圈1都3縣的東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣主要地點人潮進行分析。分析時間分成白天跟晚上，前者從上午6時到晚間6 時，後者從晚間6時到凌晨零時。結果顯示，昨天外出人潮跟前4週的週末假日平均數相比確有增加，且晚間增加尤其明顯。相較前4週週末假日平均數，白天的東京車站附近人潮增加約12%；澀谷車站外知名的「澀谷全向交叉路口」，及橫濱車站附近人潮都增加約8%；埼玉縣大宮車站附近人潮增加2%；千葉車站附近人潮減少9%。不過，到了晚間，千葉車站附近人潮增加24%；澀谷全向交叉路口附近人潮增加22%；大宮車站附近人潮增加19%；橫濱車站附近人潮增加14%；東京車站附近人潮增加10%。", "title": "疑防疫疲乏 日本東京鬧區週末湧人潮"}
{"summarization": "水情告急，氣象局預測3、4月單靠鋒面降雨不易紓解旱象；民間氣象專家彭啟明認為，5、6月西半部雨量偏少的機率較高，目前看不出颱風會提早生成，要用最壞的打算面對缺水問題。", "article": "水情告急，氣象局預測3、4月單靠鋒面降雨不易紓解旱象；民間氣象專家彭啟明認為，5、6月西半部雨量偏少的機率較高，目前看不出颱風會提早生成，要用最壞的打算面對缺水問題。因應枯水旱象、避免影響科學園區產能，經濟部水利署預計近日前往新竹科學園區，將與廠商以及竹科管理局共同討論鑿井作為備援方案的可行性與法源。氣象局今天表示，未來兩週仍以東北季風影響為主，會有鋒面通過台灣帶來春雨，東北季風增強期間，迎風面的北部及東半部濕涼短暫雨，其他地區多雲到晴。根據氣象局雨量預測，3月及4月偏少雨到正常，5月少雨的訊號略減弱，北部及中部正常到偏少，南部及東部以正常的機率最大。由於春季的天氣系統移速較快，預報不確定性較大。氣象局預報員官欣平表示，台灣主要降雨來源包含梅雨季與颱風季，因此目前3、4月左右的時間只能視不定期的鋒面通過帶來降雨，但想要解決中南部地區旱象，單靠幾次鋒面通過可能不容易。至於未來梅雨或颱風的預估，官欣平強調，目前氣象局主要天氣預報仍然是7日報、最多到10日報，天氣變化大，較難預測梅雨或颱風的情況。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明告訴中央社記者，就天氣風險公司預測，3、4月雨量仍然偏少，5、6 月西半部可能仍然偏少的機會較高，降雨並不樂觀，「的確要用最壞的打算面對缺水的問題」。彭啟明解釋，目前大方向的預測雨量都是偏少，因此梅雨季的雨量可能也較少；或許偶爾會有對流雲系的午後雷陣雨，但這就是「意外」，比較不易預測。至於是否颱風會有提早生成的機會，彭啟明認為，目前還看不出會有任何的跡象讓颱風提早報到，應該還是會依正常的季節生成；但他也強調，歷史上台灣未曾連續2年沒有颱風，因此今年應該還是會有颱風經過台灣，但時間仍要再觀察。至於鑿井取水，彭啟明說，這真的是「最後一步」，目前看來的確有可能走到這步；至於是否會引發地層下陷的問題，他解釋這部分需要水利單位評估，只要不是過量抽取就比較不會有問題。", "title": "氣象局估春雨偏少 專家彭啟明對5、6月梅雨不樂觀"}
{"summarization": "宜蘭縣政府斥資1.3億元辦理「員山福園第3期納骨樓暨牌位區興建工程」預計明年3月底完工後，可提供3萬4000個納骨櫃位，縣長林姿妙今天前往視察，要求施工單位如期如質完成。", "article": "宜蘭縣政府斥資1.3億元辦理「員山福園第3期納骨樓暨牌位區興建工程」預計明年3月底完工後，可提供3萬4000個納骨櫃位，縣長林姿妙今天前往視察，要求施工單位如期如質完成。縣府表示，第3期工程經費為新台幣1億3976萬元，規劃興建地下1層、地上3層建物並設置2部電梯，地下1 層也可提供32席停車位，工程已於去年7月8日開工，截至3日為止進度已達26.72%，超前預定進度1.38個百分點。縣府指出，員山福園第1、2期約有1萬5000多個塔位，目前已額滿，仍有426個骨灰暫置在鐵皮屋，待3期完工後會再移入。此外，第3期工程歷經2次變更開發計畫，將納骨櫃位提升至3萬4000個，另為滿足鄉親需求，更規劃個人式、家族6人、12人式及宗教區雙人式等不同需求型態的納骨櫃。至於空間規劃，縣府表示，以「往者的居所，生者的場所」構想出發，將納骨設施採室內空間配置，引入自然光線與氣流，除克服宜蘭多雨氣候又能融入自然，並積極爭取綠建築標章，秉持打造尊重生命、符合環境永續發展的現代化納骨塔理念，提供民眾幽雅舒適的追思空間。", "title": "宜蘭員山福園3期增3.4萬納骨位  估111年3月完工"}
{"summarization": "恆亞扎（Hein Yar Zar）在刺青藝術家把他的初戀情人肖像紋上他的胸口時，露出痛苦表情。他的女友在緬甸軍方鎮壓行動中喪生，成了反抗軍政府的象徵。", "article": "恆亞扎（Hein Yar Zar）在刺青藝術家把他的初戀情人肖像紋上他的胸口時，露出痛苦表情。他的女友在緬甸軍方鎮壓行動中喪生，成了反抗軍政府的象徵。恆亞扎的女友苗兌兌凱（Mya Thwate Thwate Khaing）2月9日在首都奈比多街頭示威時，頭部中彈送醫，10天後宣告不治，成為軍方展開鎮壓行動以來首名喪命的抗議者。此後，她的形象成了從軍政府手上奪回權力的血腥戰鬥的象徵。緬甸軍方上月拘捕文人政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），萌芽不久的民主政治因此受挫。對21歲的恆亞扎來說，女友年輕的生命嘎然停止，雖令人悲痛，也讓他決心堅持抗議下去，他告訴法新社記者：「我們今年有許多計畫。她卻在生日前夕喪命。」「我想念著她，把她的倩影紋在身上。這是我倆的回憶。」苗兌兌凱在生日前兩天被軍方子彈擊中腦部，陷入昏迷的她在病榻度過20歲生日。幾天後，印有她肖像的長達15公尺布條，高掛在商業城市仰光的一座橋上，部分抗議人士稱她「烈士」。她的死引發國際社會對軍政府的嚴厲譴責，多個國家針對緬甸軍方將領祭出制裁。隨著安全部隊對示威民眾的鎮壓更加殘暴，截至今天為止，已經有超過50名示威者在抗議活動喪生。「沒人能像她一樣。」 恆亞扎伸出臂膀，露出上頭多年前刺下的山盟海誓「永遠在一起」。", "title": "女友成緬甸反政變運動首名死者 青年誓言反抗到底"}
{"summarization": "對於帛琉旅遊泡泡有譜，交通部長林佳龍今天指出，交通部觀光局與民航局，派員至帛琉考察，只要疫情指揮中心確認，隨時可展開台灣與帛琉間的旅遊泡泡相關遊程。", "article": "對於帛琉旅遊泡泡有譜，交通部長林佳龍今天指出，交通部觀光局與民航局，派員至帛琉考察，只要疫情指揮中心確認，隨時可展開台灣與帛琉間的旅遊泡泡相關遊程。林佳龍下午到台中市東區出席2021紀念二七部隊活動，會前接受媒體聯訪，針對台帛之間旅遊泡泡進度、台鐵海端站事故、台中捷運藍線規劃案經費增加等問題提出說明。研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展，林佳龍表示，台灣與帛琉間的旅遊泡泡，要有無菌的預備廊道，目前交通部觀光局與民航局，已派員至帛琉考察，於去年底著手準備，只要疫情指揮中心確認，交通部所屬單位隨時可展開台灣與帛琉間的旅遊泡泡相關遊程。對於海端站事故調查，林佳龍指出，鐵道局正調查中，初步掌握資訊雙方都有疏失，鐵路局也做出初步檢討，發現雙方有違反標準作業程序，未落實執行之處，詳細的內容待鐵道局調查完畢後，會再向社會說明。此外，有關台中市政府提出的台中捷運藍線綜合規劃案經費暴增問題，林佳龍認為，對於台中市政府修改後路線、增設的車站、地下化等都予以尊重，也會循行政程序進行審查，涉及預算分配，地方政府的建議也會了解。他說，對於藍線捷運先前通過可行性研究時的決議，也需遵行，交通部會予以協助，讓捷運藍線的綜合規劃更具有可行性，以通過行政程序的審查。", "title": "台灣帛琉旅遊泡泡  林佳龍：待疫情指揮中心確認"}
{"summarization": "台中市霧峰區一名男子5日外出後即失聯，家屬報警協尋，警方根據手機定位，今天在一處產業道路發現男子的機車，並在下方邊坡尋獲遺體，懷疑失足墜落，死因仍待釐清。", "article": "台中市霧峰區一名男子5日外出後即失聯，家屬報警協尋，警方根據手機定位，今天在一處產業道路發現男子的機車，並在下方邊坡尋獲遺體，懷疑失足墜落，死因仍待釐清。警方指出，這名男子於5日告知家人要外出後，即未返家，家人也無法聯絡上，警方接獲家屬報案後，隨即展開調查，經由手機定位，發現手機訊號在一處產業道路附近。警方表示，根據手機定位出動員警前往附近搜尋後，發現男子的機車，但沒有找到男子行蹤。警方今天再前往搜尋，終於在下方約20公尺邊坡發現男子遺體，初步懷疑男子可能失足墜落山坡，真正死因仍待進一步調查釐清。", "title": "台中男子失聯2天  山坡尋獲遺體疑失足墜落"}
{"summarization": "位於熊本縣南阿蘇村的阿蘇大橋，在2016年4月發生的熊本大地震中崩塌，新建的新阿蘇大橋已完工，並在今天下午3時正式通車。", "article": "位於熊本縣南阿蘇村的阿蘇大橋，在2016年4月發生的熊本大地震中崩塌，新建的新阿蘇大橋已完工，並在今天下午3時正式通車。因為熊本大地震造成熊本縣東北部阿蘇地區道路中斷的情況，至此已全數重建完成。舊阿蘇大橋屬於國道（類似台灣的省道）325號的一部分，橫跨阿蘇火山口入口的立野峽谷，是連接阿蘇地區與熊本市的主要道路。新阿蘇大橋位於舊阿蘇大橋約600公尺處，全長525公尺，最高的橋墩距地面約97公尺；相關單位也在新橋附近設置一處觀景台供民眾觀景。熊本大地震在2016年4月14日先發生「前震」，同年4月16日再發生「主震」，兩起地震最大震度都達到7 級，造成熊本縣內共有273人死於地震或跟地震有關，約20萬棟民宅受損。時事通信社報導，今天距震災約4年11個月，隨著「阿蘇的玄關口」正式通車，讓許多人期待能帶動觀光復甦。相關單位今天上午舉行通車儀式時，日本國土交通大臣赤羽一嘉出席致詞說，祈求這次的災後重建可以帶著全體日本民眾勇氣跟希望。熊本縣知事蒲島郁夫說，相信新阿蘇大橋通車一定能為當地觀光與產業復甦帶來很大效果。", "title": "日本熊本大地震將屆5週年 新阿蘇大橋完工通車"}
{"summarization": "高雄市九曲堂火車站旁今天下午發生槍擊案，方姓嫌犯因感情及金錢糾紛持槍攻擊簡姓前妻，波及上前勸架的兩名簡女友人，兩人受槍傷到院前已無呼吸心跳，經急救仍不幸死亡。", "article": "高雄市九曲堂火車站旁今天下午發生槍擊案，方姓嫌犯因感情及金錢糾紛持槍攻擊簡姓前妻，波及上前勸架的兩名簡女友人，兩人受槍傷到院前已無呼吸心跳，經急救仍不幸死亡。高雄市政府警察局仁武分局表示，犯嫌與簡姓前妻因感情、金錢發生口角，犯嫌便返家取槍，又回到現場對簡女開了10槍，簡女友人劉男及吳男上前阻止，遭槍擊受傷送醫急救，員警到場時犯嫌已逃逸，警方已掌握對象並積極查緝到案。兩名勸架男子受傷後緊急送醫，但到院前已無呼吸心跳。高雄長庚醫院稍早表示，劉姓男子約於晚間7點左右不治，身上有5處傷口。國軍高雄總醫院則表示，吳姓傷者晚間7時21分不治，身上有3處傷口，分別位於左手虎口、左臉及中胸。", "title": "高雄九曲堂感情糾紛變槍擊 2人勸架不幸死亡"}
{"summarization": "台灣現代主義作家七等生一生書寫主題不離情慾、道德，近期將上映的紀錄片「削瘦的靈魂」，導演朱賢哲就以此為主軸，拍攝七等生一生中的矛盾，片中也將七等生女兒控訴父親外遇的片段公開。", "article": "台灣現代主義作家七等生一生書寫主題不離情慾、道德，近期將上映的紀錄片「削瘦的靈魂」，導演朱賢哲就以此為主軸，拍攝七等生一生中的矛盾，片中也將七等生女兒控訴父親外遇的片段公開。七等生在60年代以現代主義的筆法寫出異色、衝撞道德的作品，在當時引發極大的爭議，但也因此成為台灣文壇獨特的存在，目宿媒體的文學系列紀錄片「他們在島嶼寫作」，第三系列就以七等生的紀錄片「削瘦的靈魂」作為首發，藉由鏡頭進入七等生的創作生涯。七等生本名劉武雄，生於1939年，苗栗縣通霄鎮人，七等生作品以小說為主，藉隱遁小角色作為抗議台灣社會總體壓力的象徵，代表作品有「我愛黑眼珠」、「沙河悲歌」、「重回沙河」等，其中「沙河悲歌」曾改編為電影。他自2017年接下這檔紀錄片的案子後，開始研讀七等生的著作，從2018年開始跟七等生與其親友訪談，耗時約3年左右完成這部電影。朱賢哲接受中央社記者訪談時表示，對七等生一開始的認識，是「沙河悲歌」改編而成的電影，這次為了拍攝，特別買了兩套七等生全集，一套自己讀，另一套給工作人員，希望藉此了解七等生的原貌。七等生小說的核心，聚焦在對於社會、世界的控訴與思想，朱賢哲指出，「一部分是他的思維，一部分是他的情感，還有一部分是他的創作、虛構和想像。」朱賢哲說，在前製時期，為了研讀七等生的作品，耗費了許多功夫，「因為七等生的作品沒有辦法讀得很快，一天頂多就60頁。」拍攝期間也遇到許多困難，「一開始七等生是不願意被錄影的。」朱賢哲說，七等生願意讓親友被訪談拍攝，但是七等生自己卻排斥鏡頭錄影。為此朱賢哲循序漸進地說服，幸虧七等生女兒曾經與朱賢哲共事，獲得七等生女兒的幫忙才漸漸讓七等生願意面對鏡頭。「很多能夠訪談的親戚、朋友的電話，也都是他女兒給我的，她告訴我可以找哪些人。」朱賢哲說，從此可以看出晚年的七等生對於女兒的依賴，而七等生的女兒也對父親有無法割捨的情感。在片中，朱賢哲以七等生的作品「我愛黑眼珠」、「沙河悲歌」等，重新改編成類戲劇，穿插在紀錄片訪談之中，並且合成動畫，藉此建立七等生的立體面貌。紀錄片訪談遍及七等生的親友、兒女，朱賢哲說，七等生的特立獨行，從親友兒女對七等生的埋怨就可看出，但也可以觀察到所有人對七等生堅持寫作的佩服，「那是相當矛盾的情感。」片中甚至有一段女兒對於七等生外遇的憤恨指控。朱賢哲表示，七等生女兒知道這個片段被剪入片中後，只說「這是一定要的。」朱賢哲說，那一段，其實是女兒與父親的和解，「她也知道爸爸對她媽媽也是有愧疚。」朱賢哲認為，七等生一生受到情慾、道德很大的困擾，「他有很細膩的部分，但我覺得情慾對他而言，是非常大的困擾，也是我覺得七等生寫作最代表人類的地方。」朱賢哲說，「家庭的情感關係，對他是一個困擾，但七等生自己也有說，家庭的東西是一個倫理、思維。你看他的小說，他這麼赤裸去寫情慾，也代表他的思維不是在一個家庭身上，但是他的情感卻是在一個家庭之內。」因此朱賢哲認為，家庭的牽絆，其實是七等生一生都矛盾的心結。對於這一部紀錄片，朱賢哲說，自己真的很喜歡，監製支持他沒有保留、很直接地呈現，將七等生一生關注的情慾、反道德議題表現出來，「後半段都在講情慾，把自己（七等生）的情慾、折磨述說的很清晰，也是講出所有人類的困擾，相信可以因此讓觀眾有很多討論。」七等生紀錄片「削瘦的靈魂」將於3月19日上映。", "title": "女兒控訴父親外遇 七等生紀錄片拍攝作家道德矛盾"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，探索夢號郵輪的跳島遊程今天從基隆出港，搭載千名遊客，8日將抵澎湖馬公旅遊，這也宣告澎湖今年的觀光季開始了。", "article": "國內疫情趨緩，探索夢號郵輪的跳島遊程今天從基隆出港，搭載千名遊客，8日將抵澎湖馬公旅遊，這也宣告澎湖今年的觀光季開始了。除了「探索夢號郵輪」航行澎湖，「麗娜輪」在花火節將固定航行台南安平至馬公，也可望提前在19日起航；至於嘉義布袋至馬公、龍門等航線的百麗與滿天星等9艘交通船，也將在3月下旬起陸續開航。澎湖縣政府旅遊處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情漸趨緩，國人偽出國的旅遊也將展開，探索夢號郵輪今天從基隆出港，搭載1125名遊客將抵澎湖馬公旅遊，8日清晨泊靠港區。旅遊處表示，探索夢號郵輪去年啟動跳島旅遊，共航行有15航次，載來近2萬名遊客，今年至9月底，將航行42航次，預計將帶來5萬名遊客遊澎湖。", "title": "澎湖觀光季開始  探索夢號郵輪8日抵馬公"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅表示，新疆種族滅絕說法「荒謬絕倫」。世界維吾爾代表大會回應「謊言掩蓋不了事實」，敦促讓國際獨立調查團赴當地「不受限制」進行調查。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅表示，新疆種族滅絕說法「荒謬絕倫」。世界維吾爾代表大會回應「謊言掩蓋不了事實」，敦促讓國際獨立調查團赴當地「不受限制」進行調查。美國國務院1月19日認定中國對新疆維吾爾族等少數民族進行「種族滅絕」，自2017年起犯下任意拘捕、剝奪人身自由及強迫節育等違反人道罪。加拿大國會、荷蘭國會分別於2月22日、2月25日通過提案，認定中國治理新疆構成種族滅絕。王毅今天在中國第13屆全國人民代表大會第4次會議記者會回答提問時說，「所謂新疆地區存在種族滅絕的說法荒謬絕倫，完全是別有用心的造謠，徹頭徹尾的謊言」。世界維吾爾代表大會今天在聲明中強調：「謊言掩蓋不了事實，中國別有用心的說辭帶有特定政治動機，企圖分化國際社會、緩解壓力、逃避國際追責。針對維吾爾民族推行的種族滅絕迫害是中國鞏固對當地統治的戰略手段。」聲明指出，關閉集中營和廢除強制勞動等議題觸及中國的政治底線，所謂「新疆兩會代表」將會迴避相關問題，其言論將按照北京的政治意圖，充當代言，「沒有政治決策權的維吾爾族代表，最大作用是以所謂維吾爾代表的名義譴責種族滅絕的指控，按照中國編織的謊言應對媒體、掩蓋事實。」王毅今天表示，很多去過新疆的外國朋友都表示，他們見到的新疆與個別西方媒體報導完全不同。世維會在聲明中強調：「我們敦促中國立刻關閉集中營，停止強制勞動，並且讓國際獨立調查團不受任何限制地在當地進行獨立調查。」", "title": "王毅駁新疆種族滅絕 世維會：謊言掩蓋不了事實"}
{"summarization": "東洋宣布攜手國際藥廠，合作開發Octreotide LAR困難學名藥，簽約金及里程碑達成金合計500萬美元，東洋指出，預計於2024年進軍美國市場。", "article": "東洋宣布攜手國際藥廠，合作開發Octreotide LAR困難學名藥，簽約金及里程碑達成金合計500萬美元，東洋指出，預計於2024年進軍美國市場。東洋今天發布新聞稿表示，已在台灣時間3月5日與國際藥廠簽約，將共同合作開發Octreotide LAR困難學名藥，預計將於2024年進軍美國市場。根據合約，東洋未公開合作方的公司名稱。東洋總經理施俊良表示，Octreotide LAR為微球劑型藥物，是治療功能性神經內分泌腫瘤、肢端肥大症的第一線用藥，由於微球劑型開發技術難度高，且依據美國FDA規範，學名藥上市前需執行生物相等性試驗，以證明藥品在有微球包覆下，與原廠具有相同緩釋效果。原廠專利雖已於2017年1月屆期，至今整整4年歐美市場都還未見學名藥上市，可見其學名藥開發的困難度。施俊良指出，東洋因為一方面有國際大廠代工經驗，又握有可降低副作用、控制藥物緩慢釋放的微球劑型藥物傳輸技術（DDS）；因此吸引國際藥廠合作，由東洋六堵廠生產臨床用藥，國際藥廠負責執行後續在美的臨床試驗並申請藥證。東洋與國際藥廠的合作案，簽約金為100萬美元，後續隨藥品研發進度還有數次里程碑金共400萬美元。當藥品成功上市，雙方將根據合約約定比例共同分配藥品銷售利潤；據估計，Octreotide LAR全球市場規模達16.3億美元；其中，美國市場規模約達8億美元。此外，施俊良表示，東洋已在5日與德國研發藥廠PAION AG公司完成合約簽署，取得鎮靜麻醉新藥Remimazolam的在台獨家代理經銷權，代理新藥產品可望替為成長動能添柴火。", "title": "東洋攜手國際藥廠攻困難學名藥  2024年進軍美國"}
{"summarization": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）表示，聯盟不會要求球員接種疫苗，但如果對抗疫情的進展持續下去，聯盟下個賽季將可恢復正常賽程，而且進場觀眾可以「比較多」。", "article": "美國職籃NBA總裁席佛（Adam Silver）表示，聯盟不會要求球員接種疫苗，但如果對抗疫情的進展持續下去，聯盟下個賽季將可恢復正常賽程，而且進場觀眾可以「比較多」。NBA這個賽季在去年12月22日開打，受到疫情影響，每支球隊將只進行72場比賽。NBA全明星賽在喬治亞州亞特蘭大登場前夕，席佛今天舉行虛擬記者會表示：「現在我們大概有一半球隊讓球迷進場觀賽，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗繼續以現在的速度接種，並且能繼續有效對抗一般病毒及變種病毒，我們希望下季球場觀眾能比較多。」席佛說，在未來的賽季中，目前還沒有任何在海外進行表演賽或例行賽的計畫，但他仍然有信心從10月開始到明年6月結束的賽事中，球隊能夠打滿82場比賽。席佛表示：「在這一點上，我很樂觀，認為我們將能準時開始。」他表示，是否接種疫苗是「個人決定」，「球員必須像我們社區中的每個人一樣做決定」。他說，NBA和球員工會正合作向球員提供疫苗資訊，也鼓勵他們向私人醫師或其他顧問尋求資訊。席佛說，就他所知，還沒有任何NBA球員已經接種疫苗，但有些教練和其他員工因為年齡或其他原因而有資格接種者已注射疫苗。", "title": "NBA不強制球員接種疫苗 看好下季例行賽恢復82場"}
{"summarization": "前中國工信部長、現任全國政協經濟委員會副主任苗圩今天指出，中國製造業的「高質量發展」仍受限於體制和人才等原因，關鍵技術受制於人。實現「製造強國」目標至少還要30年。", "article": "前中國工信部長、現任全國政協經濟委員會副主任苗圩今天指出，中國製造業的「高質量發展」仍受限於體制和人才等原因，關鍵技術受制於人。實現「製造強國」目標至少還要30年。苗圩今天在北京舉行的中國全國政協13次4次會議第2次全體會議中，作上述發言。中國近年強調要發展成「製造強國」，首個10年綱領，就是2015年公布的「中國製造2025」。但美國前總統川普（Donald Trump）任內啟動的「301條款」調查，指控「中國製造2025」涉及強迫美國企業技術轉移、竊取智慧財產權，和補貼中企等。中國雖嚴詞否認中國國務院副總理劉鶴起草「十四五」規劃，以取代「中國製造2025」。而今年中國全國人大審議的「十四五」規劃，也聚焦製造業的「高質量發展」。苗圩在發言中提到，推動製造業「高質量發展」，是中國目前的重大戰略任務。而中國在全球製造業的4級梯隊中，處於第3梯隊，「實現『製造強國』目標至少還需30年」。他說，中國製造業發展「大而不強、全而不優」的局面未根本改變，基礎能力仍弱，關鍵技術受制於人，「卡脖子」、「掉鏈子」的風險明顯增多，且製造業占國民生產毛額（GDP）比重下降過快、過早，不僅拖累經濟成長、影響城鎮就業，還帶來產業安全隱患，和削弱中國的經濟抗風險能力、國際競爭力。中國國家主席習近平2020年底也在中央經濟工作會議中指出，要強化國家戰略科技力量，和增強產業鏈自主可控能力，解決關鍵技術「卡脖子」的問題。針對製造業高品質發展，苗圩從觀念、體制和人才等方面提建議。在觀念上，苗圩說，社會忽視傳統產業改造提升，且「服務業代替製造業」拉動經濟成長的觀點有一定的市場，這嚴重困擾中國製造業的發展。路透社報導，2020年中國的製造業占GDP比重略高於1/4，為2012年來最低。他認為，應保持製造業比重基本穩定，保護中國最完整的產業體系，提升產業鏈、供應鏈的自主可控能力。在體制方面，苗圩認為，限制中國製造業發展的根本問題，是「市場化改革不到位」，例如企業公平競爭的機制還不健全，存在隱性的市場准入機制；要素價格市場化的形成機制也不完善；企業稅費重，和金融對製造業支持力度不夠等。他也認為，科技創新體制的機制不健全，讓中國製造業的創新能力不強。應要推動建立以企業為主體的技術創新體系，強化科技、產業部門的協同。在人才方面，苗圩認為，中國缺乏新興產業、跨學科尖端領域人才，創新型、高技能的人才佔比偏低。他主張，應培養STEM（科學、技術、工程和數學）領域人才；並重視人才引進工作，吸引更多國際頂尖人才、華人科學家為中國科技創新服務。", "title": "中國前部長：成為製造強國還需至少30年"}
{"summarization": "台灣銀行洋將艾爾文下半季歸隊，也帶給球隊質變，今天靠著他拿下27分、9籃板與5助攻帶領，一路壓著對手打，終場101比75輕取高雄九太科技，賞給對手5連敗。", "article": "台灣銀行洋將艾爾文下半季歸隊，也帶給球隊質變，今天靠著他拿下27分、9籃板與5助攻帶領，一路壓著對手打，終場101比75輕取高雄九太科技，賞給對手5連敗。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行2場比賽，台銀洋將艾爾文（Zak Irvin）昨下半季首秀就轟下30分，今天他維持高檔表現，加上團隊防守給力，將對手每節得分都壓制在20以下，終場淨勝九太26分。今天開賽首節艾爾文就攻下12分，搭配老將張博勝包辦8分，開局先以一波27比19攻勢下馬威，半場打完就已52比37取得雙位數領先。艾爾文今天光在上半場就轟下25分，下半場台銀本土球員紛紛加入戰局，在多點開花的優勢下，比分越拉越開，第4節也提前淪為垃圾時間。台銀今天贏球後，下半季拉出2連勝，戰績7勝15負，與排名第3的九太只有半場勝差，隨時有機會取而代之。九太新洋將JC戰象（Jordan Caroline）今天首度亮相，他雖攻下並列全場最高的27分，另有14籃板，不過他3分球9投僅1中，加上本土群熄火，僅有吳曉謹拿下13分，也是全隊唯一得分達到雙位數的本土球員。至於稍晚聯盟排名第2的裕隆納智捷，挾昨天斬斷台灣啤酒開季20連勝的餘威，今天全隊共4人得分達到雙位數，終場72比68擊敗桃園璞園建築，在下半季開季後拉出2連勝。", "title": "艾爾文讓台銀脫胎換骨 九太苦吞5連敗"}
{"summarization": "中國全國政協主席汪洋今天在參加全國人大「台灣代表團」審議時聲稱，台海形勢依然嚴峻複雜，風險挑戰不可低估，但主動權和主導權始終在中國大陸這邊。", "article": "中國全國政協主席汪洋今天在參加全國人大「台灣代表團」審議時聲稱，台海形勢依然嚴峻複雜，風險挑戰不可低估，但主動權和主導權始終在中國大陸這邊。據中國中央電視台晚間播出的新聞聯播，汪洋7日參加13屆全國人民代表大會4次會議「台灣代表團」審議時，作上述表示。他並要求全國人大「台灣代表團」學習、貫徹中共總書記習近平關於對台工作重要論述，堅持「一個中國」原則和「九二共識」，堅決遏制「台獨分裂活動」。汪洋還說，要「促進兩岸關係和平發展，落實完善惠台利民政策，團結引導台灣同胞共擔民族大義，共興復興偉業」。這是今年中國全國「兩會」期間，中共「黨和國家領導人」第2次作對台論述。在此之前，中國國務院總理李克強5日進行今年度的政府工作報告時提到，要堅持對台工作大政方針，「堅持『一個中國』原則和『九二共識』，推進兩岸關係和平發展和祖國統一。高度警惕和和堅決遏制『台獨分裂活動』」。李克強當時也提到，要「完善保障台灣同胞福祉和在大陸享受同等待遇的制度和政策，促進海峽兩岸交流合作、融合發展，同心共創民族復興美好未來」。", "title": "汪洋參加人大台灣團審議 聲稱台海主導權在陸方"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天拜訪伊拉克摩蘇爾市（Mosul）。他在一座損毀的教堂外為戰爭受難者祈禱，並告訴當地穆斯林和基督徒：友愛比相殘更禁得起時間考驗。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）今天拜訪伊拉克摩蘇爾市（Mosul）。他在一座損毀的教堂外為戰爭受難者祈禱，並告訴當地穆斯林和基督徒：友愛比相殘更禁得起時間考驗。激進組織伊斯蘭國（IS）在2014至2017年間占領伊拉克北部的摩蘇爾，期間大肆殘害當地歷史悠久的基督徒團體。路透社報導，84歲的方濟各今天步行經過一間間淪為廢墟的房屋與教堂，來到這座古老城鎮昔日繁榮的中心廣場。方濟各坐在一張白椅上，圍繞在他身旁的是只剩骨架的建築。加色丁禮天主教會摩蘇爾總主教穆沙（Najeeb Michahael Moussa）對他說：「我們一起向基本教義派、宗派主義和貪腐說不。」摩蘇爾舊城（Old City）有數座古老教堂和清真寺在2017年被毀。當時伊拉克部隊和一支國際軍事聯盟為了趕走伊斯蘭國，掀起一場浴血激戰。如今則是伊拉克政客的貪腐、內鬥，拖慢摩蘇爾重建步調，城市大部分區域依然是一片廢墟。身邊的荒蕪景象讓教宗看起來有所感觸。他為摩蘇爾所有死者祈禱時說：「這個國家、這個文明的搖籃竟受如此野蠻的打擊折磨，多麼殘酷。古老的敬拜場所被毀；數以千計的人─包括穆斯林、基督徒、亞茲迪（Yazidi）與其他族群─被迫離開家園或被殺。」「不過，我們今天重申，我們確信友愛比相殘更禁得起時間考驗、希望比仇恨更有力量、和平比戰爭更加強大。」教宗還說，希望永遠不會因為「那些濫用神之名走上毀滅道路之人所濺灑的鮮血」而變得沉默無聲。此說似乎直指伊斯蘭國。法新社報導，方濟各今天也在阿爾塔西亞教堂（Al-Tahera）半倒的石牆前，籲請伊拉克和中東的基督徒留在家園。這座教堂的屋頂在2017年與伊斯蘭國抗戰期間崩毀。方濟各以「悲劇」形容基督徒大舉遷出戰亂頻仍的伊拉克，以及更大範圍的中東區域。他說這「不只是對有關個人和社區，也對他們離開的社會造成無法估量的傷害」。伊斯蘭國的屠殺迫使伊拉克北部尼尼維省（Nineveh）數以十萬計的基督徒逃亡。2003年美國帶頭入侵之前，伊拉克還有約150萬基督徒，如今已減至不到40萬人。信徒們今天聚集在阿爾塔西亞教堂院落。摩蘇爾市天主教神父奇托（Boutros Chito）說，教宗來訪可以改變人們怎麼看待這個城市。他告訴法新社：「教宗方濟各會向全世界公告，我們是和平的子民與愛的文明。」教宗今天也讚美摩蘇爾的努爾清真寺（Al-Nouri）及其知名宣禮塔「駝背塔」（Al-Hadba），二者在與伊斯蘭國抗戰期間被毀。教宗還說，摩蘇爾的時間聖母教堂（Church of Our Lady of the Hour）「提醒行人生命短暫、時間寶貴」。除了摩蘇爾，教宗今天也前往伊拉克北部的卡拉哥希鎮（Qaraqosh），在一座古老教堂與基督徒會面。伊斯蘭國2014年攻入卡拉哥希鎮時曾縱火焚燒這座教堂，但2016年激進份子被驅離後，教堂壯觀的大理石地板與柱子已獲修復，信徒今天聚集在教堂歡迎教宗。", "title": "戰火讓摩蘇爾淪廢墟 教宗到訪傳揚友愛和平信念[影]"}
{"summarization": "帛琉旅遊泡泡有譜，指揮中心指揮官陳時中今天晚間表示，目前正緊鑼密鼓協商當中，由於台灣和帛琉都沒有疫情，旅遊泡泡預計將採「綠色通道」模式進行，一旦有確切內容就會公布。", "article": "帛琉旅遊泡泡有譜，指揮中心指揮官陳時中今天晚間表示，目前正緊鑼密鼓協商當中，由於台灣和帛琉都沒有疫情，旅遊泡泡預計將採「綠色通道」模式進行，一旦有確切內容就會公布。中央社今天獨家報導指出，研議多時的台灣與帛琉的「旅遊泡泡」將有重大進展，雙方擬每週各飛8班。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在疫情記者會中也證實有重啟旅遊泡泡規劃，最近2、3天就會開會討論時程和相關細節。陳時中今天晚間出席中華民國藥師公會全國聯合會春酒晚宴，接受媒體聯訪時首度鬆口談帛琉旅遊泡泡，他表示，目前正在和外交部、帛琉政府緊鑼密鼓商議當中，只要有確切方案就會立刻和民眾報告，由於雙方都沒有疫情，因此旅遊泡泡預計將採用「綠色通道」模式進行。媒體進一步追問何謂「綠色通道」模式，陳時中僅表示，目前都在研議中，有具體內容會跟民眾說明。據新光醫院副院長洪子仁透露，未來民眾若要到帛琉旅遊，出境前要先採檢一次，入境帛琉後可能要再抽驗PCR或以快篩驗抗體，多次採檢令外界不解。陳時中對此表示，這是互相尊重。至於帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）是否來台，來台防疫將如何進行。陳時中指出，此事涉及國與國之間關係，一切以外交部說明為主，但在防疫方面會以指揮中心為主，一定會以元首規格、外交泡泡方式進行。除此之外，近期傳出國安單位被指派評估兩岸復航可行性，另有消息指出，當國內武漢肺炎疫苗接種覆蓋率達到一定程度，可能開放兩岸復航及小三通。陳時中表示，這件事必須慎重考慮，一方面台灣至今還沒開打疫苗，病毒和疫苗的關係也還不夠清楚，但未來隨科學證據愈來愈清楚，會逐步研擬各種方法，直到全台疫苗覆蓋率達到60%以上，才有可能考慮各項邊境開放措施。有媒體追問，未來是否承認中國大陸的電子健康文件。陳時中指出，目前各國、各組織都相繼推出不同規格的健康文件，未來還必須討論規格、認證兩大重點，通通獲得共識才有採不採用的問題。", "title": "鬆口談帛琉旅遊泡泡 陳時中：採綠色通道模式[影]"}
{"summarization": "日職阪神虎台灣左投陳偉殷今天在官辦熱身賽先發對軟銀，投3局被甲斐拓也轟滿貫砲失4分，賽後陳偉殷談到，直球要再犀利一點，變化球才會更有效，並說被打中的地方無大礙。", "article": "日職阪神虎台灣左投陳偉殷今天在官辦熱身賽先發對軟銀，投3局被甲斐拓也轟滿貫砲失4分，賽後陳偉殷談到，直球要再犀利一點，變化球才會更有效，並說被打中的地方無大礙。陳偉殷此戰在第2局被首名打者栗原陵矢擊出強襲球擊中右腳，雖然在防護員上場關心之後續投，不過又被敲2支安打形成滿壘，再被甲斐拓也轟出滿貫砲。總計陳偉殷用70球投3局，被敲8支安打，包含1發全壘打，投1次保送、3次三振，失掉4分吞敗。被敲滿貫砲的打席，甲斐拓也是鎖定第一球，為失投的二縫線直球。賽後陳偉殷接受日本媒體訪問時表示，「果然直球還要更犀利一點，要投出好的直球才有變化球，直球品質提升上來，變化球也會更加有效。」至於被強襲球擊中的傷勢，陳偉殷回應，目前沒有問題。對於今天陳偉殷的表現，阪神監督矢野燿大指出，也期待陳偉殷能提升直球的威力，「但相信他會調整上來。」監督對陳偉殷還是很有信心。", "title": "陳偉殷挨轟盼直球更犀利 強襲球傷勢無礙"}
{"summarization": "高雄中博高架橋完成拆除，明天上午6時通車，高雄市長陳其邁今天前往工地感謝工程團隊「9天拚兩月」，也謝謝市民針對道路標線提供建議，市府將在通車前改善。", "article": "高雄中博高架橋完成拆除，明天上午6時通車，高雄市長陳其邁今天前往工地感謝工程團隊「9天拚兩月」，也謝謝市民針對道路標線提供建議，市府將在通車前改善。在高雄市交通局長張淑娟、工務局長蘇志勳及鐵道局南工處長劉雲生等人陪同下，陳其邁分別前往站西路東側接送區及建國中山路口了解臨時站西路通車後車站轉乘設施、臨時公車站位及車道配置等相關配套措施。陳其邁感謝工程團隊「9天拚兩月」，壓縮拆除南北引道施工期並迅速通車，並代表市民向犧牲假期、全力趕工的工程人員，表達最深層的謝意。接下來要將老高雄車站遷到中軸線上、開闢站東路，並完成車站主體，幫高雄車站打造美好未來。另外，陳其邁在聯訪也感謝市民包容拆高架橋及封路帶來的噪音及不便。他表示，預計凌晨零時完成標線等作業，做到百分之百達標，但新路況跟標線會有段適應期，並再度希望市民為高雄城市發展，多多體諒。針對道路標線，陳其邁感謝市民給予許多建議，交通局已在標線上做調整，確保行車安全。至於彩色瀝青，陳其邁指出，一般柏油AC路面防滑係數大概是50%，彩色瀝青都達到65%以上，部分大概約80%，希望大家放心。交通局表示，中博高架橋拆除創下多項紀錄，包括高雄鐵路地下化工程中拆除時間最短、站西路施工期間提供6車道服務、工程觀看人數達30萬人次、中央與地方政府共同促成、事前拜訪周邊12個里居民計6000餘戶等。", "title": "中博高架拆除將通車  陳其邁感謝9天完工"}
{"summarization": "PLG台北富邦勇士「本土洋將」蔡文誠今天全場僅拿15分，其中光在決勝第4節就包辦12分，帶領球隊後來居上，以109比105逆轉勝新竹街口攻城獅，在2連敗後拉出2連勝。", "article": "PLG台北富邦勇士「本土洋將」蔡文誠今天全場僅拿15分，其中光在決勝第4節就包辦12分，帶領球隊後來居上，以109比105逆轉勝新竹街口攻城獅，在2連敗後拉出2連勝。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）台北富邦勇士，今天在自家迎戰來訪的攻城獅，前3節打完地主仍以76比82落後，沒想到主場作戰的富邦勇士第4節開局拉出一波21比0攻勢，一舉逆轉戰局。最多落後15分的攻城獅，不僅沒有放棄比賽，反展現韌性，在比賽結束前最後19.9秒靠著成力煥快攻上籃，追到只差5分。可惜回頭蔡文誠關鍵兩罰俱中，攻城獅後衛高國豪在最後4.9秒飆進打板三分球，仍無力回天，最後以4分之差惜敗。富邦勇士今天以洋將辛特力（Michael Singletary ）的34分、14籃板最佳，蔡文誠與長人曾文鼎同以15分並列次高，另一名洋將賈西亞（Charles Garcia）僅拿下8分、9籃板。至於攻城獅方面，則以洋將塔壁（Hasheem Thabeet）的27分、17籃板最佳，但也發生全場最多的7 次失誤，另一名洋將大勝（Branden Dawson）則拿下次高的22分、8籃板，本土則以高國豪的20分、7助攻、6籃板與4抄截最佳。", "title": "PLG蔡文誠第4節挺身而出 富邦逆轉勝攻城獅"}
{"summarization": "英國王室的工作人員表示，女王不會收看哈利與梅根專訪。他們並稱，這場專訪根本是一場「馬戲團表演」，揚言若英國王室被攻擊，將揭露兩人更多真面目。", "article": "英國王室的工作人員表示，女王不會收看哈利與梅根專訪。他們並稱，這場專訪根本是一場「馬戲團表演」，揚言若英國王室被攻擊，將揭露兩人更多真面目。薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利與梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）的專訪預定今天在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）播出，明天晚上在英國獨立電視台（ITV ）播出。美國的播出時間是英國8日凌晨1時，工作人員預料會熬夜看專訪，在早餐時對女王簡報，查爾斯王子也會分別收到簡報。歐普拉是哈利與梅根的摯友，2018年曾出席兩人婚禮，據稱目前也是他們在加州的鄰居。哈利與梅根將在訪談中說明為何要拋棄英國，遠赴加州展開新生活。梅根在預告片中表示「我準備好一吐為快了」，還說能接受專訪「真是一種解脫」。然而，由於哈利的祖父、女王高齡99歲的丈夫菲立普親王仍在住院，專訪播出的時機令人詬病。專訪播出前，「泰晤士報」（The Times）上週搶先報導多名王室工作人員出面指控梅根霸凌，表示有2人被她逼得離職，並稱梅根對待不和她心意的員工十分尖酸刻薄。白金漢宮對此表示關切，表示將展開調查。梅根方面則是全盤否認。王室工作人員表示，女王會忽略這場專訪，繼續履行王室職務，展現王室成員「只專注於大事」，不會和哈利與梅根打這場儼然「越來越有毒的」公關戰。王室工作人員也稱，哈利和梅根顯然是想要「開戰」，並表示若兩人在訪問中攻擊了特定某個人，工作人員將出面還擊。消息人士指控哈利與梅根小看了王室職責，「（王室的）整體氛圍是：大家可不可以閉嘴，讓我們專注在每天的日常工作上」。親近女王的消息人士表示，女王未來幾天的行程將會增加，讓大眾知道真正該關注的焦點在哪裡。他表示：「下週將看到女王陛下有許多工作要做，我不認為應該期待女王熬夜去看專訪，她不會看的。」消息人士表示：「星期一應該關注的事情是什麼？是孩童要返校、是疫苗計畫的成效，王室有許多大事要關注，而不是這場歐普拉和薩塞克斯的馬戲團表演。」梅根的朋友透露，她將在專訪中指控王室高層工作人員忽略自己心理狀態不佳的種種跡象。友人表示：「梅根有時候很難伺候，但她的心理狀態也很糟，我認為王室攻擊這一點很危險。」王室上週罕見表示要調查梅根涉嫌霸凌，消息人士表示：「最糟的部分還沒揭露，有些故事還沒被說出來。我這週和一些人有過流淚的對話。」另一人表示：「（哈利與梅根）他們這是在玩火，賭注非常高，因為很多事情還沒浮出檯面。」", "title": "英王室人員揚言護主  稱梅根專訪為馬戲團表演"}
{"summarization": "即使在瑞士街頭穿著罩袍的穆斯林婦女相當罕見，瑞士今天還是舉行公投，表決是否禁止在公共場所穿著遮住整個臉部的罩袍。", "article": "即使在瑞士街頭穿著罩袍的穆斯林婦女相當罕見，瑞士今天還是舉行公投，表決是否禁止在公共場所穿著遮住整個臉部的罩袍。民調顯示，支持罩袍禁令的民眾略占多數，在其他歐洲國家以及部分以穆斯林為主國家通過類似禁令後，瑞士這次公投前國內已辯論多年。即使這項「贊成禁止遮住全臉」的公投未提及遮住整張臉的罩袍布卡（burqa）或是只露出眼睛的尼卡布（niqab），但議題的焦點卻無庸置疑。瑞士各城市可以看到上頭寫著「禁止激進伊斯蘭！」和「禁止極端主義！」的贊成陣營海報。反對陣營的海報則寫著：「向荒謬、無用、恐伊斯蘭的『反布卡法 』說不。」一旦公投過關，意味著在公眾場合，無論是在商店或鄉間的露天空間，都不得把整個臉部遮住。但有例外，敬拜場所就不在禁止之列。女性穆斯林團體紫頭巾（Purple Headscarves）發言人說：「這個公投除了一無是處外，還帶有種族歧視和性別歧視意味。」她告訴法新社，這給人有這種問題的感覺，「但其實瑞士只有30人穿布卡」。", "title": "公眾場合是否禁穿罩袍遮住全臉 瑞士舉行公投[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席藥師公會全國聯合會春酒晚宴，感謝防疫期間，藥師守在防疫最前線，與政府一起打拚，守護民眾健康安全，口罩實名制能落實，藥師功不可沒；蔡總統說，她期待與藥師一起努力，打造出更綿密的藥師照顧網絡。", "article": "總統蔡英文今天出席藥師公會全國聯合會春酒晚宴，感謝防疫期間，藥師守在防疫最前線，與政府一起打拚，守護民眾健康安全，口罩實名制能落實，藥師功不可沒；蔡總統說，她期待與藥師一起努力，打造出更綿密的藥師照顧網絡。蔡總統晚間出席藥師公會全國聯合會春酒晚宴，現場與會者高喊「總統好」、氣氛熱絡；蔡總統致詞提到，現場她看到鋼鐵部長陳時中以及不分黨派的立委都在現場，「我們都要來（向藥師）說聲感謝啦！」蔡總統透露，剛才她進場時，藥師公會全聯會理事長黃金舜跟她說，謝謝總統今天晚上來，「我就很納悶，我是來謝謝你們的啊！」蔡總統說，她是再次來感謝藥師朋友，防疫期間守在防疫最前線，與政府一起打拚，守護民眾健康安全。她說，藥師原本工作量就很大，為防疫工作也承擔很多壓力，口罩實名制能夠落實，藥師功不可沒。從去年年初以來，健保藥局已售出超過10億片成人口罩及1億多片兒童口罩；因為有藥師們的共同努力，讓全國各地民眾都能夠獲得妥善保護，她要再次謝謝藥師，過去一整年、大家辛苦了。蔡總統指出，目前全國各地有8000多間社區藥局，隨著民眾生活型態改變，藥師的角色也在演變，現在藥師已經走出社區藥局的點，延伸到人群連接的線，再進一步串連成綿密的面。她說甚至可以運用智慧科技，協助偏遠地區民眾正確用藥，都是在提供民眾更多元、更妥善的照顧服務；她期待與藥師一起努力，打造出更綿密的藥師照顧網絡，建構出全方位的優質醫療體系。蔡總統還透露，藥師有很多事需要政府在政策多做考慮，每一次碰到理事長，「我可以跟各位保證，他都說得很清楚，不但很清楚而且也很大聲」；藥師需要政府來多做政策考慮的事，政府會很嚴肅面對，也希望在守護民眾健康、照顧民眾這條路上，彼此永遠是夥伴，一起守護這塊土地每個民眾的健康安全。", "title": "蔡總統感謝守防疫最前線  口罩實名制藥師功不可沒"}
{"summarization": "印度政府消息人士今天告訴路透社，美國國防部長奧斯汀可能在下週訪問印度。這兩個盟國尋求加深軍事關係，以對抗中國在亞太地區日益增長的力量。", "article": "印度政府消息人士今天告訴路透社，美國國防部長奧斯汀可能在下週訪問印度。這兩個盟國尋求加深軍事關係，以對抗中國在亞太地區日益增長的力量。這將是美國總統拜登政府的高級官員首度親身訪問印度。因事涉敏感不願公開身分的這位消息人士說，奧斯汀（Lloyd Austin）此行重點將放在加強合作。這名官員表示，奧斯汀將在3月15日那一週訪問印度，計劃會晤印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）。消息人士今天對路透社表示，這位美國首位非裔國防部長將與國務卿布林肯（Antony Blinken）一起訪問日本和韓國。目前還不清楚布林肯是否也會訪問印度。對印度來說，更緊密的雙邊軍事關係可能使印度獲得更多美國科技。印度與鄰國中國在喜馬拉雅山區西部的邊界情勢緊張，新德里力圖使國防系統現代化。美國軍火商希望，更緊密的雙邊關係將有助於他們在印度的前景。印度是全球最大的軍費支出國之一，但軍事能力仍存在重大差距。", "title": "對抗中國擴張勢力 美防長可能訪問印度"}
{"summarization": "新北警方偵辦館長陳之漢槍擊案相關案件時有貴重手錶證物不知下落，經內部調查後仍成謎，警局長黃宗仁認為偵辦上有重大瑕疵，多名警官遭懲處並決定移請檢方偵辦，追究到底。", "article": "新北警方偵辦館長陳之漢槍擊案相關案件時有貴重手錶證物不知下落，經內部調查後仍成謎，警局長黃宗仁認為偵辦上有重大瑕疵，多名警官遭懲處並決定移請檢方偵辦，追究到底。「館長」陳之漢去年8月在其經營的成吉思汗健身館林口總店前遭槍擊，警方發現凶嫌劉丞浩與竹聯幫寶和會關係匪淺，因而大動作掃蕩竹聯幫各堂口，並在去年底將寶和會前會長邵柏傑查緝到案。但是警方查緝過程中卻弄丟邵柏傑價值約新台幣50 萬元的貴重手錶，案發後，新北市刑事警察大隊長黃壬聰坦承疏失並用50萬元與邵柏傑和解，同時自請處分及懲處相關人員。根據市警局懲處名單，黃壬聰記過2次；市刑大許姓及胡姓偵察隊長分別記大過1次、申誡1次並調職；林姓分隊長記過1次；曾姓偵查佐申誡1次；張姓小隊長申誡2次。新北市警察局長黃宗仁表示，他知道大家偵辦案件辦得很辛苦，但偵辦上有證物遺失重大瑕疵，若執法人員涉有犯法，就無法令人接受與原諒，一定要追究到底，因此，市警局已決定報請檢察官指揮偵辦，徹查全案，務求查明真相，從嚴追究相關人員法律及考監責任。", "title": "館長槍擊相關案手錶證物遺失 新北警決移檢偵辦"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少258萬8597人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1641萬5200例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時7日11時（台灣7日晚間7時），全球至少258萬8597人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1641萬5200例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球6日通報新增8431人病歿、40萬6668起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1752死）、巴西（1555死）與墨西哥（779死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計52萬4362人病故、2895萬2953例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（26萬4325人喪生、1093萬8836例確診）、墨西哥（19萬357人喪生、212萬5866例確診）、印度（15萬7756人喪生、1121萬799例確診）及英國（12萬4419人喪生、421萬3343例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有203人染疫喪命；接下來依序為比利時（192人）、斯洛維尼亞（187人）、英國（183人）及蒙特內哥羅（169人）。從區域來看，歐洲累計87萬3514死、3857萬868例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計69萬6644死、2198 萬365例確診；美國和加拿大共計54萬6570死、2983萬6473例確診。亞洲共計25萬9298死、1634萬2065例確診；中東地區共計10萬6064死、569萬2658例確診；非洲共計10萬5554死、396萬23例確診；大洋洲共計953死、3萬2748例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1641萬例確診 258萬多人病亡"}
{"summarization": "台灣水情吃緊，日前科學園區廠商提出鑿井取水方案，經濟部今天表示，若將科學園區鑿井取水作為缺水備援措施，至少有3點要考量，一是符合相關法規，二是由地方政府嚴謹審查，三是確保不會影響環境。", "article": "台灣水情吃緊，日前科學園區廠商提出鑿井取水方案，經濟部今天表示，若將科學園區鑿井取水作為缺水備援措施，至少有3點要考量，一是符合相關法規，二是由地方政府嚴謹審查，三是確保不會影響環境。經濟部長王美花日前抗旱會議中，提到有科學園區廠商建議可鑿井取水，引起熱議。經濟部水利署今天表示，日前依災害防救法宣布開放科學園區廠商臨時鑿井，是廠商考量梅雨及6月降雨可能存在不確定性，而採取的風險管理手段，政府會在符合現行環境影響評估法、水利法、地下水管制辦法等法規前提下，由地方政府嚴謹審查。此外，在確認不會造成地層下陷或影響水源保育情況下，才作為產業短期缺水的備援措施。經濟部水利署說，將要求於水情宣布正常後，封井停止使用。去年豐水期為台灣56年來首次無颱風，西部水庫集水區自去年6月至今，降雨量僅為歷史的2成至6成，造成今年水情相對嚴峻。經濟部水利署及各區水資源局去年7月豐水期開始就已預警調度水源，且密集召開水情會議滾動檢討各項因應措施，包含產業節水、水庫總量管制、農業加強灌溉管理、民生減壓供水等，節水效益達7.1億噸，約為3.5座石門水庫蓄水量，竭盡全力將旱災衝擊降至最低。水利署指出，這些抗旱措施中，160口的防災備援水井小兵立大功，每天供水34萬噸，成為解決乾旱燃眉之急的關鍵措施。", "title": "科學園區鑿井取水 水利署點出3大評估項目"}
{"summarization": "新北景觀處今天表示，五股憲兵訓練中心曾因營區過度修剪樹木遭罰，但營區日前又傳出有砍除及過度修剪情形，景觀處查證屬實，將依「新北市樹木保護自治條例」裁處25萬元罰鍰。", "article": "新北景觀處今天表示，五股憲兵訓練中心曾因營區過度修剪樹木遭罰，但營區日前又傳出有砍除及過度修剪情形，景觀處查證屬實，將依「新北市樹木保護自治條例」裁處25萬元罰鍰。新北市政府綠美化環境景觀處表示，市府於109年7 月接獲民眾檢舉五股憲兵訓練中心過度修剪營區樹木，五股區公所前往現勘，確認有5株榕樹遭過度修剪，景觀處依樹保條例裁處新台幣3000元罰鍰。景觀處表示，3月2日再接獲檢舉前往營區查察，發現營區內有5處遭過度修剪及砍除樹木，已嚴重違反樹保條例，景觀處以每區最高裁罰5萬元，共裁處憲訓中心25萬元罰鍰。", "title": "五股憲訓中心違法砍樹 新北市府裁罰25萬元"}
{"summarization": "緬甸民眾今天再度廣泛發起行動，反對上月的軍事政變，至少6座城市出現抗議。此時並傳出一名前執政黨「全國民主聯盟」（NLD）的幹部昨夜遭警方拘留時死亡。", "article": "緬甸民眾今天再度廣泛發起行動，反對上月的軍事政變，至少6座城市出現抗議。此時並傳出一名前執政黨「全國民主聯盟」（NLD）的幹部昨夜遭警方拘留時死亡。死亡人員名為欽貌拉（Khin Maung Latt），目前還不知道他的死因為何。路透社看過的遺體照片顯示他頭上纏著一塊沾血的布。前國會議員西圖貌（Sithu Maung）透過臉書（Facebook）貼文表示，欽貌拉曾任他競選總幹事，昨天晚間在仰光（Yangon）的班貝坦區（Pabedan）被捕。警方拒絕評論。前政治犯協會（Former Political Prisoners Society）成員敦齊（Tun Kyi）則告訴法新社，58歲的欽貌拉是一名社區領袖，昨晚遭警方毆打後帶走，看來他經歷了一場殘酷訊問。敦齊表示：「遺體已從明格拉東（Mingaladon）軍醫院運走，準備送往亞威（Yay Way）墓園。」西圖貌的臉書貼文還提到，維安部隊昨晚也在搜索全國民主聯盟新聞人員貌貌（Maung Maung）的下落，但找不到他。西圖貌表示：「貌貌的兄弟遭軍警毆打，還被倒吊起來折磨，因為軍警沒有人可抓。」另一方面，安全部隊今天又在緬甸各地鎮壓多場抗議活動。有影片顯示，警方在仰光和北部撣邦（Shan State ）的臘戍鎮（Lashio），朝抗議者施放催淚瓦斯和閃光彈。一名目擊者說，警方在萬塔之城蒲甘鎮（Bagan）開槍驅離抗議者；多名居民也在社群媒體貼文說警方使用實彈。目前尚無任何傷亡消息。", "title": "緬甸各地再爆抗議 前執政黨幹部遭警拘留後死亡"}
{"summarization": "蘇澳籍遠洋漁船「永裕興18號」去年底在中途島海域失聯，漁船雖被尋獲但10名船員下落不明迄今，經過約2個月拖帶後，「永裕興18號」預計最快明天中午過後抵達蘇澳港。", "article": "蘇澳籍遠洋漁船「永裕興18號」去年底在中途島海域失聯，漁船雖被尋獲但10名船員下落不明迄今，經過約2個月拖帶後，「永裕興18號」預計最快明天中午過後抵達蘇澳港。「永裕興18號」去年12月30日在中途島東北方約527浬處失聯，當時沒有發出求救訊號，船東今年1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名台灣籍船長和9名印尼籍船員失聯。美方定翼機1月2日發現「永裕興18號」在中途島東北方漂流，友船「億榮18號」於1月19日登上「永」船，10人初步被證實未在船上，至今仍下落不明。蘇澳區漁會總幹事陳春生今天晚間告訴中央社記者，「永裕興18號」先由友船「億榮18號」拖帶返台，再交棒給「億榮3號」拖至台灣東部海域，目前正由巡護船「宜安6號」接手拖帶任務，預計最快明天中午過後抵達蘇澳港12、13號碼頭。", "title": "永裕興18號全員失聯 船體最快8日拖抵蘇澳"}
{"summarization": "針對中國大陸國務委員兼外交部長王毅今天聲稱「中國政府在台灣問題上沒有妥協餘地」，要求美國恪守「一中原則」。陸委會晚間強調，「台灣從來不是中華人民共和國的一部分」。", "article": "針對中國大陸國務委員兼外交部長王毅今天聲稱「中國政府在台灣問題上沒有妥協餘地」，要求美國恪守「一中原則」。陸委會晚間強調，「台灣從來不是中華人民共和國的一部分」。大陸委員會今天晚間以書面形式應詢表示，台灣堅定維護國家主權與民主自由的立場，始終一貫；中華民國是主權國家，「台灣從來不是中華人民共和國的一部分」，台灣有權利與國際社會正常交往，「台灣的前途更只有台灣2300萬人民有權決定」。陸委會指出，維護台海和平穩定，是雙方共同責任，而非一方以威嚇打壓將片面主張強加於另一方。因此再次呼籲中共當局，正視與尊重兩岸現實與台灣民意，思考良善舉措，優先透過建設性的對話與交流，保障兩岸人民權益，才有助於逐步化解分歧。王毅在中國大陸第13屆全國人民代表大會第4次會議記者會上聲稱，「中國政府在台灣問題上沒有妥協餘地，沒有退讓空間」，並敦促美國總統拜登（Joe Biden）政府確實恪守「一個中國原則」和「中美三個聯合公報」。", "title": "對台無妥協說 陸委會：台灣不屬中華人民共和國"}
{"summarization": "香港繼2名民眾注射中國科興疫苗後死亡這2人目前都被送入加護病房治療，其中1人目前情況危急。", "article": "香港繼2名民眾注射中國科興疫苗後死亡這2人目前都被送入加護病房治療，其中1人目前情況危急。綜合香港媒體報導，香港衛生署傍晚表示，過去24小時內，醫管局呈報2起因接種中國科興生技研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，出現嚴重不良反應的案例，這2名案例目前正接受治療中。根據報導，其中1人為擁有糖尿病、頸動脈粥樣硬化、高血壓、中風等慢性病史的80歲男性，3月1日曾在元朗天暉路體育館社區疫苗接種中心，接種科興疫苗。但6日出現胸痛症狀，於是前往九龍明愛醫院就醫，但病情持續惡化，當晚被轉入加護病房。報導指出，這名80歲男性被初步診斷為「急性冠狀動脈綜合症」，目前情況危急。另1名個案則是患有糖尿病、高血脂、高血壓及甲狀腺功能不足等慢性病的72歲女性，3月6日在將軍澳體育館社區疫苗接種中心接種科興疫苗，隨即出現身體虛弱現象，並在今早被家人發現。經送往沙田威爾斯親王醫院就診，被查出嚴重糖尿病酮症酸中毒，並轉入加護病房治療。港府2月26日起向全體民眾，施打首批由科興研製的COVID-19疫苗，但在2月28日即出現首例接種後死亡案例。經解剖檢驗，港府聲稱這名死者患有非常嚴重的冠狀動脈阻塞性心臟病及肺水腫，死因與接種疫苗「沒有直接關係」。3月2日，一名55歲女性前往官涌體育館的疫苗接種中心接種科興疫苗，5日卻出現身體不適，被送往廣華醫院治療，被診斷出急性中風，當天即告不治。港府「新冠疫苗臨床事件評估專家委員會」將於8日開會討論這起案例，確認死因。", "title": "注射中國科興疫苗後釀2死 又有2港人不適送醫"}
{"summarization": "五股憲訓中心因營區過度修剪樹木，遭新北市政府裁罰新台幣25萬元。憲兵指揮部今天表示，自去年8月經主管通知後，就未再修剪營區樹木，並重新規劃種植黑松等樹種；至於遭罰25 萬元情事，將依行政程序持續向新北市府澄清說明。", "article": "五股憲訓中心因營區過度修剪樹木，遭新北市政府裁罰新台幣25萬元。憲兵指揮部今天表示，自去年8月經主管通知後，就未再修剪營區樹木，並重新規劃種植黑松等樹種；至於遭罰25 萬元情事，將依行政程序持續向新北市府澄清說明。新北市政府景觀處今天表示，五股憲兵訓練中心曾因營區過度修剪樹木遭罰，但營區日前又傳出有砍除及過度修剪情形，景觀處查證屬實，將依「新北市樹木保護自治條例」裁處25萬元罰鍰。憲兵指揮部晚間發布新聞稿表示，憲兵訓練中心去年2月接獲營區周邊里長反映，指營區樹木過長恐影響行人用路安全、汛期造成圍牆倒塌及鄰近變電箱肇生斷電等危安因素，經全面檢視後，於去年3月至8月間實施修剪。憲指部指出，此後又於去年8月間，因民眾檢舉樹木修剪範圍過大，新北市府派員現勘，並依「新北市樹木保護自治條例」於10月間罰鍰3000元。憲指部表示，憲訓中心自去年8月經主管機關通知後，就未再修剪營區樹木，並重新規劃營區種植黑松等樹種，以兼顧營區景觀及環境保護；至於有關遭開罰25 萬元情事，將依相關行政程序，持續向新北市府澄清說明。憲指部指出，針對憲訓中心未熟悉地方政府相關法令，將以此為案例，教育所屬爾後確遵相關法令執行，落實環境保護，維護林木資源。", "title": "憲訓中心砍樹遭罰 憲指部：將向新北市澄清說明"}
{"summarization": "牛番茄近日價格下跌，僱工採收不划算，嘉義縣農民林金地今天開放農園，讓民眾體驗採果樂趣，現場4萬多顆牛番茄不到20分鐘被採摘一空。", "article": "牛番茄近日價格下跌，僱工採收不划算，嘉義縣農民林金地今天開放農園，讓民眾體驗採果樂趣，現場4萬多顆牛番茄不到20分鐘被採摘一空。林金地的牛番茄園在朴子市新庄里，面積達1公頃，林金地的種植技術成熟，別人牛番茄一年僅開花2次，林金地的牛番茄可以開花到5次。林金地接受媒體訪問時表示，每年9月開始種植牛番茄，約每3個月可採收一次，去年12月到今年1月牛番茄價格還可以，番茄園順利採收，但近日價格下跌，每台斤只剩新台幣7元，才決定開放2分地、約4萬顆牛番茄讓民眾採收。林金地細數如果聘請工人來採收，每人每日工資就要1200元，包括人工成本、裝紙箱和運輸，每箱20台斤成本約150元，但市價一箱僅能賣到140元，真的不划算，與其如此，倒不如開放民眾免費採收。許多民眾聽到牛番茄園免費採收，有人拿著塑膠袋，也有人拿大水桶，全家總動員幫忙採收，4萬顆牛番茄不到20分鐘就被採收一空。林金地說，雖然沒賺到錢，但看到自己的番茄園在回收成本後，還能回饋民眾，也算是人生一大樂事。", "title": "牛番茄價跌 嘉義農民開放免費體驗採果樂"}
{"summarization": "腦海中不止一次想過要幫泰山高中奪得HBL隊史首冠，高三後衛徐宏瑋卻從未想過要拿決賽MVP，如今他雙喜臨門，「這劇本完美的太不真實，讓我有點不敢相信。」", "article": "腦海中不止一次想過要幫泰山高中奪得HBL隊史首冠，高三後衛徐宏瑋卻從未想過要拿決賽MVP，如今他雙喜臨門，「這劇本完美的太不真實，讓我有點不敢相信。」109學年度高中籃球聯賽（HBL）男子組冠軍戰今天在台北小巨蛋開打，泰山高中徐宏瑋攻守俱佳，全場17 投10中，拿下全隊最高的23分、6籃板、6助攻與5抄截，包含第4節決勝期的關鍵抄截，是球隊以81比78逆轉勝南山高中，拿下冠軍的頭號功臣。泰山教頭廖文彬直言，在他心中這場比賽的MVP就是徐宏瑋，「今天他發揮的最正常，而且只要場上出了問題，我就是找他。」今天攻下22分、12籃板與5助攻的蔡宸綱，也認為徐宏瑋值得冠軍賽MVP這個獎項。徐宏瑋承認，他不止一次幻想幫助球隊奪冠，但壓根沒想過要拿MVP，「我期望的是全隊一起拿冠軍，我會盡全力去幫助球隊、做我會做的事，個人獎項我沒有很在乎，我根本沒想過。」如今手上抱著MVP獎座，徐宏瑋笑得開懷說，這一切彷彿都是夢境般完美的好不真實。因為在他HBL生涯最後一年，他不但幫助球隊奪得隊史首冠，更拿下眾人夢寐以求的冠軍賽MVP。至於女子組冠軍賽MVP，則由淡水商工高三前鋒郭虹廷獲選，她認為高二學妹韓汛表現的也很出色，若兩人可並列MVP將會是最棒的結局。", "title": "徐宏瑋關鍵抄截建功 獲選HBL冠軍賽MVP"}
{"summarization": "根據德國畫報（Bild）委託民調機構凱度（Kantar institute）進行的民調顯示，德國總理梅克爾（Angela Merkel）的保守派聯盟支持度跌到1年低點。", "article": "根據德國畫報（Bild）委託民調機構凱度（Kantar institute）進行的民調顯示，德國總理梅克爾（Angela Merkel）的保守派聯盟支持度跌到1年低點。梅克爾領導的基民/基社聯盟（ CDU/CSU）上週支持度來到32%，下滑了2個百分點，為2020年3月以來的低點。畫報指出：「這次的下滑有諸多因素，全都和疫情有關。」在萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）和巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg）即將於3月14日舉行地方選舉之際，民調滑降對保守派來說是壞消息。德國今年9月26日即將舉行大選，這兩個邦的選舉被視為全國選情的風向球。梅克爾今年任期結束後將退出政壇。去年春天，德國政府成功壓下第一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情贏得國內外專家的讚賞，梅克爾中間偏右的基督教民主黨（CDU）和巴伐利亞邦姊妹黨基督教社會黨（CSU）支持度逼近40%的高峰。不過，德國2020年底遭第二波疫情重創，梅克爾執政聯盟被迫站上火線。儘管連月來實施痛苦的封鎖措施，德國近日來新增感染人數停止下降。在物流因素和官僚作業交相影響下，德國施打疫苗速度緩慢，再加上大規模篩檢牛步化，都使得民眾對政府的危機處理越來越沒信心。讓梅克爾政府處境雪上加霜的是疫情之初爆發的口罩採購醜聞越滾越大。基督教社會黨議員諾史萊恩（Georg Nuesslein）被控收受口罩供應商60萬歐元（約新台幣2000萬元）賄款，上月遭到調查。基督教民主黨議員羅貝爾（Nicolas Loebel）也捲入類似的爭議。他的公司涉嫌收受25萬歐元佣金，斡旋口罩合約。羅貝爾今天宣布退出政壇。", "title": "疫情相關衝擊  梅克爾保守派聯盟民調跌至1年低點"}
{"summarization": "總統蔡英文及副總統賴清德今天分別前往台北小巨蛋觀賞高級中學籃球聯賽總決賽男子組冠軍賽及女子組季軍賽，為球員加油喝采；蔡總統並親自頒發冠軍獎盃及冠軍旗給男子組冠軍泰山高中及女子組冠軍淡水商工，肯定他們精彩表現。", "article": "總統蔡英文及副總統賴清德今天分別前往台北小巨蛋觀賞高級中學籃球聯賽總決賽男子組冠軍賽及女子組季軍賽，為球員加油喝采；蔡總統並親自頒發冠軍獎盃及冠軍旗給男子組冠軍泰山高中及女子組冠軍淡水商工，肯定他們精彩表現。賴副總統今天上午前往台北小巨蛋觀看HBL女子組季軍戰；HBL高中籃球聯賽男子組冠軍戰晚間在台北小巨蛋登場，蔡總統也親臨現場。總統府晚間發布新聞稿指出，全球重要運動賽事因疫情相繼延期或停辦，台灣防疫工作的完備、確實，讓高級中學籃球聯賽（HBL）賽事順利進行並開放關注高中籃球的民眾進場。比賽現場氣氛相當熱烈，蔡總統、賴副總統也與滿場球迷共同為球員們拚戰到最後一刻的精彩表現加油喝采。賴副總統稍早在女子組季軍賽時接受媒體採訪表示，他國中、小的時候打棒球，高中及大學時打籃球，自己非常喜歡籃球，很早就想進場看HBL，很高興終於如願。今天的季軍賽非常精彩，沒有到最後一刻，難分勝負，球員們的熱忱、拚勁以及永不放棄的精神，令人非常欽佩。賴副總統期盼更多民眾支持HBL，讓高中生在球場上一圓夢想，展現力量；他鼓勵大家進場支持球員，現場的感動絕對不是在家裡看電視可以比較，如果HBL愈辦愈好，相信對整個社會的運動風氣有所助益。談及今天HBL的防疫措施，賴副總統表示，他很感謝教育部及高中學校體育總會共同合作，遵守中央流行疫情指揮中心的要求；因此大家進到球場，一定要戴口罩、量體溫、酒精消毒手部，也禁止在場內飲食，這些措施非常有效，他也感謝大家的配合，讓HBL可以成功舉辦。", "title": "蔡總統賴清德現身HBL總決賽 肯定球員精彩表現"}
{"summarization": "英國哈利王子和妻子梅根的獨家專訪即將播出，梅根自稱「準備好一吐為快」，但據稱遭她霸凌的工作人員也表示，很高興「終於能說出真相」，並自嘲被害者可以組成「薩塞克斯倖存者俱樂部」。", "article": "英國哈利王子和妻子梅根的獨家專訪即將播出，梅根自稱「準備好一吐為快」，但據稱遭她霸凌的工作人員也表示，很高興「終於能說出真相」，並自嘲被害者可以組成「薩塞克斯倖存者俱樂部」。薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利與梅根接受美國電視脫口秀主持人歐普拉（Oprah Winfrey）的專訪預定今天在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）播出，明天晚上在英國獨立電視台（ITV ）播出。梅根在預告片中表示「我準備好一吐為快了」，還說能接受專訪「真是一種解脫」。但在專訪播出之前，梅根這週被捲入「霸凌門」，多名前員工出面指控遭她霸凌。白金漢宮表示將展開調查，約訪工作人員。哈利和梅根據稱導致多名工作人員身心俱疲，「有一名女性員工因為他們而崩潰」，另有一名員工被「完全擊垮」。一名工作人員還半開玩笑地自嘲說，受害者可以組成「薩塞克斯倖存者俱樂部」。部分遭到霸凌的人認為，這段過往已經令他們產生創傷後壓力症候群。另外，儘管哈利在專訪預告片中表示，他擔心「歷史會重演」，意指他的母親黛安娜王妃36歲時因狗仔跟拍而在巴黎發生車禍、香消玉殞一事。但哈利和梅根接受專訪的CBS，就是在2004年刊出黛妃2張垂死照片，引發一連串爭議的電視台，當年的節目工作人員，也已成為頗具影響力的CBS新聞負責人。黛妃在1997年逝世後，各家媒體為表尊重，刊登的車禍現場照片都沒有黛妃的身影。然而，CBS的「48小時調查」特輯節目卻在2004年披露2張照片，可以看到失去意識的黛妃躺在車後座，引發眾怒。CBS新聞的負責人、現年69歲的茲林斯基（Susan Zirinsky）當年就是「48小時調查」的工作人員，也是CBS的傳奇人物。哈利的舅舅史賓塞（Earl Spencer）當年曾譴責CBS，對他們刊出黛妃彌留照片感到「震驚且噁心」。英國王室工作人員表示，女王不會收看兩人專訪。英國首相強生（Boris Johnson）今天在倫敦一所疫苗中心受訪時表示：「我當然對全世界的各種新聞都很感興趣，但播出時間在我們這裡很晚了（英國8日凌晨1時），我大概會錯過吧。」媒體追問他是否會把節目錄下來看，強生說：「應該不會，我們現在關注的是疫苗接種還有振興經濟。」", "title": "梅根被控霸凌 受害者自嘲薩塞克斯倖存者聯盟"}
{"summarization": "以色列已有40%人口已完成兩劑疫苗的接種，今天朝後疫情正常生活再邁出一步，餐館、酒吧和咖啡館對已接種疫苗的「綠色護照」持有者開放。", "article": "以色列已有40%人口已完成兩劑疫苗的接種，今天朝後疫情正常生活再邁出一步，餐館、酒吧和咖啡館對已接種疫苗的「綠色護照」持有者開放。從以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）上傳臉書的影片，可以看到他在耶路撒冷一家咖啡館用甜點時說：「我們活過來了」。去年12月展開疫苗施打計畫的以色列，目前已經有超過370萬人完成兩劑輝瑞（Pfizer）與BioNTech疫苗的接種。以色列總人口約900萬人。以色列國內已接種第一劑疫苗者近500萬人。以色列上月推出綠色護照計畫，允許能證明完成疫苗接種的人和曾感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痊癒者，前往健身房、游泳持和其他設施，只是人數受到限制。然而，今天重新開放餐館、酒吧等服務業更受到各界高度預期，因為這代表和許許多多以色列人日常生活息息相關的服務業恢復營運。目前餐館只能開放客容量的75%，人數上限為100人，每張桌子必須距離2公尺現在持有綠色護照者也可以到酒吧點杯飲料，但還不能和隔壁的陌生人聊天。因為當局規定兩個位置之間必須保留一個空位，除非客人是同住者才能坐在一起。露天座位的餐飲則不需出具綠色護照。好幾個月沒到教室上課的許多學生也將開始在本週重返學校；飯店舉辦活動的場所、運動設施和參拜場所也對持有綠色護照者開放，但仍有相關限制。由於機場關閉而滯留海外的以色列人，本週也開始獲准返國，今天開放1000人入境。", "title": "以色列40%人口完成疫苗接種 餐館酒吧恢復營業"}
{"summarization": "今年在泰山高中執教剛滿第10年，廖文彬終於抱回生涯第一座HBL冠軍獎盃，賽後他感性地說：「人家總說10年磨一劍，我等10年就是為了揮出這一劍。」", "article": "今年在泰山高中執教剛滿第10年，廖文彬終於抱回生涯第一座HBL冠軍獎盃，賽後他感性地說：「人家總說10年磨一劍，我等10年就是為了揮出這一劍。」今天泰山克服第4節13分落後，在109學年度HBL高中籃球聯賽男子組冠軍賽演出精彩逆轉勝，以81比78後來居上扳倒南山高中，如願摘下隊史首冠。執教滿10年，廖文彬有苦也有甘，早婚的他育有4名子女，「教練這個工作，永遠是陪別人小孩的時間比陪自己的多。」說到這，他也特別感謝他的老婆和家人，「是他們一直在當我的後盾，才讓我可以繼續站在這個崗位上。」事實上廖文彬早在6年前就曾挑戰HBL金盃，那原該是他最大的驕傲，卻成了他最大的痛。那年泰山從資格賽出發，整季拉出不敗的20連勝，唯一失利就是在冠軍賽，當年他們對手是「綠色神盾」松山高中，那一役也是松山高一菜鳥高國豪一戰封神的代表作。雖然跌得很重，但廖文彬沒有放棄，他就是賭這麼一口氣，去年就算泰山再次於冠軍賽鎩羽，他還是相信自己、相信自己的球員，「我們可以做得到。」今年冠軍賽前，他把6年前爭冠失利那批的子弟兵全部叫回來，叫大家一塊穿上西裝，一起享受這隊史的第一次，這一回總算如願以償。也由於長期執教，廖文彬的兒子耳濡目染，也開始打籃球，他希望今年泰山的奪冠之旅，能幫寶貝兒子好好上一課，「我希望他能知道，在成功前一定很辛苦，甚至也會有難過的時候，只有努力堅持，才能品嚐到成功的果實。」", "title": "執教泰山10年換來首冠 廖文彬：就等揮出這一劍"}
{"summarization": "中國突襲暫停進口台灣鳳梨，經日媒報導後，台灣鳳梨在日本成了熱門話題，網路上很多日本民眾急著問哪裡有賣，也打電話去詢問連鎖超市，這股「台灣鳳梨熱」讓超市應接不暇。", "article": "中國突襲暫停進口台灣鳳梨，經日媒報導後，台灣鳳梨在日本成了熱門話題，網路上很多日本民眾急著問哪裡有賣，也打電話去詢問連鎖超市，這股「台灣鳳梨熱」讓超市應接不暇。日媒報導台灣鳳梨受到中國「欺侮」，無法出口到中國，讓愛台灣的日本人義憤填膺，紛紛表示要買台灣鳳梨挺台灣。連日來，網路上很多日本人和旅日台僑都在分享哪裡可買得到台灣鳳梨的資訊，很多人上傳照片分享，在某某超市買到台灣鳳梨，好甜，好好吃。先前媒體和網路報導屏東的金鑽鳳梨7日可能在西友超市約20家分店販售，很多人今天去西友超市卻撲了個空，有不少人打電話去西友超市詢問，讓西友超市只好貼出告示。一家西友超市的告示寫著：「台灣鳳梨限定在幾家分店販售，預定本月會開始販售。真的很抱歉，進貨日及哪些分店販售，目前還未確定，還無法告知。」在東京錦糸町車站附近的西友超市，中午過後有日本民眾想來買台灣鳳梨，仔細看看鳳梨上的標示是菲律賓鳳梨，轉身就要離去。中央社記者問：「是來買台灣鳳梨的嗎？」一名女士說：「是的，網路上說西友超市7日起販售，為了替台灣加油特地前來。」另一家西友超市的員工對中央社表示，確實很多人來洽詢，超市預定販售台灣鳳梨，但上架的日子尚未確定。今天下午，網路上陸續有人上傳在哪家超市買到台灣鳳梨的消息。超市「八百物屋吾妻」特別立起看板寫著「話題！台灣鳳梨！連心都可吃」；一旁還立著寫有「台灣鳳梨削法講座」，指導消費者如何「殺」鳳梨。有日本人買來吃了後，在網路留言說很好吃，現在因疫情不能去台灣，但能在日本吃到台灣的鳳梨，感覺很棒。在東京目黑地區的超市Life買到台灣鳳梨的旅日男性台僑一口氣買了4顆鳳梨，生平首度自己「殺」了一顆鳳梨吃，讚不絕口。他說，住家附近2家Life超市的台灣鳳梨全被買光，只剩菲律賓鳳梨還在架上。台貿中心東京事務所所長陳英顯表示，目前得知，在日本可以買得到台灣鳳梨的超市有LOPIA、BELX、Tsuruya、Izumiya、三德、東急、Life、Halows等。陳英顯說，BELX主管表示，配合下個月台灣鳳梨旺季，BELX計畫在大走道旁設立台灣產品專區，除了台灣鳳梨之外，還要賣台灣香蕉、台灣紅蘿蔔、台灣毛豆等產品。", "title": "急尋台灣鳳梨  日本超市洽詢應接不暇"}
{"summarization": "英國哈利王子夫婦接受美國脫口秀主持人歐普拉的專訪即將播出。哈利的祖母英國女王伊麗莎白二世、父親查爾斯王子、胞兄威廉王子等王室成員為慶祝大英國協日，也將上電視露面。", "article": "英國哈利王子夫婦接受美國脫口秀主持人歐普拉的專訪即將播出。哈利的祖母英國女王伊麗莎白二世、父親查爾斯王子、胞兄威廉王子等王室成員為慶祝大英國協日，也將上電視露面。法新社報導，英國人一般不會大張旗鼓慶祝大英國協日（The Commonwealth Day），但今年人們密切關注這個日子，尋找王室有無批評哈利王子（Prince Harry ）與妻子梅根（Meghan）的蛛絲馬跡。昨天公布的影片片段顯示，傳聞與哈利夫婦失和的威廉王子（Prince William）與妻子凱特（Kate），將讚揚全球衛生人員在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間努力工作。英國報紙可能會拿威廉、凱特的表現，與哈利、梅根作對比。哈利夫婦去年雖簽下獲利豐碩的合約，仍一直抱怨自己的生活，因而引來批評。但薩塞克斯公爵和公爵夫人（Duke and Duchess of Sussex）哈利與梅根在美國更受矚目，也可能博得更多美國人同情。哈利與梅根已和王室官方職務徹底切割。他們與歐普拉（Oprah Winfrey）的兩小時對談，堪稱哈利母親黛安娜王妃（Diana）1995年詳述與查爾斯王子（Prince Charles）的失敗婚姻後，最重磅的王室訪問。哈利與梅根的專訪預定7日在美國哥倫比亞廣播公司（CBS）播出，8日晚上在英國獨立電視台（ITV）播出。屆時觀眾將密切關注梅根與哈利是否會對白金漢宮（Buckingham Palace）翻舊帳，又會翻到什麼程度。另外，先前有消息稱威廉和凱特對梅根態度冷淡，觀眾也想看哈利是否會提到他與威廉兄弟鬩牆。黛妃當年承認她和查爾斯王子雙方都有外遇，並公開談論自己的王室生活，在英國創下超過2200萬人觀看的紀錄。但哈利與梅根對歐普拉爆料的訪問可能超過當年紀錄。據報這段專訪以700萬至900萬美元（新台幣約1.96 億至2.52億元）賣給美國CBS。", "title": "哈利梅根專訪將播出 英王室集合亮相似展現團結"}
