{"summarization": "歐洲股市3大指數今天小幅漲跌，仍接近歷史高點，在本週歐洲央行（ECB）做出政策決定及美國公布通膨數據之前，投資人暫且觀望。", "article": "歐洲股市3大指數今天小幅漲跌，仍接近歷史高點，在本週歐洲央行（ECB）做出政策決定及美國公布通膨數據之前，投資人暫且觀望。倫敦FTSE 100指數下跌14.08點或0.20%，以7081.01點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫59.46點或0.38%，收在15581.14點。巴黎CAC 40指數上揚12.44點或0.19%，收6563.45點。", "title": "歐股小幅漲跌 仍近歷史高點"}
{"summarization": "西班牙網球名將「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）今天擊敗阿根廷好手史瓦茲曼（Diego Schwartzman），生涯第14度闖進法網四強賽。", "article": "西班牙網球名將「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）今天擊敗阿根廷好手史瓦茲曼（Diego Schwartzman），生涯第14度闖進法網四強賽。納達爾以6比3、4比6、6比4、6比0擊敗史瓦茲曼，下場可能對上世界球王塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic），或是義大利好手貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）。在贏得此戰後，納達爾寫下生涯第14度闖進法網四強賽，同時拿下在法網的第105勝，這也是他第35次晉級大滿貫四強賽。納達爾接下來將力拼他在法網的第14座金盃，並且追求生涯第21座大滿貫冠軍。", "title": "納達爾第14度闖進法網四強 挑戰第21座大滿貫金盃[影]"}
{"summarization": "", "article": "台電台南區營業處證實台電緊急派員搶修。台電搶修後停電時間共45分鐘。台南市3個行政區深夜突然局部停電；台電台南區營業處對這次停電致歉。", "title": "台南後甲變電所深夜故障 停電45分鐘影響逾6萬戶"}
{"summarization": "涉以水果刀攻擊衛福部雙和醫院護理師的洪姓被告，經新北地院漏夜審理後，因犯重罪且有逃亡之虞，今天凌晨裁定羈押2個月。新北檢表示，將送台中看守所防疫中心羈押。", "article": "涉以水果刀攻擊衛福部雙和醫院護理師的洪姓被告，經新北地院漏夜審理後，因犯重罪且有逃亡之虞，今天凌晨裁定羈押2個月。新北檢表示，將送台中看守所防疫中心羈押。新北地方法院今天凌晨表示，衛生福利部雙和醫院醫療暴力案件，檢察官聲請羈押被告，新北地院以遠距離視訊方式訊問被告後，今日凌晨1時許，訊問後裁定人在新竹空軍醫院的洪男羈押2月。院方表示，被告洪男涉犯刑法殺人未遂罪、傷害罪、醫療法對於醫事人員以強暴妨害執行醫療業務罪，被告雖於訊問時否認犯罪，但犯罪事實經相關證人於警詢及偵查中證述明確，並有相關書證等認定被告犯罪嫌疑重大。院方表示，被告所犯殺人未遂罪，為最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，依合理判斷，有畏重罪逃亡的高度誘因，且有反覆實施傷害犯行之虞，因此裁定羈押。新北檢今天凌晨表示，為兼顧被告隔離治療及犯罪偵訊，因此，在被告涉及犯罪後，先予以戒護隔離治療，9日被告痊癒且經採檢為陰性，得以出院，因此以視訊方式偵訊被告。檢方說，洪姓被告經法院裁定羈押，他雖已解除隔離出院，但仍須自主健康管理，看守所收容人數眾多，為避免形成防疫缺口，被告將送往今年2月24日啟用的台中看守所防疫中心。檢方說，確診為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的洪姓男子，執意不遵守醫護之隔離指示，於5月31日持利刃攻擊雙和醫院護理人員3人，並捅、刺多下，分別造成傷害與重傷害。此行為使疫情期間負擔極為沉重的醫護人力雪上加霜，險些形成防疫破口。新北檢表示，感謝辛苦的雙和醫院、及時伸援的國軍新竹地區醫院醫護人員，在面對嚴重疫情及被告威脅之際，仍全力醫治照顧被告，維護被告健康安全，努力遏止疫情。檢方說，新北市中和警分局、刑事警察大隊、保安警察大隊於案發第一時間，不顧自身安危穿著全套防護裝備前往醫院壓制逮捕被告，於被告自雙和醫院轉送國軍新竹地區醫院醫治期間，全程戒護，備極辛勞。法務部矯正署表示，加強隔離檢疫，北中南設置防疫中心，台中看守所防疫中心設置84床。", "title": "持刀攻擊雙和醫院3護理師 確診男痊癒羈押2個月"}
{"summarization": "美國總統拜登政府將購買5億劑輝瑞（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗捐給全世界。", "article": "美國總統拜登政府將購買5億劑輝瑞（Pfizer）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗捐給全世界。華郵報導，拜登預計於本週在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會上宣布這項計畫。與此同時，愈來愈多聲浪呼籲美國及其他富國扮演更重要角色，促進新型冠狀病毒疫苗的全球供給。拜登昨天登上空軍一號（Air Force One）展開赴歐洲訪問行程時告訴記者，他將會宣布自己的全球疫苗策略。此前，拜登政府曾宣布，美國將在6月底前與全球分享至少8000萬劑疫苗。", "title": "華郵：拜登政府將買5億劑輝瑞疫苗 將捐給全世界"}
{"summarization": "紐約時報引述知情人士說法報導，白宮已和輝瑞與德國合作夥伴BioNTech達成協議，未來一年將向約100國提供5億劑2019冠狀病毒疾病疫苗，總統拜登即將宣布這項計畫。", "article": "紐約時報引述知情人士說法報導，白宮已和輝瑞與德國合作夥伴BioNTech達成協議，未來一年將向約100國提供5億劑2019冠狀病毒疾病疫苗，總統拜登即將宣布這項計畫。歐美國家大規模施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗之際，中低收入國家難以取得疫苗的問題愈來愈顯著，拜登協助解決全球疫苗短缺問題的壓力跟著加重。今天啟程赴歐洲訪問前，他暗示即將公布美國加碼捐贈疫苗的計畫。拜登步上空軍一號（Air Force One）前被問及是否有協助世界加快2019冠狀病毒疾病疫苗接種的策略時回答：「我有，而且我會公布。」報導援引未具名消息人士表示，美國將以「非營利」價格購得這批疫苗，首批2億劑將在今年分配，剩餘3億劑明年上半年分配完畢。拜登最快10日公布這項消息，輝瑞大藥廠（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）預計陪同宣布。除紐約時報外，華爾街日報、華盛頓郵報也各自引述消息人士報導美國將加碼捐贈5億劑2019冠狀病毒疾病疫苗。根據華爾街日報，白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）與團隊成員過去4週交涉輝瑞-BioNTech疫苗採購事宜。這5億劑疫苗將透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）捐贈給92個中低收入國家及非洲聯盟（AU）。美國先前簽約採購3億劑輝瑞-BioNTech疫苗，加上這批疫苗，美國總共從這兩家廠商採購8億劑2019冠狀病毒疾病疫苗。紐時報導，白宮添購的5億劑輝瑞-BioNTech疫苗都將在美國生產。齊安茲今天透過聲明表示，拜登將運用美國疫苗施打計畫動能，集結全世界民主國家一同解決這場危機，而美國將領頭製造對全球抗疫至關重要的大量疫苗。不過，世界衛生組織（WHO）估計，全球抗疫需要施打110億劑疫苗，遠超過美國計劃捐贈他國的疫苗量。拜登上週宣布，美國6月將釋出2500萬劑2019冠狀病毒疾病疫苗，台灣等亞洲國家分到700萬劑。這是拜登承諾6月底前釋出8000萬劑輝瑞、莫德納（Moderna）、嬌生（J&J）及阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的首批。部分人士認為美國協助全球抗疫的力道不足，敦促拜登政府與其他已開發國家領袖除釋出過剩的疫苗外，還要擬定在海外加緊生產疫苗的計畫。但疫苗廠商是否應將技術分享給其他國家，美國與歐洲政府意見分歧。", "title": "紐約時報：美國將捐5億劑BNT疫苗 1年內幫助百國"}
{"summarization": "美國總統拜登今天搭機抵達英國，展開他的歐洲訪問首日行程。他在演說時宣告「美國回來了！」，並且希望拋開川普時期造成的敵意與孤立。", "article": "美國總統拜登今天搭機抵達英國，展開他的歐洲訪問首日行程。他在演說時宣告「美國回來了！」，並且希望拋開川普時期造成的敵意與孤立。路透社報導，拜登在英格蘭東部麥登豪（Mildenhall）英國皇家空軍基地，對駐守當地的美軍人員及他們的家屬發表演說。他表示：「我們將表明美國回來了，世界民主國家正站在一起，處理最嚴峻的挑戰，以及對我們未來最重要的議題。」拜登指出：「我們不尋求與俄國發生衝突。我們希望穩定及可預測的關係，但我已表明，若俄國政府從事傷害性行動，美國將以強力且有意義的方式回應。」", "title": "拜登歐洲行首日訪英國 宣告「美國回來了」"}
{"summarization": "在美國政府公布通膨數據前，投資人持觀望態度，美股今天收盤走低。", "article": "在美國政府公布通膨數據前，投資人持觀望態度，美股今天收盤走低。道瓊工業指數下跌152.68點或0.44%，以34447.14點作收。標普指數下滑7.71點或0.18%，收在4219.55點。科技股那斯達克指數挫跌13.16點或0.09%，收13911.75點。", "title": "美國通膨數據公布前 美股收盤走低"}
{"summarization": "國際油價今天小幅收低，因為美國成品油庫存增加，導致夏季駕駛季節需求強勁反彈的前景蒙上陰影。", "article": "國際油價今天小幅收低，因為美國成品油庫存增加，導致夏季駕駛季節需求強勁反彈的前景蒙上陰影。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價下跌9美分，來到每桶69.96美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價持平，來到每桶72.22美元。", "title": "美國汽油庫存大增影響 國際油價小幅收低"}
{"summarization": "世界球王塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今天在法國網球公開賽上，擊敗義大利好手貝雷蒂尼，將於四強賽對決西班牙網球名將納達爾（Rafael Nadal）。", "article": "世界球王塞爾維亞球星喬科維奇（Novak Djokovic）今天在法國網球公開賽上，擊敗義大利好手貝雷蒂尼，將於四強賽對決西班牙網球名將納達爾（Rafael Nadal）。喬科維奇以6比3、6比2、6比7（5比7）、7比5擊敗貝雷蒂尼（Matteo Berrettini），生涯第11次闖進法網四強賽。稍早時，納達爾才以6比3、4比6、6比4、6比0，擊敗阿根廷好手史瓦茲曼（Diego Schwartzman），生涯第14度打進法網四強賽。喬科維奇將於11日與納達爾在四強賽對決，這將是兩人生涯第58次交手。", "title": "喬科維奇晉級法網四強 下場比賽對決納達爾[影]"}
{"summarization": "華爾街日報今天引述知情人士說法報導，美國貿易代表戴琪計劃最快10日與台灣高層官員對話，雙方政府朝重啟前美國總統川普執政時停擺的貿易暨投資架構協定談判邁進。", "article": "華爾街日報今天引述知情人士說法報導，美國貿易代表戴琪計劃最快10日與台灣高層官員對話，雙方政府朝重啟前美國總統川普執政時停擺的貿易暨投資架構協定談判邁進。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）7日出席聯邦眾議院外交委員會聽證會時說，美台「已經或是即將」就部分架構協定展開對話。台美TIFA小檔案報導寫道，在北京反對下，TIFA談判除攸關經貿議題，也具有美台合作象徵意義。但川普執政時擔任貿易代表的萊特海澤（Robert Lighthizer）認為台灣是阻撓美國貨品進口的重商主義國家，並專注和北京交涉牽涉甚廣的美中貿易協議，以致美台TIFA談判停擺。BTA小百科雙邊貿易協定（Bilateral Trade Agreement）是自由貿易協定（Free Trade Agreement，FTA）的一種。指二個或二個以上的國家，對彼此開放國內市場、取消大部分進出口貿易的關稅或非關稅障礙，互相給予貿易進出口優惠的協定。資料來源：經濟部這名高階官員說，如果美台恢復貿易高層對話，首步將是討論上次會議後的事務進展，「我們與台灣的經貿關係持續深化」。中華民國駐美代表處發言人未回應華爾街日報採訪，美國貿易代表署（USTR）發言人也婉拒就戴琪（Katherine Tai）可能與行政院政務委員兼經貿談判辦公室總談判代表鄧振中對話一事置評。", "title": "華爾街日報：美台貿易高層最快10日恢復對話"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，10日6時42分發生芮氏規模4.3地震，地震深度12.4公里，震央位於花蓮縣政府西南方12.0公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。1100610", "article": "根據中央氣象局最新資訊，10日6時42分發生芮氏規模4.3地震，地震深度12.4公里，震央位於花蓮縣政府西南方12.0公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。1100610", "title": "花蓮壽豐地震規模4.3 最大震度銅門4級"}
{"summarization": "雲門舞集藝術總監鄭宗龍作品「毛月亮」將前進冰島，向各國重要表演藝術機構節目策畫人提案，爭取未來國際邀演機會，為唯一獲選參加國際表演藝術協會年中大會的亞洲團隊。", "article": "雲門舞集藝術總監鄭宗龍作品「毛月亮」將前進冰島，向各國重要表演藝術機構節目策畫人提案，爭取未來國際邀演機會，為唯一獲選參加國際表演藝術協會年中大會的亞洲團隊。國際表演藝術協會（ISPA）每年1月在紐約召開年度大會，各國會員齊聚討論國際表演藝術最新議題；每年6月在其中一個會員國城市舉辦年中大會，參訪文化設施及觀賞節目，進行深度文化交流。ISPA年中大會「新作提案」（Pitch New Works）自全球報名的團隊及製作中，選拔最適合國際巡迴的10 個節目，推薦給各國劇院場館及藝術節列入邀演名單，向來是會中最受歡迎的議程。ISPA年中大會去年原訂在台北舉行，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響改為線上舉辦「新作提案」大會，今年由冰島歌劇院協辦的活動也是如此。入選提案的「毛月亮」由國家表演藝術中心轄下3館共同委託創作，靈感源自鄭宗龍冰島之旅。他當時見到月光穿透雲層冰晶，月亮周圍折射泛起的一層銀白色光暈令他著迷，因而為這俗稱「毛月亮」的奇妙美麗天文現象編創舞作。這齣作品集結國際級幕後團隊，呈現冰島搖滾天團席格若斯（Sigur Rós）的音樂，聲音藝術家查丹霍姆（Kjartan Holm）擔綱音樂統籌，台灣藝術家吳耿禎統籌視覺設計，燈光、影像、服裝設計分別由沈柏宏、王奕盛、陳劭彥操刀。除台灣的雲門舞集外，冰島、瑞典、加拿大、美國、 英國、愛爾蘭、澳洲及法國等國也有團隊獲選參加ISPA年中大會「新作提案」。這項活動預定美東時間10日上午9時（台北時間晚間9時）展開，在ISPA官網頁面填寫資料後可取得線上直播連結。ISPA年中大會「新作提案」直播報名網址：www.ispa.org/events/register.aspx?id=1511417。", "title": "雲門舞集「毛月亮」國際曝光  爭取邀演機會"}
{"summarization": "巴西酒吧和餐館協會（Abrasel）估計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟危機，使巴西所有類型的餐飲店中約33.5萬家關閉歇業，裁減130萬個相關工作。", "article": "巴西酒吧和餐館協會（Abrasel）估計，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成的經濟危機，使巴西所有類型的餐飲店中約33.5萬家關閉歇業，裁減130萬個相關工作。在辦公室高度集中的地區，限制措施和大量遠距工作的民眾減少速食店的人流。根據巴西酒吧和餐館協會，以食物秤重計算價格的餐廳或自助餐廳在疫情前的需求龐大，但目前的營業量不到疫情前的10%。像是量販業者瑞澤密尼（Renato Rezemini）就關閉了位於聖保羅市南區1處商業街區的秤重餐廳。瑞澤密尼抱怨道，疫情前每天平均售出350至400份餐點，現在只有約40份，還包括外賣，幾乎難以為繼，每個月陷入更深的債務危機。瑞澤密尼表示，送餐服務不能解決餐廳的問題，特別是那些位於商業街區的餐廳，因遠距工作的緣故，人流大大減少，所以連需要送餐服務的顧客都沒有。巴西酒吧和餐館協會董事會主席薩萊瓦（Joaquim Saraiva）指出，服務業受到疫情和隔離需要的不確定性因素影響，就算在疫情結束後，營運和就業的困難也繼續存在，「根據業主的情況、流動資金和能力，困境可能持續3至5年」。協會指出，巴西所有類型的餐飲店中，約33.5萬家關閉歇業，裁減130萬個工作；僅聖保羅州就有5萬家餐飲店在疫情期間關閉歇業，其中首府聖保羅市就有1.2萬家歇業。巴西經濟學家卡爾森（Thomas Carlsen）指出，酒吧和餐飲業擁有巴西最多的小型創業家，但其中大多數已經負債累累，因為很多的餐飲店都是小本生意或家庭式企業，加深重新協商債務和付清欠稅的困難。小型創業家狄亞斯（Maria Teresa Dias）的餐廳就位於辦公大樓林立的商業區，因大多數公司採取遠距工作的緣故，疫情前每天約受理550名顧客點餐，現在只有不到40人。卡爾森指出，餐廳關門不僅意味著經濟萎縮，而且意味著數百萬個工作消失，巴西失業率增加，而秤重餐廳和其他類型餐飲店的生存，直接取決於COVID-19疫苗接種的速度。巴西人口約2.1億人，自今年1月17日以來，約24%的人口接種第1劑COVID-19疫苗，11%完成2劑疫苗接種。", "title": "疫情危機造成巴西33萬間餐廳關門大吉"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度首宗動物染疫死亡，28頭象預防性採檢；美媒報導美國將捐5億劑疫苗幫助百國；韓國宣布推進旅遊泡泡，台灣在優先名單；法國鬆綁防疫限制。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，印度首宗動物染疫死亡，28頭象預防性採檢；美媒報導美國將捐5億劑疫苗幫助百國；韓國宣布推進旅遊泡泡，台灣在優先名單；法國鬆綁防疫限制。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣9日晚間6時，全球至少375萬28人染疫死亡，至少1億7390萬9210例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心9日公布新增275起確診病例，其中274例為本土個案，另有1例境外移入。指揮官陳時中表示，雖然疫情比較平穩，但端午假期仍須落實防疫。國內新增25名死亡個案，至9日累計333人染疫死亡。● 中國中國8日新增16例確診病例，其中8例為境外移入，8例為在廣東的本土病例。據官方通報，中國接種疫苗已突破8億劑，9日並有一款名為「科維福」的疫苗獲准投入緊急使用，使得中國目前投用的國產疫苗增至7款。● 日本日本疫情延燒，10都道府縣被納入「緊急事態宣言」適用地區。其中沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數仍逾百人，但東京大阪等地疫情則趨緩。日本有8縣正因疫情實施「防止蔓延等重點措施」，其中群馬縣、石川縣、熊本縣因疫情狀況有所改善，日本政府研擬在13日如期解除。日本首相菅義偉9日表示，政府對於有意願施打疫苗的人民，盼能在今年10、11月之間能完成施打作業。染疫後在自家等地療養時，因身體狀況突然惡化不幸病歿的人數，在日本至少有500人之多，其中有97人死於5月，專家呼籲只要身體狀況出現異常，應及早聯繫醫療機構等單位。● 韓國韓國政府9日正式宣布推進旅遊泡泡方案，有限度開放一般觀光，並已與台灣、新加坡、泰國、關島、塞班等防疫狀況良好地區進行初步討論，之後將正式商討具體作法。● 新加坡新加坡衛生部表示，最初在印度發現、被命名為Delta的變異病毒傳播力更強；截至5月31日，新加坡共發現550人感染變異病毒Delta，其中428起為本土案例，其餘為境外移入個案。● 越南擁有9800萬人口的越南，目前手上僅有約290萬劑的疫苗，為了解決「疫苗供應荒」，越南8日與俄羅斯官方接洽，盼能在越南當地生產俄羅斯衛星-V疫苗。● 泰國泰國一名46歲女子8日在接種阿斯特捷利康疫苗（AZ疫苗）後出現頭痛和疲累症狀，她吃了治療頭痛藥後，當天晚上卻身亡。泰國當局將解剖遺體以確認死因是否和接種疫苗有關。● 印尼麥當勞與韓國天團防彈少年團（BTS）合作，推出BTS聯名套餐，在印尼掀起搶購熱潮，當局因擔心外送人員排隊取餐人潮恐造成群聚感染，要求至少13家麥當勞暫停營業。● 印度印度本月稍早傳出首宗動物死於COVID-19案例，死亡的是南部城市清奈的動物園裡一隻稀有亞洲獅。印度官員9日表示，為安全起見，已對同省一座森林保育區內的28頭象採檢。● 法國隨著疫情緩解，民眾接種疫苗增加，法國進一步鬆綁防疫限制措施，將宵禁時間延後，數月來民眾首次可以內用咖啡和餐點，進健身房裡運動。對於來自歐洲聯盟（EU）國家旅客的防疫相關規定也鬆綁，藝文場所則將隨著法國夏季月份階段性開放措施逐步放寬限制。▼民眾9日在法國巴黎羅浮宮外廣場等候進入參觀● 俄羅斯俄羅斯9日通報，新增單日確診病例創波段新高，但民調顯示超過6成民眾無意施打疫苗，官員難以鼓勵民眾接種疫苗。政府統計顯示，全國9日新增1萬407人確診，是3月14日以來的新高。● 美國美國首席防疫顧問佛奇本月稍早要求中國當局公布2012年雲南墨江6名工人在礦坑工作後染患肺炎的相關資訊。如今此事被視為找到疫源的關鍵環節。路透社報導，這群工人年齡介於30至63歲，他們2012年4月負責清理一處銅礦坑內的蝙蝠糞便，數週後全被送入雲南省會昆明的一所醫院接受治療，症狀包括持續咳嗽、發燒、頭痛、胸痛和呼吸困難，其中3人最終不治。美國白宮的印度太平洋事務協調官康貝爾8日說，雖然疫苗的生產大國印度疫情嚴峻，但在2022年底前為印太地區生產10億劑疫苗的目標，他「相對有信心」能達成。美國疫苗接種速度持續放緩，為讓更多民眾捲起袖子打針，華盛頓州最近再出新招，成人施打疫苗就可獲得一捲免費大麻菸。紐約時報引述知情人士說法報導，白宮已和輝瑞與德國合作夥伴BioNTech達成協議，未來一年將向約100國提供5億劑2019冠狀病毒疾病疫苗，總統拜登即將宣布這項計畫。● 南非南非8日有8萬3000人接種疫苗，比7日僅6812人明顯進步。第一階段醫護人員與第二階段60歲以上長者，累計143萬3000人接種疫苗，政府仍持續加快施打速度降低感染率。", "title": "COVID-19全球最新情報6/10"}
{"summarization": "世界報昨天刊登法國前外交官布勒以「北京對學術自由的攻擊需要防禦措施」為題的投書。他表示，中國不斷侵害全球學術自由，試圖改寫歷史敘事，世界應該著手遏制，積極應對。", "article": "世界報昨天刊登法國前外交官布勒以「北京對學術自由的攻擊需要防禦措施」為題的投書。他表示，中國不斷侵害全球學術自由，試圖改寫歷史敘事，世界應該著手遏制，積極應對。前駐中國法國文化中心主席暨高等政治學院國際關係所教學負責人布勒（Pierre Buhler）投書「世界報」（Le Monde）表示，北京施壓中國研究學者及專業發表的案例越來越多。布勒在專文開頭指出，德國主要中國智庫柏林墨卡托中國研究中心（MERICS）與兩名研究員遭北京制裁、一名法國學者被中國駐法使館的推特（Twitter）帳號侮辱、中國駐法大使被外交部召見，「這些象徵行徑顯示了北京令人擔憂的政策，為民主國家的高等教育與研究帶來嚴重威脅。而這些都來自於中國共產黨總書記習近平」。布勒舉例，2019年底上海復旦大學學生抗議學校章程內「學術獨立，思想自由」遭到刪除，增加了「習近平新時代中國特色社會主義思想」，並強調要「全面貫徹黨的教育方針」，其他與中國有夥伴關係的學校或中國大學海外分校也都面臨同樣的狀況。北京另一個更令人擔憂的攻擊學術自由策略在於他們會「推動中共中央宣傳部撰寫的敘事」，其中一個手段就是透過包裝為文化中心的孔子學院。他表示，全球超過500間孔子學院，「完全不是為了要介紹中國語言及文化，而是要滲透操作，企圖涉入接待大學的教育或研究計畫中」。里昂大學的孔子學院已於2013年關閉，布魯塞爾自由大學的則是2019年關閉。美國更早一步關閉84間孔子學院。還有一種施壓工具是透過70多萬名訓練有素、散布全球各校的中國學生，他們大多由政府資助，參與受到中國駐外單位監視的組織。布勒說，這些學生的工作就是要捍衛中國形象，或通報任何與敏感議題有關的活動，例如西藏、維吾爾、台灣。有些人不是出於自願，但政府會以家人施壓。布勒寫道，中國政府的手段無奇不有。法國南特歷史博物館2020年也因拒絕中國審查而停止成吉思汗展覽，中國假借重寫目錄之名，企圖刪除所有與蒙古帝國有關的元素。而劍橋大學出版社2017年曾在北京的壓力下，審查「中國季刊」（China Quarterly）中315篇學術文章，後來才因輿論強烈反應而重新上架。劍橋大學還有一個爭議是發表一份幾乎全額由中國華為技術公司（Huawei Technologies）資助的全球電信改革研究報告，其中對華為語多稱讚。視訊會議服務公司Zoom也因承認在中國政府要求下刪除他們認為不當的會議而遭砲火攻擊。「矛盾的是，他們這些行徑卻受益於與中國大相逕庭的民主開放政體與法治下的自由，以華為為例，讓他們能控告法國研究員倪雅玲（Valerie Niquet）誹謗」。儘管中國不是唯一威脅學術自由的威權政體，但它卻以競爭模式，投入這場「敘事之戰」，且由於各國與中國在經濟、學術、科技上的互相依存，讓民主國家處在一個不平等與脆弱的地位。布勒說：「絕對不能等著中國遵守聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）對學術自由的建議。我們應該要採取防禦措施，以保障教學與研究自由的完整性。美國已著手進行。至於歐洲聯盟（EU）－會員國匈牙利才剛準備耗資15億歐元在布達佩斯設立復旦大學分校－還需要設定策略以遏制這個『系統性競爭對手』的攻勢」。他最後表示：「法國在歐盟的主席任期將開啟絕佳機會，就如總統馬克宏2019年3月在布魯塞爾所宣布的『歐洲天真的時代已經結束』」。", "title": "法國前外交官：全球應遏制中國侵害學術自由"}
{"summarization": "美股走跌，不過，台積電美國存託憑證（ADR）逆勢走揚，漲逾1%，法人預期，將有助台股表現，指數有望挑戰17000點關卡。", "article": "美股走跌，不過，台積電美國存託憑證（ADR）逆勢走揚，漲逾1%，法人預期，將有助台股表現，指數有望挑戰17000點關卡。美國政府公告通膨數據前，投資人態度觀望，美股收低，道瓊工業指數跌152.68點，跌幅0.44%；標準普爾指數跌7.71點，跌幅0.18%；那斯達克指數跌13.16點，跌幅0.09%。國內外產業訊息方面，台積電第1季股利政策出爐，每股現金股利意外調高至新台幣2.75元，除息交易日為9月16日。台積電ADR收漲1.04%。高端疫苗因有重大訊息待公布，10日暫停交易。高端將於今天下午5時召開COVID-19疫苗二期臨床實驗解盲記者會，解盲數據將交由衛福部食藥署審查。電腦品牌廠宏碁5月合併營收新台幣248.07億元，創7年來同期新高，月減0.6%，年增22.9%。華碩5月集團營收410億元，年增36%，全產品線需求能見度佳。受惠面板報價續漲，群創5月合併營收314億元，較4月增加3.4%，較去年同期增加42.3%。法人表示，台積電ADR走揚，有助台股表現，只是整體籌碼中性，指數可能在17000點附近震盪。", "title": "台積電ADR走揚  法人：台股有望挑戰17000點"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地不下雨時屬於悶熱天氣，高溫普遍約攝氏30至34度。全台上午大多為多雲到晴，不過午後仍會有明顯的雷陣雨發展，尤其各地山區午後降雨機率高。", "article": "中央氣象局指出，今天各地不下雨時屬於悶熱天氣，高溫普遍約攝氏30至34度。全台上午大多為多雲到晴，不過午後仍會有明顯的雷陣雨發展，尤其各地山區午後降雨機率高。氣象局表示，對流雲系也機會向嘉義以南的平原地區擴展，午後雷陣雨出現時，容易有局部大雨及短時強降雨，提醒民眾中午過後要特別留意天氣的變化；另外在東南風影響下，花東地區、恆春半島偶爾也會出現局部的短暫雨，不過降雨時間不會太長。溫度方面，各地不下雨時仍是屬於悶熱的天氣，高溫普遍約30至34度，中南部的河谷或近山區則會再高一些，有機會來到35度以上。氣象局提醒，這幾天山區容易出現較大雨的驟雨，同時過去幾天山區也累積較多雨量，土石容易鬆動，山區活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏東南風，西半部位於背風側，清晨及夜間擴散條件稍差，空氣品質普通；午後各地風速增強，擴散條件將逐漸轉佳。宜蘭、花東空品區及金門地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、澎湖地區為「普通」等級。", "title": "各地高溫上看34度  留意午後雷陣雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，明天起南海有「熱帶擾動」發展，導致西南氣流增強，預估14日前後抵達台灣附近，配合台灣北部海面的梅雨鋒面，迎風面中南部有大量降雨的條件。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，明天起南海有「熱帶擾動」發展，導致西南氣流增強，預估14日前後抵達台灣附近，配合台灣北部海面的梅雨鋒面，迎風面中南部有大量降雨的條件。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，明天起南海有「熱帶擾動」發展，大致往西北通過海南島，朝廣西、越北一帶進入陸地。吳德榮指出，熱帶擾動將導致南海的「西南氣流」增強，且於14日前後抵達台灣附近，持續至19日，配合仍在台灣北部海面徘徊的梅雨鋒面，迎風面中南部有大量降雨的條件，此亦為「梅雨季」台灣多雨的型態。吳德榮說，各國模式雖皆有類似的模擬，但對於「熱帶擾動」的動向、「西南氣流」抵達時間、台灣降雨的逐日變化，皆存有差異，且持續調整中，故應密切觀察。他提到，最新歐洲模式模擬顯示，今天至12日梅雨鋒面北移，各地天氣晴朗、白天炎熱；台灣附近水氣多，大氣不穩定，午後有「強對流」近山區發展，並擴展至部分平地，易有劇烈天氣發生。", "title": "吳德榮：西南氣流加鋒面 估中南部14日大量降雨"}
{"summarization": "", "article": "台電表示，台中電廠輸煤轉運塔TR-62的運煤輸送帶上午7時3分起火，經過搶救火勢已經撲滅。初步了解並未造成人員傷亡；由於運煤皮帶為橡膠材質，因此產生濃煙，但確切起火原因及事故經過將由消防人員調查。台電強調，這起事故為輸煤轉運塔的運煤輸送帶起火，並非煤場火災，更不是電廠火災；供電方面，電廠目前燃煤存量充足，不會對供電造成影響。台電進一步說明，台中電廠傳出火警後，上午7時9分立即通報消防隊，消防隊隨即派員進廠搶救，目前火勢已經撲滅，現場持續灑水降溫。台電指出，轉運塔主要負責將卸煤碼頭的燃煤運送至廠內煤場存放，目前電廠燃煤仍有15天安全存量，庫存充足，且各機組均正常運轉，供電不受影響；未來卸煤方式短期內可使用陸運替代，並不影響電廠用煤供應。", "title": "台中火力發電廠運煤輸送帶起火 台電：燃煤庫存15天不影響供電[影]"}
{"summarization": "英國政府今天晚間發布聲明表示，美國總統拜登和英國首相強生預料將同意共同努力，「盡快」開放兩國旅遊。", "article": "英國政府今天晚間發布聲明表示，美國總統拜登和英國首相強生預料將同意共同努力，「盡快」開放兩國旅遊。拜登今天抵達英格蘭展開任內首度出訪。聲明指出，他將在七大工業國集團（G7）領袖11日展開峰會前，於10日在康瓦爾郡（Cornwall）先行會晤強生（Boris Johnson）。路透社昨天報導，拜登政府正與英國、加拿大、墨西哥和歐洲聯盟（EU）組成專家工作小組，要決定如何最完善做到在全球因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情實施限制15個月後安全地重啟旅遊。美國和英國航空業者表示，他們預期華府最快在7月4日左右之後才會解除入境限制。航空公司和其他人已施壓美國政府，要求對身在英國、歐洲26個沒有邊境管制的申根國家、愛爾蘭、中國、印度、南非、伊朗和巴西的多數非美國公民解除入境限制。", "title": "拜登訪歐洲 將與強生共商美英雙邊旅遊解禁"}
{"summarization": "新北市三峽恩主公醫院爆發院內武漢肺炎群聚感染，共有4名病人、1名看護、1名照服員、1名護理師，共7人確診。其中，1名92歲病人死亡，已經匡列71名接觸者與醫護居家隔離。醫院今天強調，分艙分流、消毒與感染控制完全依照規定，今天病房樓層環境採檢確認無虞才會開放。", "article": "新北市三峽恩主公醫院爆發院內武漢肺炎群聚感染，共有4名病人、1名看護、1名照服員、1名護理師，共7人確診。其中，1名92歲病人死亡，已經匡列71名接觸者與醫護居家隔離。醫院今天強調，分艙分流、消毒與感染控制完全依照規定，今天病房樓層環境採檢確認無虞才會開放。媒體報導，三峽恩主公醫院人員爆料，醫院發生群聚感染事件，院方將空病房當作護理人員隔離空間使用，且並未與一般病人區隔感染動線，醫院讓隔離者與一般病人混居。恩主公醫院社區副院長蔡卓城今天接受中央社記者電話訪問表示，雙北為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重災區，醫療能量的負荷很大，第一線醫療人員身心壓力都很大，醫院發生群聚感染進而匡列接觸的醫護，難免心情不好，但「絕對沒有混居」情形。蔡卓城表示，整個感染控制作業完全依照疾病管制署的規範，醫院也很有經驗。為了照顧被匡列的醫護人員，有些家裡住在南部，或居家無法1人1室者，醫院在清空病房移出病人並消毒樓層後，提供給隔離醫護住。投訴者並說，醫院未消毒整層病房。醫院的感染控制規劃不當，護理人員並未分艙分流，分別支援病房、急診室、專責病房，容易造成交叉感染。蔡卓城澄清表示，不但沒有「混居」，且事件發生後，至今已經消毒整個病房樓層，不可能只有消毒病房。至於護理人員的支援調度，會依照醫院的負荷與各單位需求規劃人員，但彼此分艙分流、不會交叉混合。蔡卓城說，除了移出病人前篩檢確認才移出，今天還會在病房樓層進行環境採檢，確認安全無虞後才會開放病房。對這起醫院群聚感染事件，新北市府衛生局今天證實表示，感染事件的指標個案為男性病人，於5月22日住進三峽恩主公醫院11樓一般病房。當時，病人的核酸檢測（PCR）為陰性。不過，病人於5月28日X光檢查時發現，胸部的狀況變差，再度採檢PCR，29日檢驗結果出爐為陽性確診，病人轉至負壓隔離病房治療。衛生局表示，6月3日與指標病人同病室的隔壁床1名看護出現症狀，經採檢確診。6月5日同病室的1名照服員、及6月6日同病室的第2名病人也有症狀，採檢後也確診。衛生局初步瞭解，三峽恩主公醫院於6月5日至6月6日移出病人、清空病房並召回相關醫院醫護與工作人員、住院病人及家屬，進行快篩及PCR檢驗，並告知病人要返家居家隔離。衛生局說，7日同病室的第3名病人確診；8日同病室第4名病人確診，且這名92歲的病人當天死亡。昨天照護這一處病室的護理師出現武漢肺炎的相關症狀，經採檢後確診。統計，目前三峽恩主公醫院病房群聚感染事件，已經共7人確診，其中包括4名病人、1名看護、1名照服員、1名護理師。衛生局說，疫情調查並已匡列71人居家隔離，包括36名醫護人員，病人接觸者有35人。局內與衛福部疾病管制署的醫師都已了解院內群聚感染事件，醫院同時進行消毒、疫情調查與匡列對象採檢、居家隔離。", "title": "新北三峽恩主公醫院群聚7人染疫 92歲病患死亡"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，行政院長、副院長、秘書長及參與行政院防疫會議的政務委員及顧問等人，是中央防疫指揮體系的一環，均被列入第2類人員施打名單，行政院依程序「就上開人員提出申請並施打疫苗」。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，行政院長、副院長、秘書長及參與行政院防疫會議的政務委員及顧問等人，是中央防疫指揮體系的一環，均被列入第2類人員施打名單，行政院依程序「就上開人員提出申請並施打疫苗」。羅秉成指出，為確保防疫指揮體系正常運作，參與中央防疫會議成員，由於每日均有長時間、室內空間與近距離接觸，均列入第2類人員並建議其施打疫苗。他強調，行政院院長、副院長、秘書長及參與行政院防疫會議之政務委員及顧問等人員，均屬有必要進入中央流行疫情指揮中心開會，以及出席行政院邀集包括指揮中心指揮官等，召開防疫會議之決策及執行防疫任務人員，以維持國家之防疫能量。羅秉成說，上開人員係中央防疫指揮體系的一環，均屬中央流行疫情指揮中心所公布「COVID-19疫苗公費接種對象」第2類維持防疫體系運作之中央政府人員，為確保相關防疫機制於疫情期間得以正常運作，行政院即依程序就上開人員提出申請並施打疫苗。相關程序完全符合指揮中心指引，不會有任何特權。媒體今天報導，行政院政務顧問丁怡銘5月中旬已施打疫苗，遭在野黨質疑。", "title": "行政院：防疫會議成員 依程序列第2類施打名單"}
{"summarization": "台股今天開高走高，指數終場收漲193點，站上17100點。台積電股價大漲13元，帶動整體電子類股指數強漲1.65%，為盤面焦點。", "article": "台股今天開高走高，指數終場收漲193點，站上17100點。台積電股價大漲13元，帶動整體電子類股指數強漲1.65%，為盤面焦點。台股加權指數今天收在17159.22點，漲193點，漲幅1.14%，並站上5日及10日線，成交值新台幣4089.63億元。台積電第1季現金股利意外調高至每股2.75元，激勵今天股價走勢強勁，終場收在599元，漲13元，市值增加3370億元，攀高至15.53兆元，並貢獻大盤約110點。矽智財（IP）廠力旺股價漲停，達1180元，再創新天價，帶動高價股紛紛走高，聯發科股價一度站上1000元大關，終場漲幅壓縮，收在998元，漲31元。其餘鴻海與聯電等權值股股價也都有不錯表現，整體電子類股指數漲1.65%，為大盤強彈一大動力。高端疫苗今天下午5時將召開COVID-19疫苗二期臨床實驗解盲記者會，備受各界高度關注。高端今天暫停交易，不過，市場資金積極湧入生技類股卡位，台康生技股價強攻漲停，台耀、寶齡富錦、亞諾法及國光生也都同步走高。傳統產業股走勢震盪劇烈，鋼鐵類股指數盤中一度大跌近3%，不過，終場收漲0.33%；航運類股指數一度跌逾5%，終場跌幅大幅收斂，收跌1.06%。塑膠與汽車類股走勢相對強勢，類股指數分別收漲1.36%及1.32%。分析師王兆立表示，端午節假期即將來臨，此外，市場關注美國聯邦公開市場委員會（FOMC）會議結果，預期台股短期可能區間震盪整理。", "title": "電子股領軍 台股收漲193點站上17100大關【更新】"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.74元開盤，升2.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.74元開盤，升2.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.74元至27.735元。1100610", "title": "新台幣開盤升2.7分 為27.74元"}
{"summarization": "中國官方公布，9日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例21例，其中15例是從境外移入，本土6例都在廣東省廣州市。", "article": "中國官方公布，9日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例21例，其中15例是從境外移入，本土6例都在廣東省廣州市。根據中國國家衛健委官網，9日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，其中境外移入病例15例：上海7例，廣東3例，陝西2例，浙江1例，四川1例，雲南1例；本土病例6例，均在廣東。根據廣東衛健委官網，這6例本土病例都在廣州市。中國的境外移入現有確診病例285例，現有疑似病例11例，累計確診病例6188例。9日，新增無症狀感染者27例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者371例。截至9日，中國大陸現有確診病例416例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1337例，現有疑似病例11例。累計追蹤到密切接觸者103萬4038人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬172人。香港特別行政區累計確診1萬1872例，其中死亡210 例；澳門特別行政區累計確診52例，出院51例。", "title": "中國9日新增確診21例  本土6例在廣州"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結5月合併營收新台幣6.02億元，是6個月來次高。和大已與客戶達成協議，進行調整貿易條件及售價調漲。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結5月合併營收新台幣6.02億元，是6個月來次高。和大已與客戶達成協議，進行調整貿易條件及售價調漲。和大自結5月合併營收6.02億元，較4月5.58億元增加7.86%，比去年同期2.56億元大增135.17%；累計今年前5月自結合併營收為27.33億元，較去年同期18.32億元成長49.15%。和大指出，汽車供應鏈需求增加、去年疫情影響營收基期較低，5月隨著歐美陸續解封，經濟活動逐漸提升，客戶拉貨力道增加，加上缺工、缺料、缺貨櫃等因素逐漸緩解，公司對今年度營運保持樂觀。受到原料調漲、運費漲價、匯率波動等因素影響，和大已與客戶達成協議，進行調整貿易條件及售價調漲。台灣本土COVID-19疫情嚴峻，和大持續落實各廠區各項防疫措施，對本國同仁與外藉移工外出活動減少群聚，做出完整規定，也針對新舊機種調整產品組合、改善製程效率。和大嘉義大埔美三廠預計先啟動4條自動化AI智能產線，因應客戶新訂單需求，新廠規劃主要客戶電動車減速傳動機構。法人指出，和大主要客戶包括電動車大廠特斯拉（Tesla）、車用零配件大廠BorgWarner、Eaton、Punch等，預估前兩大客戶業績可望年成長45%到50%。觀察產線布局，法人預估和大4條智慧產線下半年可就位，產能將增加約20%到25%，和大今年資本支出估為新台幣12億元到15億元。", "title": "和大5月營收創6個月次高 產品售價將調漲"}
{"summarization": "端午連假將至，內政部今天說，各國家公園室內遊憩據點、山屋等均已關閉，墾丁所有沙灘、陽明山國家公園停車場等人潮聚集熱點亦已關閉。內政部長徐國勇說，防疫無假期，千萬不能鬆懈，非必要別出門。", "article": "端午連假將至，內政部今天說，各國家公園室內遊憩據點、山屋等均已關閉，墾丁所有沙灘、陽明山國家公園停車場等人潮聚集熱點亦已關閉。內政部長徐國勇說，防疫無假期，千萬不能鬆懈，非必要別出門。徐國勇今天呼籲，防疫無假期，千萬不能鬆懈，端午佳節不返鄉，請民眾以電話關心，代替跨區返鄉，保護自己及親友的健康安全。此外，各國家公園室內遊憩據點、山屋等均已關閉，墾丁所有沙灘、陽明山國家公園停車場等人潮聚集熱點亦已關閉，請民眾非必要別出門，共同為防疫努力。內政部表示，全國疫情三級警戒至6月28日，為避免疫情擴散，全國各地宗教寺廟場所均暫不開放進入、各縣市暫停公祭，並已關閉國家公園人潮聚集熱點，包括墾丁所有沙灘(含水域遊憩、釣魚等)、壽山涼亭與奉茶點、太魯閣武嶺亭、長春祠、燕子口、合歡主峰、石門山、合歡西北峰及屏風山、玉山塔塔加、瓦拉米等據點或步道；另外也已關閉陽明山國家公園及玉山國家公園塔塔加地區停車場，其餘國家公園的停車場調降停車數為原來的40%。徐國勇強調，請民眾務必遵守指揮中心防疫指引，勤洗手、戴口罩、非必要別出門，保護自己也保護家人，共同支持辛苦的第一線醫護警消人員，一起團結對抗疫情。", "title": "端午連假防疫不鬆懈 國家公園景點山屋關閉"}
{"summarization": "疫苗開打、防疫鬆綁，矽谷科技業改變對遠距辦公策略，要求員工提早歸隊；不過，調查顯示過半員工想繼續在家工作。支持者認同實體辦公不等同生產力，這是全球改變工作模式的時機。", "article": "疫苗開打、防疫鬆綁，矽谷科技業改變對遠距辦公策略，要求員工提早歸隊；不過，調查顯示過半員工想繼續在家工作。支持者認同實體辦公不等同生產力，這是全球改變工作模式的時機。去年疫情爆發、加州宣布居家避疫令後，遠距辦公形式幾乎在一夕發生。人們把臥房、客廳的角落變成辦公桌，上班族家長在視訊會議和孩子的網課時間表中穿梭，把以往通勤的時間拿來做家事和煮飯。加州宣布6月15日重開經濟、重回正常生活，只剩不到一個星期的時間，許多公司開始要求更多的員工重返辦公室，勞資之間的緊張關係隨之而來。由匿名反應職場意見的Blind所做問卷發現，3000多位服務於科技公司的人接受調查，超過一半傾向在家遠距工作，不願加薪重返辦公室。臉書上個月表示允許員工申請永久遠距辦公，但今天宣布改變，在9月會有50%人力回到美國的辦公室，預期10月全面重返辦公室上班。搜尋引擎谷歌（Google）的規劃是大多數員工每週3天彈性進辦公室，而一部分員工可以一直遠距辦公。谷歌稍早前曾表示，員工在家工作的時間表到9月，自願者可提早回辦公室。谷歌母公司Alphabet的工會有成員表示，住得近的人一週3天返回辦公室沒問題，但有些人已經搬到其他地區，小孩註冊就讀新學校，這將是負擔。蘋果公司計劃員工在9月重返辦公室，近日轉向較為嚴格的方式，告訴員工一週3天在辦公室工作將成為秋天的常態，容許一年當中預先提出遠距辦公幾個星期的彈性。科技新聞網站Verge報導，蘋果公司有少數但逐漸增加的員工反彈，引發是否會帶動其他科技業等更多員工抵制的疑慮。根據Verge取得的內部文件，蘋果公司執行長庫克（Tim Cook）告訴員工，視訊電話無法複製面對面一起辦公的形式。報導指出，施壓要求員工重返辦公室有可能帶動離職潮，換到較有彈性的企業。尤其許多高端技術的工作者是所謂的「知識工作者」，他們的工作早已經是在網路進行，回不回實體辦公室沒有任何影響。在哈佛大學執教的文化人類學家麥克萊肯（Grant McCracken）表示，過去一年美國的居家辦公證明了實體空間不管多麼美好，都不會自動轉化為人際連結和生產力；不需要把人們每天集中在辦公室做類似創意的工作，有時讓人們離開辦公室反而更好。GitLab是總部設在舊金山的軟體開發商，遠距工作負責人墨夫（Darren Murph） 表示，這種摩擦來自於前所未有的權力移轉，員工因遠距工作獲得自由和彈性，不想回辦公室並不意外。墨夫說，經理人有時出於對自身領導力或管理能力的信心不足，需要看到員工在辦公室；回辦公室不見得對生產力有巨大的影響，現在是全球可以一起改變的時機。", "title": "調查：美國疫情後半數科技人想繼續在家工作"}
{"summarization": "根據官網消息，中國商務部長王文濤與美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）通話，同意推動貿易投資務實合作並妥處分歧。一週之前，中國商務部曾表示，中美經貿領域已經開始正常溝通。", "article": "根據官網消息，中國商務部長王文濤與美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）通話，同意推動貿易投資務實合作並妥處分歧。一週之前，中國商務部曾表示，中美經貿領域已經開始正常溝通。中國商務部網站今天早上發布，王文濤應約與雷蒙多通話，就中美商務領域內有關問題和彼此關切坦誠、務實地交換了意見。雙方表示，中美商務領域對話交流十分重要，同意推動貿易投資務實合作健康發展，妥善處理分歧。雙方同意繼續保持工作溝通。美國拜登政府上任後，美中兩國已就經濟貿易問題展開溝通。中國國務院副總理劉鶴5月27日和美國貿易代表戴琪（Kathrine Tai）通話，6月2日又和美國財政部長葉倫（Janet Yellen）通話。中國商務部發言人高峰3日在新聞發布會上說，上述兩次劉鶴與美方高層的通話都是50分鐘左右的視訊通話，求同存異是共識，雙方都同意從務實解決問題入手。他當時表示，中美經貿領域已經開始正常溝通。目前美方尚未取消自2018年6月以來陸續對中國輸美產品實施的懲罰性關稅。戴琪5日曾表示，全球兩大經濟體美國和中國貿易關係「嚴重失衡」，而拜登政府致力於恢復平衡。", "title": "中美商務部長通話  稱務實合作妥處分歧"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅9日與韓國外長鄭義溶通話時提出，雙方要加快中韓自貿協定第二階段談判。王毅並稱，美國推動的「印太戰略」充滿冷戰思維，中國堅決反對。", "article": "中國國務委員兼外長王毅9日與韓國外長鄭義溶通話時提出，雙方要加快中韓自貿協定第二階段談判。王毅並稱，美國推動的「印太戰略」充滿冷戰思維，中國堅決反對。據中國外交部官網新聞稿，王毅在通話時說，在兩國元首共識引領下，中韓關係總體發展順利。「近來國際和地區形勢變化很快，中韓作為戰略合作夥伴有必要及時加強溝通。」他接著稱，美國推動的「印太戰略」充滿冷戰思維，挑動集團對抗，不利於地區和平穩定發展大局，中方堅決反對。他並強調，「中韓作為友好鄰邦和戰略夥伴，應把握是非曲直，堅持正確立場，信守政治共識，不被帶偏節奏。」王毅又說，雙方要繼續用好聯防聯控機制和「快捷通道」，既防範疫情跨境傳播，又保障必要人員往來。「加快中韓自貿協定第二階段談判，加強高新技術和新興產業合作，不斷推進和深化兩國高質量融合發展。」新聞稿宣稱，鄭義溶在通話過程中表示，韓國作為中國近鄰，高度重視發展韓中戰略合作夥伴關係，「堅持一個中國原則，充分認識到兩岸關係的敏感性。願同中方深化政治互信，加強各領域合作，為韓中關係注入更多內涵和動力，為兩國建交30週年釋放更多積極信息。」不過，韓國外交部官網所發布的新聞稿中，並未提及上述關於兩岸關係的談話內容。", "title": "通話韓國外長  王毅促加快中韓自貿協定談判"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨眾議員、今年46歲的武井俊輔，8日搭乘由秘書駕駛的座車時，疑似撞到自行車後肇事逃逸，且當時車輛的車檢到期、沒有保險，警方正在詳加調查。", "article": "日本執政黨自民黨眾議員、今年46歲的武井俊輔，8日搭乘由秘書駕駛的座車時，疑似撞到自行車後肇事逃逸，且當時車輛的車檢到期、沒有保險，警方正在詳加調查。日本時事通信社報導，武井在8日下午6時許，搭乘由60多歲的公設秘書駕駛的座車，在東京都港區六本木的路口左轉時撞到一輛自行車後，企圖直接駛離現場。所幸騎著自行車的50多歲男性並未受傷，他追上前把武井的車輛攔下。武井的座車在肇事當時車檢已經過期，且沒有投保責任險等保險，警方正朝向涉嫌違反道路交通法的方向偵辦中。富士新聞網武井受訪時說，他當時沒有發現撞到自行車。", "title": "日本執政黨眾議員座車疑撞自行車肇逃 遭警調查"}
{"summarization": "日本政府厚生勞動省決定，對4家國內外藥廠正在開發的共7種COVID-19治療藥物補助20億日圓（約新台幣5.1億元），用於在日本國內進行臨床試驗與申請核准手續等。", "article": "日本政府厚生勞動省決定，對4家國內外藥廠正在開發的共7種COVID-19治療藥物補助20億日圓（約新台幣5.1億元），用於在日本國內進行臨床試驗與申請核准手續等。日本讀賣新聞報導，這4家藥廠分別是英國葛蘭素史克藥廠（GlaxoSmithKline）、美國輝瑞大藥廠（Pfizer）、日本的中外製藥與小野藥品工業，每家最高補助6億日圓，盼能加速藥物開發。報導指出，日本國內目前已核准3種治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的藥物，不過都是以中等症狀或重症患者為對象，但因發生不少輕症患者在家中療養時突然症狀惡化與死亡的案例，希望能有針對無症狀或輕症患者使用的藥物。日本政府決定補助的7種藥物中，有5種是針對輕症患者，例如葛蘭素史克藥廠開發的輕症新藥，利用抗體攻擊病毒，在國外的臨床試驗可降低重症化與死亡風險85%，已獲得美國批准緊急使用授權。中外製藥開發使用抗體的注射藥物，臨床試驗發現，若在染疫前使用，可降低發病風險約8成，被期待可用於預防治療；此外也會對輕症患者降低重症化與死亡風險，已獲美國緊急使用授權，並正在日本國內進行臨床試驗。另外，輝瑞主要開發輕症者使用的抗病毒口服藥物；小野藥品開發將慢性胰臟炎藥物用於治療COVID-19，正在日本進行臨床試驗中。", "title": "日本砸20億日圓 補助輝瑞等4藥廠開發COVID-19藥"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天譴責中國修改香港選舉制度是違反國際承諾，揚言派出代表團訪問香港。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天譴責中國修改香港選舉制度是違反國際承諾，揚言派出代表團訪問香港。歐盟若派團訪港可能激怒北京，因為北京可能認為這是干預內政，在歐盟關切香港情勢擱置歐中投資協定、中國聲索南海多數島嶼主權並大規模關押新疆穆斯林之後，恐將導致歐中關係更加惡化。歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在聲明中說，歐盟「將增強對香港局勢的回應，特別是透過增加對香港公民社會與媒體的支援、提倡言論自由、促進香港公民流動、確保香港民運人士審判的監督」。他說：「會考慮派歐盟高層官員造訪。」香港議會5月底通過立法改革，直選議席將從一半減少到不到1/4，此外並設置一個新機構審查候選人，禁止被認為不夠愛國的人參選。", "title": "歐盟不滿中國修改香港選舉法 考慮派代表團赴港"}
{"summarization": "台東縣新港籍漁船清晨失去動力擱淺岸邊，因大浪拍打船身劇烈搖晃，洪姓船員受傷無法脫困，海巡和消防人員趕往救援，將他送醫治療。", "article": "台東縣新港籍漁船清晨失去動力擱淺岸邊，因大浪拍打船身劇烈搖晃，洪姓船員受傷無法脫困，海巡和消防人員趕往救援，將他送醫治療。海巡署東部分署第一三岸巡隊今天表示，清晨4時56分第十巡防區指揮部118服務專線，接獲民眾通報，於台東縣成功鎮小馬海灘距岸約300公尺處有漁船疑似擱淺，請求協助救援，海巡及警消緊急派員前往。第一三岸巡隊表示，海巡人員抵達現場後發現成功鎮新港漁港籍「新晟」號漁船，失去動力遭浪拍打至岸際擱淺，船上有洪姓船員待援，立即協同警消以架設長梯方式登船救援，經過1小時順利將洪姓船員救援上岸，初步檢視洪員意識清楚，惟頭部有輕微擦傷，後續由消防單位送往衛福部台東醫院成功分院治療。第一三岸巡隊表示，目前為退潮時期無法以船筏拖帶方式使「新」船脫困且周遭無發現漏油情事，後續將由家屬協調怪手、板車等機具吊掛回新港漁港。", "title": "漁船擱淺東海岸1船員受困 海巡和消防急救援"}
{"summarization": "英國流行病學家今天指出，首先在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta高關注變異株的傳播力據信超出Alpha變異株60%以上。Alpha變異株之前在英國為主要的致病病毒。", "article": "英國流行病學家今天指出，首先在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta高關注變異株的傳播力據信超出Alpha變異株60%以上。Alpha變異株之前在英國為主要的致病病毒。路透社報導，英國首相強生（Boris Johnson）表示，英國政府計劃6月21日全面解除英格蘭防疫限制，恐因Delta變異株快速散播而延後。倫敦帝國學院（Imperial College London）流行病學家佛格森（Neil Ferguson）告訴記者，Delta變異株傳播力超越Alpha變異株的幅度估計已經縮小，「我們認為，超過60%是最有可能的預測」。佛格森指出，模型顯示任何第3波疫情都可能與冬季的第2波疫情相匹敵。釀成英國第2波疫情的病毒株，最初是在英格蘭東南部肯特郡（Kent）發現。「我認為病歿人數可能減少，疫苗具有高度防護效果…不過疫情仍令人擔心。很多不確定性依然存在。」英國通報有超過12萬7000名篩檢呈陽性的患者在28天內死亡，境內迄今已對逾3/4成年人施打第1劑COVID-19疫苗。根據英格蘭公共衛生署（Public Health England），注射1劑輝瑞或AZ疫苗對Delta變異株的防護力較低，注射2劑效果較好。", "title": "英專家：Delta變異病毒傳播力 恐比Alpha高60%"}
{"summarization": "國軍台中總醫院昨天在臉書公告，即日起暫停急診、住院、體檢、健檢等多項服務。院方今天證實一名護理師PCR核酸檢測結果為陽性反應，已匡列接觸者採檢，台中市衛生局下午說明。", "article": "國軍台中總醫院昨天在臉書公告，即日起暫停急診、住院、體檢、健檢等多項服務。院方今天證實一名護理師PCR核酸檢測結果為陽性反應，已匡列接觸者採檢，台中市衛生局下午說明。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國軍台中總醫院昨天在臉書公告，即日起暫停急診、住院、體檢、健檢、快篩站篩檢服務，自費、公費檢驗COVID-19核酸篩檢服務。院方今天證實，院內一名專責病房內的護理師，在6月9日施行高風險單位篩檢時，PCR檢驗呈現陽性反應。院方立刻匡列病房以及同樓層所有同仁，安排PCR檢測，目前均為陰性。院方指出，該名護理師的CT值33.5，依照中央指揮中心規定，CT值30可出院，CT值34以上陰性，該護理師目前無症狀。院內急診、住院、篩檢等服務暫停，因不同位置、動線，目前門診仍提供服務。台中市政府表示，昨天晚間10時，國軍台中總醫院傳出一名護理師PCR陽性，衛生局已協同醫院進行相關疫調，截至昨天深夜疫調狀況，第一波匡列職場、家庭接觸者，另外還有病患及陪病者，詳細情形將在下午3時防疫記者會說明", "title": "國軍台中總醫院專責病房護理師染疫 急診暫停、接觸者採檢"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增266例武漢肺炎確診病例，分別為263例本土個案及3例境外移入個案；另外，新增28例死亡個案。指揮官陳時中說，疫情下降不明顯，未來趨勢須持續注意。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增266例武漢肺炎確診病例，分別為263例本土個案及3例境外移入個案；另外，新增28例死亡個案。指揮官陳時中說，疫情下降不明顯，未來趨勢須持續注意。陳時中下午在記者會中公布此消息。新增263例武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為124例男性、139例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月22日至6月9日。個案分布以新北市112例最多，其次為台北市58例、苗栗縣43例、桃園市14例、基隆市12例、彰化縣10例、花蓮縣7例，南投縣及新竹縣各2例，宜蘭縣、台東縣及台南市各1例。其中雙北地區以外縣市93例中，84例為已知感染源，5例關聯不明，4例疫調中。相關疫情調查持續進行中。陳時中表示，現階段就整體病例的發病日、採檢日分析，「疫情有點往下的趨勢」，但並不明顯，要持續注意。副指揮官陳宗彥表示，端午連假高鐵、台鐵持續退票，也希望高速公路運載落實流量控管，若有返鄉需求者務必做好自主檢康監測，做好3級警戒措施，不可隨意外出。新增3例境外移入個案中，案12214為本國籍30多歲男性，6月7日自印度返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫並採檢送驗，今天確診，由於個案在台期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。案12293為本國籍30多歲男性，4月14日自奈及利亞返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，在台期間並無症狀；因需再次出境，於6月9日自費採檢後確診；相關接觸者匡列中。案12294為本國籍40多歲女性，曾於4月9日及30日於美國當地完成2劑BNT疫苗接種，並於6月3日自美國返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後返家進行居家檢疫，6月7日出現咳嗽、流鼻水等症狀但未就醫；6月9日，個案的同住家人出現發燒症狀，經就醫採檢後確診，因此同日安排個案採檢，今天確診；相關接觸者匡列中。國內截至目前累計1萬2222例確診，分別為1152例境外移入，1萬1017例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增12例空號，累計78例移除為空號。確診個案中361例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/10增263例本土、28死 陳時中：疫情下降不明顯[影]"}
{"summarization": "中國政府資助吉里巴斯評估當地一座機場翻修工程的可行性，有關舉動引起澳洲與美國政府關注。紐西蘭防衛專家指出，中國政府試圖在太平洋中心布署建立軍事設施。", "article": "中國政府資助吉里巴斯評估當地一座機場翻修工程的可行性，有關舉動引起澳洲與美國政府關注。紐西蘭防衛專家指出，中國政府試圖在太平洋中心布署建立軍事設施。紐西蘭梅西大學（Massey University）防衛研究高級講師鮑爾斯（Anna Powles）今天接受澳洲廣播公司（ABC）訪問時指出，中國政府資助吉里巴斯（Kiribati）翻修的機場跑道，是位於坎頓島（Kanton Island），當地處於太平洋中心的戰略位置。鮑爾斯解釋：「坎頓島坐落在美國、澳洲、紐西蘭和亞洲之間的主要航海路線上，並且距離夏威夷的美國印太司令部（United States Indo-Pacific Command）西南方僅3000公里。」ABC報導指出，吉里巴斯針對坎頓島機場翻修工程的可行性評估費用，是由中國政府資助；而引起國際輿論關注的是，一旦評估結果認為是可行的話，中國國有企業可能取得承包工程合約，進而有望在當地建立結合軍事和民間用途的設施，日後中國解放軍在太平洋中心位置將擁有一個戰略據點。吉里巴斯政府否認坎頓島機場翻修工程涉及軍事用途，並強調目的是要振興坎頓島的觀光經濟。但吉里巴斯在野黨議員尤塔（England Iuta）擔心，相關工程造價可能超出當地所能負擔；而且，中國也可能藉此進一步介入當地政治。鮑爾斯指出，中國駐吉里巴斯大使館積極介入當地政治，例如現任吉里巴斯總統在競選期間，中國大使館就有協助造勢。鮑爾斯還提醒，西方國家近年對吉里巴斯的影響力已日益減退，故此難以掌握中國在吉里巴斯的布局詳情。另外，台灣國防安全研究院網路安全與決策推演研究所博士後研究員章榮明稍早向中央社記者指出，若中國伸手介入吉里巴斯坎頓島的機場跑道翻修工程，該處即可能成為中國飛機監控美國太平洋艦隊的最佳場所；而且從該處起飛的飛機更可監控馳援第一島鏈國家的美軍艦隊動向。", "title": "中國推動吉里巴斯機場翻修  專家：疑建軍用設施"}
{"summarization": "六福村動物園犀牛妹艾瑪，原定3月遠嫁日本，讓台日犀牛聯姻，促進犀牛血緣豐富化，因疫情直到8日才出發，經過16小時長途旅程後，終於抵日，也寫下台日動物外交的歷史新頁。", "article": "六福村動物園犀牛妹艾瑪，原定3月遠嫁日本，讓台日犀牛聯姻，促進犀牛血緣豐富化，因疫情直到8日才出發，經過16小時長途旅程後，終於抵日，也寫下台日動物外交的歷史新頁。六福旅遊集團今天發出新聞稿表示，去年9月22日與日本東武鐵道集團跨國攜手，啟動「台灣史上最大瀕危動物輸出」，今年6月8日，莊福文教基金會的犀牛妹艾瑪從六福村野生動物園出發，搭乘直航飛機，經過近16小時的長途旅程，平安抵達日本東武動物公園，為台灣大型瀕危動物輸出成功的首例，寫下台日動物外交歷史新頁，擔負起促進犀牛血緣豐富化的重任。莊福文教基金會新任董事長賴振融說，這次的台日犀牛交流合作，希望只是個起點，除獲日本台灣交流協會、台灣日本關係協會、台灣和日本動物園暨水族館協會高度重視犀牛輸出計畫，也讓其他多國動物保育組織開始關注到莊福基金會並多次聯繫，希望針對現存的犀牛永續生存有更多合作。全球犀牛面臨瀕危情況下，其中白犀牛數量僅剩1萬8000隻，賴振融指出，今年成立亞洲最大的犀牛繁育基地，除促進物種血緣交換，未來也將積極與國際專家建立專業交流，提升學術研究發展，共同為犀牛永續生存努力，更持續推廣全民動物保育教育、成立在地區域型保育救傷基地。莊福基金會表示，艾瑪出嫁前一天似乎也感受到離情依依，不安的走來走去，保育員為她抹上最愛的泥巴，舒緩艾瑪心情，並忙著幫艾瑪做最後的抽血及監控維生素E的數值、量身高、體重等檢查，確保健康無虞。在運輸過程中，個性溫和的艾瑪不僅情緒穩定，甚至一度放鬆到睡著。莊福基金會說，抵達日本的艾瑪就像個好奇寶寶，不停東張西望認識新環境，隨後自己步入欄舍中，未來等公犀牛莫蘭抵達後，艾瑪將與莫蘭共結連理，促進全球犀牛血緣豐富化。", "title": "犀牛妹艾瑪抵達日本 聯姻擔負血緣豐富化重任"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月9日傍晚，各級學校合計475名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（455人）增加20人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至6月9日傍晚，各級學校合計475名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（455人）增加20人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月9日傍晚5時30分，學生確診數合計475名（465例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數166名最多，高中為76名、國中69名、國小107名、幼兒園57名。目前各級學校停止到校上課期間延至7月2日，指考延後到7月28日至30日舉行。中央流行疫情指揮中心已將高中職以下學校教職員及工作人員、托育人員列入第7類疫苗接種對象。根據教育部統計，高中職以下教職員有27萬7784人，幼兒園教保人員及職員則是7萬5077人，將配合指揮中心規定造冊。", "title": "確診學生單日增20名 各級學校累計達475人"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛員工福利佳，不僅5月發放0.5個月月薪的激勵獎金，6月端午節又發0.25個月月薪的年節獎金，未來還將於適當時間再加發防疫津貼。", "article": "記憶體模組廠威剛員工福利佳，不僅5月發放0.5個月月薪的激勵獎金，6月端午節又發0.25個月月薪的年節獎金，未來還將於適當時間再加發防疫津貼。威剛表示，員工是公司最寶貴的資產，威剛向來注重員工福利，期能讓員工在心無旁騖且補給滿滿的環境下安心工作。5月以來，台北市與新北市疫情升溫，威剛迅速反應，採取分流及異地辦公雙管齊下的策略，降低員工通勤及外出的危險。考量員工搭乘大眾運輸及出外洽公可能面臨空氣傳播風險，威剛除持續加發大量醫療級口罩供員工替換，同時自日本進口市價超過新台幣1000元具蛾眼抗反射結構技術的全罩式透明防護面罩，還送員工每人一組市價8600元的生技防疫包，幫助員工強化免疫力。威剛今年以來營運高度成長，前5月營收達163.32億元，年增37.05%，為感謝及激勵員工，威剛5月全員發放0.5個月月薪的激勵獎金。隨著端午節來臨，威剛6月將依慣例每位員工發放0.25個月月薪的年節獎金。考量短期疫情恐將持續延燒，威剛未來將在適當時間再加發防疫津貼，公司照顧員工的心意及後援補給不中斷。", "title": "威剛強化員工免疫力 送防疫包還要發津貼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗接種出現亂象，台北市藥師公會表示，還有2000多人已登記卻等不到接種通知。北市府表示，通知疫苗接種的時間的確有先後，會加強溝通並盡速協助醫事人員接種。", "article": "武漢肺炎疫苗接種出現亂象，台北市藥師公會表示，還有2000多人已登記卻等不到接種通知。北市府表示，通知疫苗接種的時間的確有先後，會加強溝通並盡速協助醫事人員接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台北市許多基層診所醫事人員及行政人員苦等接種疫苗，知名診所「好心肝門診中心」卻能拿到衛生局配發的115瓶疫苗給志工施打，台北市藥師公會因此向市長柯文哲呼籲，應以公開透明的精神，說明公費疫苗接種的具體規劃。公會今天表示，台北市作為全台疫情最嚴重的縣市之一，柯文哲第一時間就對中央喊話需要疫苗，5月27日獲配2.2萬劑，6月1日再分配到5.4萬劑，然而在例行記者會上，外界僅能得知疫苗分配的對象及預估數量，詳細施打規劃、時間與地點則無從得知。公會進一步表示，社區藥局肩負民眾用藥不間斷及防疫物資補給重責大任，原先卻未被衛生局排入疫苗施打時程，經過公會不斷溝通與爭取、替衛生局造冊，才讓1200多名藥師能接種疫苗，然而社區藥局助理與行政人員、藥商與藥妝執業登記藥師至今仍無法接種疫苗。公會指出，截至目前為止，在台北市執業登記的藥師中，仍有1400多名藥師從未被納入疫苗施打規劃中，亦即有四分之一執業藥師接種疫苗的權益從未被重視，社區藥局更有2000多名工作人員已登記卻遲遲沒有機會施打疫苗。公會表示，可以理解衛生局為了保障符合公費資格者，以列冊的方式控管疫苗，然而一面告訴醫事團體會批次完成執業登記醫事人員疫苗施打的同時，卻又放任部分單位不符規定施打疫苗，如此作為令長期配合市府規畫的團體非常寒心與不滿。公會指出，台北市政府最嚴重的問題是，從未與轄內的各醫事人員團體說明及討論「台北市政府批次接種安排先後順序的邏輯」以及「台北市政府究竟何時要提供所有符合公費第一類的醫事人員皆有被施打疫苗的機會」。公會呼籲，市府應重新檢討相關規劃，面對未來疫苗即將擴大施打，也須公開說明如何避免重演此次事件，同時盡速針對藥師以及藥局相關人員的疫苗進行接種規劃，讓真正符合資格者都有機會施打到疫苗。台北市政府發言人陳智菡表示，公費疫苗施打順序皆依循中央指示，醫事人員由衛生局從衛生福利部醫事管理系統下載職業登記名單，診所行政人員則由各公會協助造冊，並依序安排施打。陳智菡說，由於各公會造冊速度不同，有些比較快送來、有些比較慢，所以通知疫苗接種就有時間差，的確是有這樣的狀況。陳智菡說，柯文哲已要求衛生局加強與各公會的溝通，在防疫期間，醫事人員是市府最有力的夥伴，一定會排除困難，以最有效率的方式協助醫事人員接種。", "title": "藥師公會曝逾2000人苦等疫苗 北市府：盡速接種"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科董事長焦佑衡預期，COVID-19疫情干擾可望在下半年淡化，全球經濟表現仍需觀察防疫成效，華新科今年續以擴大高階產品與穩增市占為主軸策略。", "article": "被動元件大廠華新科董事長焦佑衡預期，COVID-19疫情干擾可望在下半年淡化，全球經濟表現仍需觀察防疫成效，華新科今年續以擴大高階產品與穩增市占為主軸策略。展望今年經營方針，焦佑衡在華新科年報致股東報告書表示，儘管全球COVID-19疫情持續蔓延，但隨著各國陸續研發疫苗並大規模接種，疫情干擾可望在下半年淡化，加上美歐政治不確定性降低，配合低基期因素，目前多數預測機構對年度經貿表現優於去年，均抱持相對樂觀，不過全球經濟表現仍須觀察防疫成效。焦佑衡指出，華新科今年延續擴大高階產品布局、以及穩增市占發展為主軸策略。他指出，被動元件是高度成熟且資本密集的產業，今年全球經濟環境變數不僅多且複雜，作大不是華新科主要目標，公司追求持續一致性的穩定成長。展望今年發展策略，焦佑衡指出，有鑑客戶端市場運用發展已較以往倍速變化，產業營運模式因應改變，華新科未來更加強開發新產品應用市場，拓展新產品市場與新客戶，考量客戶需求型態調整產線布局，並透過管理改善生產瓶頸以增進生產效能。華新科持續計畫購置生產被動元件相關設備及廠務設施，可增加生產效率並增加年產量，預計到2022年底累計可新增營業淨利約新台幣56億元。在短期業務發展，華新科與日本釜屋電機業務行銷平台，積極推動新替代供應商承認等事宜，持續滲透日系主要客戶；擴充車規專屬製造線產能滿足車用客戶；在通訊應用領域朝向微型化、整合元件發展，車用和工控領域強調耐高溫、高壓、高穩定性的中高階元件。從各產品業績比重來看，去年積層陶瓷電容（MLCC ）占比約57.3%，晶片電阻占比約21.5%，射頻和高頻元件占比約10.1%。去年華新科MLCC出貨量占全球巿場產能比重約14%，晶片電阻占比約18.1%。華新科第1季稅後淨利新台幣19.69億元，是8季來次高，大幅年增201%，每股稅後純益4.06元；累計今年前5月自結合併營收183.84億元，較去年同期119.75億元大增53.52%。", "title": "華新科焦佑衡估疫情干擾將淡化 2策略迎戰下半年"}
{"summarization": "歐盟9日譴責中國修改香港選舉制度是違反國際承諾，揚言派出代表團訪問香港。中國駐歐盟使團發言人對此表示強烈不滿和堅決反對，並指任何干涉中國內政的舉動都會遭到反擊。", "article": "歐盟9日譴責中國修改香港選舉制度是違反國際承諾，揚言派出代表團訪問香港。中國駐歐盟使團發言人對此表示強烈不滿和堅決反對，並指任何干涉中國內政的舉動都會遭到反擊。中國中央電視台新聞app（應用程式）今天引述中國駐歐盟使團發言人宣稱，修改香港選舉制度「有力維護了中華人民共和國憲法和香港基本法確定的香港特區憲制秩序，把以愛國者為主體的『港人治港』原則落到實處，保障香港永久性居民的選舉權和被選舉權」。中國駐歐盟使團發言人並稱，歐方無視香港國安法和完善選舉制度給香港社會帶來的積極成效，「無視自身人權和制度弊病，一再打著民主、人權和價值觀的旗號插手香港事務、破壞『一國兩制』和香港繁榮穩定，甚至對中國和香港特區立法機關的正當立法行為指手畫腳，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。」他並強調，中方再次敦促歐方停止插手香港事務，「停止針對中國搞小圈子的徒勞之舉。任何干涉中國內政的舉動都會遭到中國人民堅決有力的反擊。」香港議會5月底通過立法改革，直選議席將從一半減少到不到1/4，此外並設置一個新機構審查候選人，禁止被認為不夠愛國的人參選。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）9日透過聲明表示，歐盟「將增強對香港局勢的回應，特別是透過增加對香港公民社會與媒體的支援、提倡言論自由、促進香港公民流動、確保香港民運人士審判的監督」。他還說，「會考慮派歐盟高層官員造訪（香港）。」分析普遍認為，在歐盟關切香港情勢擱置歐中投資協定、中國聲索南海多數島嶼主權並大規模關押新疆穆斯林之後，歐盟若派團訪港可能激怒北京，恐將導致歐中關係更加惡化。", "title": "歐盟考慮派代表團赴港  中國：干涉內政會遭反擊"}
{"summarization": "31歲藍姓男子今天凌晨開車沿著台中市石岡區豐勢路往潭子方向前進，疑轉彎失控撞上路邊電桿，藍男受困車內，脫困後送醫不治，車上另2名友人輕傷，確切肇事原因，警方調查中。", "article": "31歲藍姓男子今天凌晨開車沿著台中市石岡區豐勢路往潭子方向前進，疑轉彎失控撞上路邊電桿，藍男受困車內，脫困後送醫不治，車上另2名友人輕傷，確切肇事原因，警方調查中。台中市消防局今天凌晨接獲報案，石岡區豐勢路發生車禍，小客車自撞電桿，車內2乘客已自行脫困，但駕駛受困其中，立刻派員前往救援。救護人員到場先後將2名乘客林男、吳男送醫急救，車體因撞擊力道猛烈，駕駛座嚴重變形，駕駛受困其中，持續搶救，駕駛脫困時已無生命徵象，救護人員緊急實行CPR送醫。東勢警分局調查指出，車輛疑因轉彎失控，撞擊路邊電桿，小客車車體嚴重毀損，藍姓駕駛送醫不治，未有酒精反應，確切肇事原因調查中。", "title": "開車疑轉彎失控撞路邊電桿  駕駛送醫不治"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，配合中央流行疫情指揮中心全台疫情三級警戒延長至28日，並評估疫情期間旅運需求，15日起至28日停駛平日各級列車71列次、假日各級列車91列次。", "article": "台鐵今天宣布，配合中央流行疫情指揮中心全台疫情三級警戒延長至28日，並評估疫情期間旅運需求，15日起至28日停駛平日各級列車71列次、假日各級列車91列次。台鐵指出，易遊網營運環島之星觀光列車則停駛至30日。台鐵將協助列車停駛受影響的旅客退、換票或改搭當日最近班次列車。台鐵表示，已購票旅客不限搭乘區間，均可自票面乘車日起一年內，持原車票至台鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費，已完成網路付款未取票的車票及「台鐵e訂通」退票的車票，手續費由台鐵統計批次退款。", "title": "台鐵6/15至6/28期間 平日少71列次假日少91列次"}
{"summarization": "代工廠廣達筆電出貨連續5個月突破600萬台，今天股價開平走高，早盤高點來到新台幣86.2元、漲幅約1.3%；仁寶受缺料影響、筆電出貨遞延，今天股價開低震盪，盤中最低達22.5元、跌幅近2%。", "article": "代工廠廣達筆電出貨連續5個月突破600萬台，今天股價開平走高，早盤高點來到新台幣86.2元、漲幅約1.3%；仁寶受缺料影響、筆電出貨遞延，今天股價開低震盪，盤中最低達22.5元、跌幅近2%。廣達昨天公布5月合併營收850.52億元，月增0.3%，年減8.9%；5月筆電出貨620萬台，月增10萬台。雖然6月通常有季底拉貨潮，但廣達認為今年第1季筆電出貨達1900萬台、已墊高基期，加上缺料問題嚴峻，預估第2季筆電出貨將季增個位數百分比。外資預估廣達今年第2季營收將上看2865億元，相當於季增7%、年增6%，但廣達4、5月累計營收僅達到外資預估值的59%。外資分析，以往廣達4、5月營收約占第2季營收58% 至68%，今年第2季表現偏弱，主要受到零組件缺料影響，且Chromebook比重上升可能拉低廣達整體筆電平均價格，新台幣匯率升值也可能影響以美元報價為主的廣達營收。仁寶昨天公布5月合併營收為802.02億元，月減10.2%，年減8.5%；5月筆電出貨380萬台，月減60萬台，主要受到缺料影響，出貨低於預期且往後遞延，第2季仍將力拚筆電出貨較第1季成長。", "title": "廣達5月筆電出貨走揚 盤中股價漲1.3%"}
{"summarization": "桃園市一名黎姓越南籍移工昨天晚間因不滿同鄉的阮姓室友要他戴口罩，持刀將阮男砍傷。警方表示，阮男送醫後無大礙，黎男目前逃逸，正在追緝。", "article": "桃園市一名黎姓越南籍移工昨天晚間因不滿同鄉的阮姓室友要他戴口罩，持刀將阮男砍傷。警方表示，阮男送醫後無大礙，黎男目前逃逸，正在追緝。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，全國進入第3級警戒，中央流行疫情指揮中心規定民眾外出時應全程佩戴口罩。桃園市政府警察局八德分局表示，昨天晚間6時許，一名黎姓越南籍移工返回八德區後庄街工廠宿舍房內休息時，遭同鄉的阮姓室友勸告戴上口罩，引發黎男不滿，雙方發生口角衝突。警方表示，雙方爭執過程中，黎男持菜刀劃傷阮男，造成阮男右胸口及右手臂分別有11公分、7公分刀傷，阮男從宿舍後門跑出後被送醫救治，並無生命危險。", "title": "不滿被勸戴口罩  越南移工砍傷室友逃逸"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗15日擴大接種，許多過敏族不知道究竟該不該打。皮膚科醫師鐘文宏深度剖析接種疫苗過敏原因、高風險族群，強調疫苗過敏能以藥物控制，呼籲過敏族放心打。", "article": "武漢肺炎疫苗15日擴大接種，許多過敏族不知道究竟該不該打。皮膚科醫師鐘文宏深度剖析接種疫苗過敏原因、高風險族群，強調疫苗過敏能以藥物控制，呼籲過敏族放心打。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為防堵疫情，中央流行疫情指揮中心15日起將擴大接種對象，除了醫護、防疫人員，長照機構住民及照顧者、洗腎患者、75歲以上長者都將可接種疫苗。因應接種對象大幅擴大，醫院湧入大量諮詢電話，尤其國內為數眾多的過敏族群對於能否接種疫苗感到擔憂。林口長庚醫院皮膚部部長、藥物過敏中心主任鐘文宏今天告訴中央社記者，台灣人可能受體質因素影響，藥物嚴重過敏的比例比國外高出不少，也反應國內過敏族人數眾多，最近因疫苗接種在即，很多過敏族紛紛前來詢問疫苗接種是否有禁忌症、曾有過敏史究竟能不能打疫苗。鐘文宏指出，國外研究分析21名接種輝瑞BNT疫苗出現過敏反應的個案，過去大多有藥物、食物、疫苗過敏史，藥物過敏因子包括抗生素、顯影劑、磺胺類藥物，食物包括熱帶水果、堅果、帶殼海鮮、蛋類，疫苗則包括狂犬病疫苗、流感疫苗；值得注意的是，21名過敏個案中，有19人為女性。鐘文宏解釋，對食物、藥物容易過敏者，代表免疫系統對外來物質比較敏感，建議接種疫苗前先告知醫護人員自己的過敏史，接種後也應在醫院休息30分鐘，以確保安全。鐘文宏表示，接種後短期內若出現蕁麻疹、呼吸喘等症狀可能是急性過敏症狀，隔幾天出現皮膚長紅疹或原本過敏症狀加劇，則可能是慢性過敏症狀，都可以口服、外用藥物治療，大多很快就會消退，不用過於擔憂。他並強調，台灣開打AZ疫苗至今也僅有少數病患出現過敏反應，包括接種部位紅腫、蕁麻疹、延遲性皮疹等，但經過治療後均消退好轉。很多民眾認為莫德納疫苗效果比AZ疫苗好，但實際上，過敏族若真要打疫苗，AZ疫苗的過敏風險其實比莫德納疫苗略低。林口長庚醫院皮膚部主治醫師陳偉迪說，根據國際研究，疫苗之所以會導致過敏，和疫苗中負責防腐、穩定的「賦形劑」成分有很大的關係，阿斯特捷利康（AZ）、嬌生、諾瓦瓦克斯（Novavax）、賽諾菲疫苗中的添加的是一種名為聚山梨醇酯（polysorbate）的賦形劑，過敏狀況比較少見。陳偉迪說，相較之下，輝瑞BNT、莫德納等mRNA疫苗中添加的賦形劑PEG2000引發過敏的風險相對高，以往這種賦形劑也常用於腸胃道檢查用藥、乳癌抗體藥物等，因此已知對這種賦形劑過敏者，並不適合接種mRNA 。鐘文宏強調，即便打疫苗可能有過敏風險，但幾乎都能以藥物控制、治療，萬一感染武漢肺炎，危害生命風險更高，呼籲民眾有機會打疫苗就盡快接種，接種後出現呼吸喘、紅疹等類似過敏的症狀務必儘速就醫。鐘文宏也建議，若民眾接種第一劑後出現過敏反應，第二劑應該使用不同類型的疫苗。", "title": "過敏族能打疫苗嗎？過敏原因、高風險群一次看"}
{"summarization": "美國老牌文化雜誌「紐約客」（The New Yorker）頗負盛名，工會成員卻不滿長年薪資待遇過低，近期公開抗議：「老闆穿Prada，員工吃土」。", "article": "美國老牌文化雜誌「紐約客」（The New Yorker）頗負盛名，工會成員卻不滿長年薪資待遇過低，近期公開抗議：「老闆穿Prada，員工吃土」。昨晚，約100名雜誌出版商康泰納仕集團（Condé Nast）工會成員和支持者，在集團藝術總監溫圖爾（Anna Wintour）位於紐約市格林威治村（Greenwich Village）的住宅附近抗議。溫圖爾另一個更為人所知的頭銜是美國版「時尚」（Vogue）雜誌總編輯。康泰納仕集團旗下刊物包括「紐約客」、「時尚」、「浮華世界」（Vanity Fair）等。抗議群眾的口號是「老闆穿Prada，員工吃土」，手裡舉的牌子上寫著「名聲不能當飯吃」。雖然創刊於1925年的「紐約客」在美國文化中享有獨特地位，卻是最近才成立工會，工會成員說，「紐約客」的名聲與員工待遇並不相符。在物價高昂的紐約，「紐約客」給的基本年薪是4萬2000美元（約新台幣116萬元）。「紐約客」工會在與康泰納仕集團的勞資糾紛中採取了一系列行動，昨晚的抗議是最新、最張揚的一次公開抗議。工會為爭取薪資、健保、工作安全、外勤工作彈性等權益，曾揚言號召罷工，這可能會嚴重阻礙雜誌發行，甚至中斷。他們愈來愈積極發聲，利用抗議等活動搏得名流、政界和大眾支持。「紐約客」事實查核員暨工會主席米德（Natalie Meade）說：「或許大家看到『紐約客』的新聞品質，就以為員工也享有某種程度的待遇。」但她說，有些員工在公司待了20年，一年還賺不到6萬美元。米德表示：「我們必須解決這個問題。有些員工很喜歡這個地方、這間雜誌社，以致於願意為了待在這裡而領20年低薪。」康泰納仕集團發言人則反駁工會方面的說法，稱去年底才收到工會的薪資提案，公司也已提議調薪和大幅提高基本工資。雜誌業近年處境特別艱辛，據稱康泰納仕集團在面對廣告和讀者群改變的過程中損失了一億美元。擁有近百年歷史的「紐約客」似乎仍是康泰納仕集團旗下最賺錢的美國刊物，但有些基層員工認為，管理階層好像覺得任職於「紐約客」的名聲可以彌補薪資。在紙本部門工作的歐斯菲德（Gili Ostfield）說：「再多的感激或稱讚也改變不了我是月光族的事實，我根本沒有積蓄。」她說，她必須另外在餐廳和酒吧兼差，才有辦法收支相抵。", "title": "美雜誌「紐約客」工會怨低薪 稱聲譽不能當飯吃"}
{"summarization": "國家圖書館和荷蘭在台辦事處合作，在端午連假推出「荷蘭線上兒童影展」，精選4部荷蘭兒童影片開放免費觀看，讓在家防疫的民眾可一同共度親子知性時光。", "article": "國家圖書館和荷蘭在台辦事處合作，在端午連假推出「荷蘭線上兒童影展」，精選4部荷蘭兒童影片開放免費觀看，讓在家防疫的民眾可一同共度親子知性時光。影展由荷蘭在台辦事處出資，洽請飛行國際公司（AV-Jet）架設影片播放平台，在6月11日至20日期間，開放民眾透過網路，親子共同欣賞精選的4部荷蘭兒童影片。4部影片分別是「布拉姆的異想世界」（Fidgety Bram）、「我可能不會變瘦」（Chubby Drums）、「時光髮廊」（Romy's Salon）、「小狼童阿飛」（Dolfje Weerwolfje）。國圖館長曾淑賢表示，聯合國曾評比，荷蘭兒童的幸福排名世界第一，生活素質及健康快樂指標分數都最高。荷蘭政府和民間為兒童製作了很多很棒的兒童電影，內容的創意、技術的突破、各種媒材與表現形式的嘗試、內容主題的多元，都令人讚賞。國圖還邀請知名親子教育作家李偉文，擔任荷蘭線上兒童影展的導讀大使以及撰寫影評，從國際觀、自然保育、親子關係等多重視角，帶領親子反思影片的深層內涵。相關資訊可參考「荷家觀賞－荷蘭線上兒童影展」主題網頁。", "title": "國圖推荷蘭線上兒童影展 端午宅在家免費看"}
{"summarization": "英國首相強生和美國總統拜登今將針對目的在主導全球疫情復甦和鞏固英美邦誼的新版「大西洋憲章」（Atlantic Charter）達成共識。", "article": "英國首相強生和美國總統拜登今將針對目的在主導全球疫情復甦和鞏固英美邦誼的新版「大西洋憲章」（Atlantic Charter）達成共識。法新社報導，新大西洋憲章簽訂之際，適逢拜登進行任內首度海外出訪行程，這也是強生和拜登首度舉行面對面會談。兩人預料將同意仿效英國前首相邱吉爾和前美國總統羅斯福於1941年簽署、訂立他們對二次大戰後世界目標的「大西洋憲章」（Atlantic Charter），就擬定雄心勃勃的新大西洋憲章達成共識。這份新憲章在8個領域擘劃出密切合作的計畫，包括捍衛民主、打造公平永續的貿易制度、解決網路攻擊、對抗氣候變遷和終結冠狀病毒疫情等。強生會談前發表評論指出，倫敦當局與華府緊密合作對於世界穩定與繁榮的未來至關重要。強生還說：「拜登總統與我今天將達成的共識深植在我們共同的價值與願景中，將為永續全球復甦奠定基礎。8年前，美國總統和英國首相團結一致承諾一個更好的未來，今天我們也會這樣做。」美國有線電視新聞網拜登和強生預料也將同意尋求一份明年簽署、具有里程碑意義的雙邊技術協議。這份協議將聚焦減少英國科技企業試圖與美國企業合作時面臨的障礙。強生和拜登明天下午將在英格蘭西南部康瓦爾郡（Cornwall）會面，隨後世界最富裕經濟體領袖將齊聚一堂出席週末的高峰會。", "title": "鞏固邦誼、促疫後復甦 英美將簽署新大西洋憲章"}
{"summarization": "台北市好心肝診所爆發私打疫苗風波。民進黨立委陳亭妃今天質詢指出，這不是指揮中心的分配不均，而是北市府分配不均，有人謀不臧情況；衛生福利部長陳時中說，有任何行政問題都要嚴查嚴辦。", "article": "台北市好心肝診所爆發私打疫苗風波。民進黨立委陳亭妃今天質詢指出，這不是指揮中心的分配不均，而是北市府分配不均，有人謀不臧情況；衛生福利部長陳時中說，有任何行政問題都要嚴查嚴辦。立法院臨時會財政等6委員會聯席會議今天審查行政院函請審議中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案，陳時中等人列席報告並備質詢。台北市好心肝診所爆發私打疫苗風波，引起外界關注，指揮中心9日晚間嚴正指出，北市未經允許便將疫苗提供診所施打，診所也漠視規定，全案將交司法單位徹查始末，釐清是否有特權介入並追究法律責任。對此，陳亭妃今天質詢指出，現在爆發疫苗分配不均問題，這當然不是中央流行疫情指揮中心的分配不均，而是北市府分配不均；現在檢調調查中，但指揮中心對這件事情的態度要表現得更清楚。陳時中說，疫苗的事情大家都很關心，有任何行政的問題，都要嚴查嚴辦。", "title": "好心肝診所涉違法私打疫苗 陳時中：嚴查嚴辦"}
{"summarization": "據世界氣象組織最新報告，未來5年內有機會刷新最高溫紀錄。學者認為，報告中氣溫上升趨勢與國內研究一致，但台灣降雨受梅雨、颱風等影響，空間與時間變化很大，降雨預測的不確定性較高。", "article": "據世界氣象組織最新報告，未來5年內有機會刷新最高溫紀錄。學者認為，報告中氣溫上升趨勢與國內研究一致，但台灣降雨受梅雨、颱風等影響，空間與時間變化很大，降雨預測的不確定性較高。世界氣象組織（WMO）今年5月底發布年度氣候更新報告，提出2021至2025年的氣候預測與建議。報告中指出，在未來5年的每一年中，全球年平均近地表（包含陸地與海洋）溫度都有可能比工業化前（1850至1900年的平均值）升高至少攝氏1度，可能的範圍為攝氏0.9至1.8度。報告也預測，這些年當中至少會有1年創下史上最熱、刷新2016年的高溫紀錄，這種機率有90%。中研院環境變遷研究中心人為氣候變遷專題中心執行長許晃雄日前於新興科技媒體中心發表文章中指出，相信這項研究結果對世界各國投入2050淨零排放承諾會有刺激作用，提高達成淨零排放這項艱難目標的機會。許晃雄提到，對台灣而言，報告中氣溫上升趨勢與國內研究一致，比較可信；但台灣降雨受季風與小尺度天氣系統（如梅雨、颱風）影響，空間與時間變化很大，因此降雨預測的不確定性較高。許晃雄說明，因為此報告採用的氣候模式空間解析度不夠精細到可以模擬颶風，是依據氣壓與降雨預測，間接推測颶風；過去預測的校驗顯示降雨預測在大範圍空間分布還不錯，但值都小於觀測值。國家災害防救科技中心表示，台灣目前沒有類似近5年完整預測的模式和預估結果；這份報告未來5年的預測結果，對一般公眾的實用性較高，例如未來幾年農漁業生產、公共衛生、能源使用，或是水資源評估等。", "title": "WMO估5年內高溫破紀錄 學者：台灣降雨不確定性高"}
{"summarization": "文化大學學生昨天傳出返回澳門後確診武漢肺炎，文大今天表示，該生為大倫館住宿生，先前同寢室友一人確診且已安排校外隔離，大倫館住宿生日前已完成全面篩檢。", "article": "文化大學學生昨天傳出返回澳門後確診武漢肺炎，文大今天表示，該生為大倫館住宿生，先前同寢室友一人確診且已安排校外隔離，大倫館住宿生日前已完成全面篩檢。自由時報今天報導，澳門政府昨晚公布，一名文化大學澳門籍男大生5月底搭機返回澳門，昨日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測（PCR）呈陽性反應，據澳門政府消息，男大生在台灣的室友也確診。文化大學校方表示，航空公司要求登機前須出示PCR陰性證明，因此欲出境學生須自費作PCR檢驗，與昨天確診學生（A生）同寢室的還有3名學生（B、C、D生），A、B兩生於5月30日前分別持PCR證明搭機離台，兩人離台時已依規定作篩檢且呈陰性。文大校方提到，學校在5月31日晚間獲知C生確診後，立即將C生安排至校外獨立套房隔離，並通報教育部及北市府，由北市府安排進行大倫館全館住宿生快篩（含D生在內），14名快篩陽性者再作PCR，所幸均為陰性反應。目前確診C生已安排入住防疫旅館隔離治療，D生則安排在校外隔離。文大校方表示，目前入住大倫館的學生，都是篩檢陰性者，請學生及家長安心；校方也會持續與A、B生保持聯繫，隨時注意他們的身心狀況。", "title": "文化大學住宿生返澳門確診 在台同寢室友也染疫"}
{"summarization": "遭軍方奪權的前政府領袖翁山蘇姬和兩名前政府官員正面臨新的貪腐指控。", "article": "遭軍方奪權的前政府領袖翁山蘇姬和兩名前政府官員正面臨新的貪腐指控。緬甸環球新光報新一波控訴是關於「杜慶芝基金會」（Daw Khin Kyi Foundation）被指濫用土地，而翁山蘇姬是此一慈善組織的主席，另外還有先前指稱她收受錢財和黃金的控訴。報導提到，警方已於昨天針對翁山蘇姬和兩名官員的案件啟動程序。", "title": "翁山蘇姬面臨新一波貪腐指控 事涉土地濫用"}
{"summarization": "台灣高等教育產業工會今天表示，大專推廣教育教師、計畫聘僱的計時人員、學生兼任助理、兼任教師皆可能因疫情成為無薪孤兒，呼籲納入紓困對象。", "article": "台灣高等教育產業工會今天表示，大專推廣教育教師、計畫聘僱的計時人員、學生兼任助理、兼任教師皆可能因疫情成為無薪孤兒，呼籲納入紓困對象。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊各級產業，高教工會指出，大專校院中有多種受雇群體因疫情導致所得大幅減少，但至今仍未被納入紓困方案，生活陷入嚴重困境卻毫無援助。高教工會提到，大專辦理推廣教育班，但因疫情減少開課，導致推廣教育教師所得大幅減少者，建議納為紓困對象，如比照社區大學講師紓困方案，因停課減少報酬超過50%者，發給最高新台幣4萬元的酬勞補助；各大專原預定執行各類委託計畫，但因疫情而暫緩或取消，導致計畫聘僱的計時人員所得大幅減少，也應納為紓困對象。另外，高教工會指出，大專原提供學生兼任各類助理的工作機會，但因疫情而減少工作，導致學生兼任助理所得大幅減少，而大專每學期僅發給兼任教師4.5個月或5個月鐘點費，但兼任教師因疫情影響，無法在寒暑假另謀工作者，所得可能因此大幅減少，建議學生兼任助理和兼任教師都應納為紓困對象。高教工會提到，上述非典型聘僱人員是大學不可或缺人力，但因疫情而遭逢無薪處境，風險由個人吸收，實在難稱公平；目前大專中無其他本職且受疫情衝擊的推廣教育教師、計畫聘僱計時人員、學生兼任助理、兼任教師，推估人數可能有3至10萬人，呼籲納入紓困方案，不要遺漏任何一個弱勢群體。", "title": "憂大專兼任師學生助理成無薪孤兒  教團籲納紓困"}
{"summarization": "國際間發現，讓武漢肺炎患者以「超人姿勢」的方式趴著，有助改善血氧濃度、降低死亡率，但至今無健保給付。健保署今天宣布給予每次140元給付且不限申報次數，盼救命優先。", "article": "國際間發現，讓武漢肺炎患者以「超人姿勢」的方式趴著，有助改善血氧濃度、降低死亡率，但至今無健保給付。健保署今天宣布給予每次140元給付且不限申報次數，盼救命優先。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，染疫患者重症死亡率居高不下，國外醫療團隊發現，以呼吸道加濕器和俗稱「超人姿勢」的俯臥姿勢都有助降低死亡率，但現行相關療法不是健保給付受限多，就是根本沒有給付，恐讓醫護做白工。衛生福利部中央健康保險署近日緊急研議相關給付規定，今天宣布新增申報項目並放寬相關給付規定，所有治療費用最後將由政府公務預算全數支應。健保署醫務管理組科長陳依婕今天上午接受記者電話聯訪時表示，根據專家說法，讓病人處於超人姿勢，可以增加肺部擴張、減少肺部和心臟的壓迫，促進氧氣交換效率，減少病人呼吸器、氧氣使用時間，降低高濃度氧氣的肺損傷後遺症。陳依婕說，經討論，決議以「體位引流」作為給付項目，該項目主要是讓患者翻身、加速痰液排出，每次給付新台幣140元、每天只能申報2次，但考量武漢肺炎患者可能有較多次翻身需求，因此放寬申報次數，醫護只要有翻身就可申報，次數無上限。另外，健保也新增呼吸道加濕器的「經鼻高流量濕化氧氣治療」申報項目。陳依婕指出，根據專家說法，相較傳統氧氣治療，這種呼吸道加濕的氧氣治療可提供病人控制溫濕度的高濃度氧氣，並減少空氣逸散，國際經驗及實證均顯示可避免武漢肺炎病人插管，減少呼吸器使用。陳依婕說，經徵詢4大相關學會意見，考量人力、氧氣、機器費用、導管費用，決議每天給予1745元治療費用，降低重症比率，提升病人治癒率。參與討論超人姿勢給付案的台灣胸腔暨重症加護醫學會理事長王鶴健指出，以往超人姿勢大多用於慢性肺病患者，透過重力和物理治療原理，加速痰液拍出，國際間也發現對於武漢肺炎患者提高血氧有很大的幫助。不過，王鶴健指出，超人姿勢做起來並不容易，一次翻身就得動用4到5人，如今健保決議放寬以無次數限制的「體位引流」作為給付標準，顯示對這種治療模式的重視，希望未來這項規定可一體適用於吸入性嗆傷等其他需要這種療法的疾病。", "title": "醫護靠超人姿勢救命不再做白工  健保宣布納給付"}
{"summarization": "北半球逐漸進入用油旺季，夏天駕駛需求強勁，加上伊朗原油增產機會減少推升國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，預估6月14日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能調漲0.2元。", "article": "北半球逐漸進入用油旺季，夏天駕駛需求強勁，加上伊朗原油增產機會減少推升國際油價上漲，根據中油浮動油價公式，預估6月14日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能調漲0.2元。依照中油浮動油價公式，累算至6月9日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶70.38美元，較上週69.45美元上漲0.93美元；新台幣兌美元匯率27.727則較上週27.688元，升值0.039元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.8元及1.6元。然而，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收部分漲幅，下週汽、柴油零售價可能上漲0.2元。如依預估，6月14日起，92無鉛汽油每公升27.4元、95無鉛汽油每公升28.9元、98無鉛汽油每公升30.9元、超級柴油每公升24.6元。", "title": "北半球用油旺季需求增  估下週汽柴油每公升漲2角"}
{"summarization": "國家發展委員會今天公布紓困4.0進度，截至9日為止，「護勞工與弱勢」部分，包括關懷弱勢、急難紓困及個人薪資補貼等，已發放約新台幣574.3億元、嘉惠368萬需要幫助的民眾。", "article": "國家發展委員會今天公布紓困4.0進度，截至9日為止，「護勞工與弱勢」部分，包括關懷弱勢、急難紓困及個人薪資補貼等，已發放約新台幣574.3億元、嘉惠368萬需要幫助的民眾。國發會今天在行政院院會報告紓困4.0執行情形。產業部分，國發會說，針對商業服務業、觀光業、教育事業等企業薪資及營運成本補助，已撥款約1.65億元，協助業者減輕負擔；紓困貸款1.0至今已核貸約3.5 兆元，其中紓困4.0部分則為251億元。", "title": "國發會：紓困4.0已發574.3億 368萬人次受惠"}
{"summarization": "紐西蘭觀光部長奈許（Stuart Nash）接受日媒訪問時表示，紐西蘭的選手代表團將會按照預定計畫參加今年夏天的東京奧運。", "article": "紐西蘭觀光部長奈許（Stuart Nash）接受日媒訪問時表示，紐西蘭的選手代表團將會按照預定計畫參加今年夏天的東京奧運。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，延期一年的東奧是否要停辦或再次延期的爭論不斷。日本TBS電視台報導，奈許昨天在紐西蘭首都威靈頓受訪時表示，東京奧運已決定不開放外國觀光客，很遺憾屆時他無法前往日本，不過紐西蘭代表團將前往東京參賽。另外，奈許說，紐日兩國關係非常重要，除了觀光以外，兩國在經貿方面也維持著長期緊密的關係，維持這樣的良好關係對紐西蘭來說非常重要。", "title": "紐西蘭表態 選手將依計畫參加東京奧運"}
{"summarization": "疫情升溫以來，家用網路需求遽增，業者觀察，網路門市每日光纖上網新申辦件數較疫情前成長兩倍，電信業者觀察，各加值服務用戶數平均有近10%漲幅。", "article": "疫情升溫以來，家用網路需求遽增，業者觀察，網路門市每日光纖上網新申辦件數較疫情前成長兩倍，電信業者觀察，各加值服務用戶數平均有近10%漲幅。台灣大寬頻自雙北市升級三級警戒後，網路門市每日光纖上網新申辦件數較疫情前成長兩倍，半年短約「防疫專案」也獲得市場青睞。力挺居家防疫，台灣大寬頻宣布，老用戶專屬的120M光纖上網免加價升頻回饋及「防疫專案」優惠也同步加碼延長。亞太電信表示，今年5月疫情升溫後，用戶對於網路依賴性更勝以往，整體網路用量大增3成，加上居家上班和遠距教學政策驅使下，帶動影音串流、電子書等線上娛樂需求大增。亞太電內部觀察發現，自5月15日宣布三級警戒後，亞太電信加值服務使用流量明顯攀升，各服務用戶數平均有近10%漲幅，其中Gt TV成長最為顯著，流量和觀看人數均較疫情爆發前的半個月增逾40%、Gt電子書流量也有15%成長，顯見追劇、看書成為用戶防疫窩在家放鬆情緒的管道之一。台灣大旗下OTT平台myVideo挺全台居家防疫，宣布攜手高雄市政府共推「陪你防疫」專案，即日起至6月28日止，民眾只要在myVideo官網或APP輸入序號STAYHOME14，即可免費觀賞14天的myVideo豪華月租，包含「火神的眼淚」4K高畫質版全集、動畫「咒術迴戰」等。", "title": "疫情帶旺宅經濟 寬頻、加值服務需求增"}
{"summarization": "光寶科技攜手亞太電信與富鴻網，於台北市健康路實現全台第一處「5G智慧IoT路燈號誌共桿」，首次呈現「5G智慧桿」的概念，向世界宣告台灣5G智慧城市應用時代的來臨。", "article": "光寶科技攜手亞太電信與富鴻網，於台北市健康路實現全台第一處「5G智慧IoT路燈號誌共桿」，首次呈現「5G智慧桿」的概念，向世界宣告台灣5G智慧城市應用時代的來臨。光寶表示，過去與基隆、台北、新北、桃園、嘉義等地方政府合作，安裝數十座不同應用的智慧燈桿，除基本的路燈聯網，還有戶外Wi-Fi熱點、空氣品質、水文與氣象站，部分燈桿還架設與市民互動拍照的多功能顯示螢幕，多以概念性應用為主。而在台北市健康路建置的全台首座5G毫米波（mmWave）智慧桿，同樣配置路燈聯網並可輕易安裝與升級各種智慧應用，相較一般燈桿電力配線混亂，5G智慧桿特別設計「隱藏空間」，除了提供無違和的硬體架設位置，更妥善分配各種電線，桿上藉此整合多種交通號誌。光寶旗下光林照明事業處（LEOTEK）總經理金海濤表示，5G可加速資料傳輸，優化聯網應用，協助相關單位更即時監管與控制路況、擴大路燈與其他智能方案聯網端的承載量、加速維修回報與資料收集，同時搭配邊緣運算，讓相關單位實現更安全、高效的智慧城市應用。金海濤指出，無論國內外，5G智慧桿一直是熱門議題，路燈聯網更堪稱物聯網應用典範，桃園市去年已率先完成20萬盞路燈聯網，顯示台灣在物聯網應用可與世界比肩，未來透過5G，還能加速交通號誌、訊號控制的智慧化，提升道路交通管理效率。他提到，光林著墨在歐美道路照明與交通號誌的節能設計近30年，近年結合網路通訊技術與能力，除顯著降低交通耗能與碳排放，更協助城市照明與道路交通智慧化，透過在台灣技術的實踐，最有機會將台灣經驗帶入國際的主要出海口。亞太電信表示，5G擁有「高速率、低時延、大連結」的特性，此次與光寶合作的5G智慧桿，提供更即時的監控、蒐集、傳遞與分析各種路況數據，未來將持續攜手更多合作夥伴，為企業和政府打造高可靠性、高客製化的5G垂直場域創新應用展。富鴻網表示，將持續拓展及整合智慧桿相關的智慧聯網服務，與合作夥伴攜手串聯智慧桿產業鏈，搶進全球5G智慧桿商機。", "title": "光寶攜亞太與富鴻網 打造業界首座5G毫米波智慧桿"}
{"summarization": "京元電子爆發外籍移工群聚感染，移工宿舍降載後，昨天針對近千名低風險的移工進行2次快篩，結果有30人「陰轉陽」。", "article": "京元電子爆發外籍移工群聚感染，移工宿舍降載後，昨天針對近千名低風險的移工進行2次快篩，結果有30人「陰轉陽」。苗栗縣政府衛生局今天指出，京元電子針對外籍移工舉辦的2次快篩作業，共約有1000人，初步結果有30人呈陽性反應，昨晚30個快篩陽性安置防疫宿舍，今天將移至集中檢疫所，等待進一步PCR採檢；此外，與陽性反應同寢室的30名陰性移工，移出至外縣市防疫旅館。人力仲介公司位於造橋鄉的宿舍主管苗姓男子指出，宿舍內安置的外籍移工都屬評估為低風險，第1次快篩也都呈陰性反應，昨天成立快篩站進行第2次快篩作業，直到昨晚10時許才全部快篩完畢。不過附近居民上午行經宿舍外的台1線道路，卻發現有穿戴過的手套被棄置馬路，宿舍門口外空地，還有隨意丟棄的口罩與大量菸蒂，甚至疑似外籍移工所使用的貼身衣物、鞋襪、睡墊和行李袋等，也塞滿一旁的舊衣回收箱，無人清理，民眾擔心可能成為武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫破口。", "title": "京元電子宿舍移工2次快篩 30人陰轉陽"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃今天質詢指出，勞動部昨天突然新增勞工紓困貸款條件，很多民眾陳情，這非常不適宜；勞動部長許銘春說，這是為了照顧經濟上相對弱勢勞工，內部將檢討，也會提到行政院跨平台會議反映。", "article": "民進黨立委陳亭妃今天質詢指出，勞動部昨天突然新增勞工紓困貸款條件，很多民眾陳情，這非常不適宜；勞動部長許銘春說，這是為了照顧經濟上相對弱勢勞工，內部將檢討，也會提到行政院跨平台會議反映。立法院臨時會財政等6委員會聯席會議今天審查行政院函請審議中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案，許銘春等人列席報告並備質詢。紓困4.0啟動，其中勞工紓困貸款將於15日起續辦，不過陳亭妃今天質詢時指出，勞動部月初宣布額度最高10萬元的勞工紓困貸款條件，為參加勞工保險者、未參加勞工保險，可提出工作事實證明這2個條件，怎麼昨天突然增加要108年綜合所得新台幣50萬元以下者，才可以申請的條件。許銘春說明，會做這樣的考量，主要是去年的名額有100萬名，今年只有50萬名，也希望能夠照顧經濟上相對弱勢的勞工。陳亭妃說，「你們有你們的解釋方式，才會增加這個部分」，但昨天此消息一出，很多民眾打到服務處來陳情，認為怎麼會突然新增條件，這部分應該要檢討。許銘春回應，內部將會檢討，「這50萬名是優先」，她也會將此問題提到行政院跨平台會議上反應。", "title": "勞工紓困貸款增50萬元門檻惹議 許銘春：會再檢討"}
{"summarization": "衛生福利部雙和醫院爆發武漢肺炎院內群聚感染事件，院方今天表示，正進行病人篩檢、移出及樓層消毒。核酸檢測（PCR）報告為4名病人、3名陪病者及2名護理師共9人陽性確診。", "article": "衛生福利部雙和醫院爆發武漢肺炎院內群聚感染事件，院方今天表示，正進行病人篩檢、移出及樓層消毒。核酸檢測（PCR）報告為4名病人、3名陪病者及2名護理師共9人陽性確診。雙和醫院今天發布新聞表示，為維持新北市重症醫療量能，今天起啟動住院降載，急診住院僅收治急重症病人與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病人，急診入院前均需進行PCR篩檢，門診維持服務但將降載且不收治住院。", "title": "雙和醫院群聚感染9人確診 6/10起住院降載"}
{"summarization": "為減輕學生因疫情造成就學及生活的經濟壓力，台灣師範大學募款新台幣1530萬元作為助學金，這學年已協助710名學生及其家庭減輕經濟重擔、維持求學品質。", "article": "為減輕學生因疫情造成就學及生活的經濟壓力，台灣師範大學募款新台幣1530萬元作為助學金，這學年已協助710名學生及其家庭減輕經濟重擔、維持求學品質。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊各級產業，尤其台灣自5月中旬提升至第3級疫情警戒後，許多學生及其家庭在疫情影響下，面臨突如其來的困境。台師大校長吳正己表示，疫情影響生活甚大，學生學習若再受影響將是雪上加霜，校方因此規劃紓困助學金方案，在各界及立法院前院長王金平、金仁寶集團董事長許勝雄等校友慷慨解囊下，初期募集1530萬元。台師大紓困助學金幫助對象包括在學生因父母或監護人受疫情影響而非自願離職、減班或從事自由工作而收入減少；學生本人因疫情影響而非自願離職、減班；學生本人或父母、監護人因疫情住院、居家隔離、居家檢疫而導致經濟困難，每人每學期補助2至5萬元。台師大學務長林玫君提到補助等各項學生協助方案，在校友支持下，紓困助學金募款方案逐漸成形，直到今年4月共有293位學生獲補助。台師大國際長劉祥麟指出，去年起因疫情影響，境外生求學之路格外艱辛，申請簽證不易，還面臨航班取消、停飛等問題，針對未符合政府防疫補助資格的207名境外生發給9000元至1萬元的助學金，僑先部210名僑生也核發每人9000元，希望幫助配合防疫隔離政策的境外生舒緩經濟壓力。台師大緬甸王姓僑生表示，當初考量希望未來有較好工作機會，而選擇來台念書，半工半讀的他因疫情期間餐廳生意銳減而被資遣，感謝專責導師李立旻主動告知他申請紓困助學金，並協助修改申請書面文件，讓他順利拿到助學金，減輕經濟負擔。", "title": "台師大募1530萬助學金 疫情期間送暖助710名學生"}
{"summarization": "武漢肺炎第3級警戒，台南市警局昨晚在新營區查獲一家健身中心招牌燈亮，現場有7名男女群聚，警方蒐證後，依違反傳染病防治法函送台南市政府衛生局，每人將裁罰6萬元。", "article": "武漢肺炎第3級警戒，台南市警局昨晚在新營區查獲一家健身中心招牌燈亮，現場有7名男女群聚，警方蒐證後，依違反傳染病防治法函送台南市政府衛生局，每人將裁罰6萬元。台南市警局新營分局今天指出，警方昨晚7時許發現新營區一家健身中心店門未關，招牌燈亮，隨即入內盤查，現場竟有7名男女群聚。現場眾人宣稱健身中心未營業，僅是教練到健身中心執行線上視訊教學；但警方認定健身中心違反疫情期間「停止營業處所，禁止室內5人以上，室外10人以上聚會」的規定，登記在場人員相關資料並開立稽查表，再函送衛生局裁罰。台南市政府衛生局表示，健康中心屬應關閉休閒娛樂場所，禁止任何人在內從事相關業務、消費或其他聚會行為。新營區遭查獲的健身中心，因大門未關閉，衛生局將釐清是否營業，如未營業，因屬不可營業場所，禁止室內5人以上聚會，室內男女每人將裁罰新台幣6萬元。健身中心改線上教學是否符合規定，將向中央請示。台南市長黃偉哲說，疫情當下，很多消費型態改變，新營區健身中心違反人數室內超過5人的規定，但若健身老師在住家或非營業場所視訊教學，未出現人和人的實際接觸，這是合法且可被接受，畢竟大家還是要生活。", "title": "台南某健身中心燈亮7男女群聚 每人將裁罰6萬元"}
{"summarization": "旅遊業者Airbnb今天宣布啟動住進全世界計畫，將邀請全球12名幸運兒，免費入住旗下房源1年，探索四海為家新生活。", "article": "旅遊業者Airbnb今天宣布啟動住進全世界計畫，將邀請全球12名幸運兒，免費入住旗下房源1年，探索四海為家新生活。旅遊業者Airbnb今天發出新聞稿表示，啟動「走進Airbnb，住進全世界」特別計畫，將從包含台灣等30多個國家或地區的旅客，選出12名幸運兒以全世界為家。Airbnb表示，獲選者將向全球旅客們分享四海為家的生活體驗，Airbnb則將蒐羅各項回饋，作為因應遊牧式生活興起的相關產品創新與升級參考，Airbnb也將負擔住宿費用，並提供零用金支付參加者活動期間的交通支出。根據Airbnb旅遊與生活報告，與2019年相比，2021 年第1季在Airbnb入住28晚以上的住宿比例增加了10%。Airbnb說，2021年有11%的長期住宿預訂者表示過著遊牧式的生活，在5個不同國家受訪的旅客中，有74% 表示有興趣在疫情結束後，住在公司據點之外的地方。", "title": "旅遊業者全球徵12名幸運兒 免費入住1年"}
{"summarization": "苗栗縣政府要求全縣移工除上下班期間，停止外出，引發外界討論，移工團體今天說，苗栗縣此舉不僅無法源依據，也無助防疫，只會散播移工污名，呼籲苗栗收回政策。", "article": "苗栗縣政府要求全縣移工除上下班期間，停止外出，引發外界討論，移工團體今天說，苗栗縣此舉不僅無法源依據，也無助防疫，只會散播移工污名，呼籲苗栗收回政策。苗栗縣多家電子廠爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）移工群聚感染，縣府為避免疫情擴散至社區，7日宣布全縣移工除上下班由事業單位或仲介公司負責接送外，其餘時間禁止擅自外出，生活所需用品統一由移工宿舍管理員或專責人員採買，若有移工在外閒晃遭查獲，將依就業服務法開罰企業主或仲介公司。對此，移工團體及苗栗在地團體今天召開線上記者會，批評苗栗縣的移工禁足令不僅無法源依據，也可能造成恐慌。台灣國際勞工協會研究員吳靜如說，移工群聚感染事件的問題根源在於移工宿舍的環境惡劣，就算符合勞動部「生活照顧服務計畫書」的居住空間標準，每人也僅有3.6平方公尺的空間，而且衛浴設備可能由多人共用，移工在如此擁擠的空間中，根本沒有維持「社交距離」的條件，才使得大規模的感染發生。吳靜如說，防疫措施首先應該從移工宿舍「降載」著手，讓移工能夠擁有真正適於防疫的空間，才能夠阻斷大規模群聚感染的可能。苗栗縣在地青年團體「苑裡掀海風」日前在臉書發起連署聲明「同島一命，移工也是人，防疫不分族群」，呼籲苗栗縣長徐耀昌收回移工禁足令。苑裡掀海風共同創辦人劉育育說，目前已經有多人加入連署，其中不乏許多苗栗在地民眾，病毒傳染不會區分是移工還是台灣人，大家都有可能染病，如今大家都喊同島一命，良好防疫政策應一視同仁，苗栗縣政府政策沒有法源依據，僅是污名化移工、無法幫助防疫。吳靜如表示，中央到地方政府都應痛定思痛，趁此機會徹底檢討、改革移工的住宿環境，而不是指揮中心一邊維持三級警戒，卻放任地方政府限制移工的人身自由，勞動部也是火燒到門前才清查宿舍，卻也未見實質的成果。吳靜如說，疫情來襲都會有慌亂的時候，但中央與地方是否都已經要求雇主採取「減班、分流、降載」等措施，讓生產與生活可以漸漸再重新找到平衡。防疫視同作戰，而過度直覺、簡化的戰略，不單單會折損戰友，也無助於防疫。", "title": "苗栗移工遭禁足 民團批散播污名、無助防疫"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善哥哥張榮味施打AZ疫苗惹爭議，雲林地檢署昨天立案偵辦，並發函向衛生福利部疾病管制署及雲林縣衛生局調取相關資料查明釐清中。", "article": "雲林縣長張麗善哥哥張榮味施打AZ疫苗惹爭議，雲林地檢署昨天立案偵辦，並發函向衛生福利部疾病管制署及雲林縣衛生局調取相關資料查明釐清中。前雲林縣長張榮味5月31日假釋出獄，隔天就施打AZ武漢肺炎疫苗，外界質疑運用特權「插隊」，張麗善日前受訪時強調，張榮味與她住在前後院，符合中央明訂前3類對象同住者，施打疫苗合法。民進黨雲林縣黨部主委江宗保則質疑張麗善說謊，因為張麗善與張榮味分別居住在2棟獨立透天厝，根本不是同住家人。雲林地檢主任檢察官江金星今天表示，近日有媒體報導雲林縣衛生局是否不實造冊讓不符資格的人施打疫苗，檢方昨天立案偵查，跟相關單位調閱資料，若屬刑事責任者，即由檢察官速查嚴辦；若屬行政責任，則交由權責機關依法裁處。另外雲林縣政府告發網傳「可以找民代喬疫苗價格，施打一劑的代價是5000元」，雲林縣政府強調，沒有這狀況，也不可能做這種事，所以提告以正視聽。雲林地檢署將調查是否屬實，如為假訊息將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例偵辦。雲林地檢署自109年2月下旬成立「防疫處理小組」，由檢察官率領警政、衛政、社政、消費者保護、公平交易及關務、邊防等機關成員，針對疫情相關事件，迅速整合跨機關意見，釐清事實。請民眾切實配合政府預防接種政策及相關措施，共同對抗嚴峻疫情。", "title": "張榮味被質疑特權打疫苗  雲林地檢立案偵查"}
{"summarization": "高市警局婦幼隊今天上午發生槍響也將追究個人行政責任。", "article": "高市警局婦幼隊今天上午發生槍響也將追究個人行政責任。高雄市政府警察局婦幼警察隊表示，一名50歲左右女警上午在交班還槍時，因未按照標準程序，竟在清槍時不慎擊發子彈。所幸因女警是朝著清槍桶擊發，子彈射出未造成人員傷亡。婦幼警察隊表示也將加強員警訓練，追究個人行政責任疏失。", "title": "高雄女警清槍不慎誤擊發 幸未釀傷亡"}
{"summarization": "中國大陸深圳市近日在預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）上採取更嚴格的措施，凡購買退燒藥的人，都要出示健康碼。", "article": "中國大陸深圳市近日在預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）上採取更嚴格的措施，凡購買退燒藥的人，都要出示健康碼。南方日報今天報導，深圳當局近日發出通知，規定零售藥店必須嚴格執行進店出示健康碼等防控措施。此外，零售藥店銷售退熱類藥品時，必須通過設備進行登記，並上報省系統；零售藥店通過網路銷售退熱類藥品的話，客戶也必須上門取藥或到就近的門店取藥，並要登記購藥人的資訊，不得通過送餐、快遞等服務平台發送。", "title": "深圳嚴格防疫 買退燒藥須出示健康碼"}
{"summarization": "金融研訓院發布5月金融風險指數，揚升至99.3分，創下今年以來最高風險水準。金研院示警，疫情影響類股資金輪動，資產價格波動劇烈，應持續監控疫情變化，控管投資風險。", "article": "金融研訓院發布5月金融風險指數，揚升至99.3分，創下今年以來最高風險水準。金研院示警，疫情影響類股資金輪動，資產價格波動劇烈，應持續監控疫情變化，控管投資風險。隨海內外資產價格波動加劇，疫情使國內金融機構傳染效應風險升溫，5月金融風險指數揚升至99.3分，一舉突破7個月以來新高。金研院表示，本次共有房市、股市與海外風險3大觀察重點。房市方面，五大行庫4月新增房貸下滑、利率微升，雖4月不動產放款餘額仍創下歷史新高，不過國銀不動產放款比重降至26.88%，銀行警戒家數自3月高點下滑，顯示央行3月加碼打炒房措施已有成效。5月開始國內受疫情影響加劇，金研院預估不動產放款比重將進一步下滑，房市風險呈現平穩；另台北市新增房貸核貸成數在政策影響下連2個月縮窄，預計第2 季平均核貸成數將明顯小於第1季。股市方面，隨國內疫情升溫，利空壓力測試來襲，不過量價動能表現仍強勁，金研院表示，5月股市本益比初估達18.1，收益率達5.07%，創下本年度以來次高，以歷史收益率來看股市收益率仍在合理範圍。不過，金研院也指出，國內疫情爆發以後，5月台指選擇權波動指數較4月大幅成長逾5成。今年度以來股市雖屢創新高，但疫情影響類股資金輪動，資產價格波動劇烈，應持續監控疫情變化，控管投資風險。海外風險方面，日本以外亞洲地區信用違約指數連2個月上揚，突破近10個月以來新高，信用風險上升。金研院表示，5月中旬美國一度因通膨疑慮導致股市嚴重震盪，恐慌指數在2日內飆破逾40%，中、日、歐股市價格波動度顯著揚升，海外資產價格波動風險擴大，為5月風險升溫的主要來源。另今年3月以來，國人投資海外高收債基金總額達一般債基金總額的10倍以上，創下2018年10月以來新高。隨美、中等國家經濟情勢因疫情控制而明顯回溫，海外高收益投資需求恐將持續強勁，金研院提醒國人，高風險投資應嚴加注意資金配置。", "title": "疫情衝擊 5月金融風險指數創7個月以來新高"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情全國進入三級警戒，卻還有年輕人不甩疫情群聚戶外，台中市警方今天表示，員警巡邏發現14名男女群聚重劃區，經當場蒐證開單，全數移請市府裁罰。", "article": "因應武漢肺炎疫情全國進入三級警戒，卻還有年輕人不甩疫情群聚戶外，台中市警方今天表示，員警巡邏發現14名男女群聚重劃區，經當場蒐證開單，全數移請市府裁罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）嚴峻，中央發布三級警戒後，民眾除外出須全程配戴口罩外，也盡量避免不必要移動或集會，並停止室內5人、室外10人以上的群聚。警方指出，員警近日巡邏經過南屯區三民西路與東興路口的重劃區時，發現一群年輕男女趁深夜在此處聚會，現場14名男女見員警到來，拔腿就跑、不肯接受盤查。警方表示，在支援警力趕抵，兩網包夾，才讓這群年輕人願意停下腳步配合警方查證。多名年輕人都說因大家很久沒見面，認為重劃區內人煙稀少，應該沒有關係所以才群聚。警方指出，儘管現場男女都有配戴口罩，仍然違反室外不得聚集超過10人的規定，經當場蒐證開單登記，並移請台中市政府權責單位裁罰。此外，防疫期間，為避免不實謠言影響防疫及民心，警方加強查緝假訊息，台中市警察局第六分局查獲郭姓女子散播「染疫市場」不實訊息，通知到案後，並經檢察官複訊，全案依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送台中地檢署偵辦。", "title": "14男女不甩疫情聚集戶外  中市警查獲送裁罰"}
{"summarization": "美國職籃NBA猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）今天榮膺2020-21賽季年度最佳防守球員，生涯第3度捧回這座獎項。", "article": "美國職籃NBA猶他爵士中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）今天榮膺2020-21賽季年度最佳防守球員，生涯第3度捧回這座獎項。以防守著稱的「法國鐵塔」戈貝爾曾在2017-18和2018-19賽季蟬聯最佳防守球員，成為穆湯波（Dikembe Mutombo）、華勒斯（Ben Wallace）及「魔獸」霍華德（Dwight Howard）後，NBA史上第4位至少3度獲此殊榮的球員。在100名體育記者和播報員的票選中，身高216公分的戈貝爾拿下84張第一名選票，總分464分。費城76人後衛西蒙斯（Ben Simmons）以15張第一名選票、總分287分位居第2，名列第3的金州勇士前鋒葛林（Draymond Green）曾在2016-17賽季獲頒年度最佳防守球員，這回僅得到76分。球員拿下一張第一名選票可得5分，第2名選票3分，第3名選票1分。現年28歲的戈貝爾闖蕩NBA 8個球季，場均13.5個籃板，共繳出720個防守籃板、場均10.1個，傲視群雄；阻封190次，排名聯盟第1，場均2.7次，聯盟第2。", "title": "戈貝爾榮登NBA年度最佳防守球員 3度獲選史上第4人[影]"}
{"summarization": "半導體產能持續爆發，經濟部統計處今天表示，在相關廠商積極投資先進及成熟製程，以及部分封測、記憶體業者擴增產線下，首季製造業固定資產增購達新台幣4120億元，創歷年同季新高，年增18.6%。", "article": "半導體產能持續爆發，經濟部統計處今天表示，在相關廠商積極投資先進及成熟製程，以及部分封測、記憶體業者擴增產線下，首季製造業固定資產增購達新台幣4120億元，創歷年同季新高，年增18.6%。此外，智慧行動裝置及遠距應用持續熱銷，激勵資訊電子產業營收攀高，加上全球經濟回溫，化學、鋼鐵、機械、汽機車等傳產呈二位數成長，帶動製造業今年首季營收達7兆2531億元，年增22.5%，同樣創歷年同季新高。經濟部統計處今天公布今年首季製造業投資及營運概況調查統計，國內固定資產增購（不含土地）及營業收入都創歷年同季新高。觀察發現，首季以機械及雜項設備增購最多，佔84.4%，年增16.6%；其次是房屋及營建工程，佔15%，年增32.8%。從各行業別增幅來看，以電子零組件業增購2880億元、佔製造業69.9%居冠，年增24.2%；其次是化學材料業204億元，年增11.3%；再次是電腦電子及光學製品業，增購121億元，年增23%。統計處進一步分析，5G通訊、車用電子、高效能運算等相關晶片需求強勁，半導體廠商加速推進高階製程及持續擴增成熟製程產能，帶動相關供應鏈廠商擴大投資，如下游封測業者增加資本支出，加上部分記憶體及印刷電路板廠持續擴增產線，使得增購金額大幅上升。化學材料業則因部分石化廠因電子化學品需求強勁，以及佈局高值化產品、擴建廠房及增購機械設備所致；電腦電子及光學製品業在台商回台投資計畫逐漸落實，部分廠商購置或新建廠辦。此外，國內鋼鐵大廠環保改善工程支出增加，以及部分廠商災後廠房重建和導入自動化製程，基本金屬業增購金額為114億元，年增24.8%；離岸風電業者續建廠房及增建產線，也帶動金屬製品業增購金額增加，為104億元，年增3.8%。石油及煤製品業增購85億元，年增61.3%，已連5季正成長，統計處指出，主因是國營事業持續加速進行重大投資，加上部分煉油廠災損復原及改善製程設備所致。展望未來，統計處分析，半導體業者為保持先進製程技術領先優勢，積極擴增資本支出預算，帶動國內外相關供應鏈廠商在台擴大投資，與此同時，台商回流擴廠、增購設備，以及離岸風電國產化逐步落實，有助維繫製造業投資動能。然而，國內疫情嚴峻，是否會影響企業投資進程，還要密切注意觀察。", "title": "半導體夯 製造業固定資產首季增4千億飆同期新高"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控旗下矽品5月有員工確診，民眾指控，大雅移工宿舍中的千名移工常群聚洗衣服。矽品表示，限水措施結束後，已要求分流洗衣，避免不必要外出，落實防疫。", "article": "封測大廠日月光投控旗下矽品5月有員工確診，民眾指控，大雅移工宿舍中的千名移工常群聚洗衣服。矽品表示，限水措施結束後，已要求分流洗衣，避免不必要外出，落實防疫。矽品公司今天表示，5月中旬有本國籍勞工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），共匡列的27 人，經居家隔離、自主健康管理後，健康無異狀返回職場。確診員工的工作產線與移工並無接觸。有關移工群聚洗衣服，矽品指出，因限水措施，移工才排隊洗衣服，但全國三級警戒後，6月初已要求移工避免不必要外出，購物均由專人幫忙採購。在宿舍管理部分，將1000多名移工分組，要求僅能在同樓層活動，在宿舍內也必須戴口罩，落實防疫。台中市勞工局說明要求雇主務必落實工作場所及宿舍分流、住宿地點及浴廁消毒等事項；如企業未落實移工宿舍管理事項，將依就業服務法處新台幣6萬元到30萬元罰鍰。勞工局指出，市府已將國內三級警戒期間，禁止室內5人以上、室外10人以上群聚，以及外出務必全程戴口罩等防疫作為，翻譯成印尼、越南、泰國、菲律賓等4國語言，並向企業及移工宣導務必遵守相關防疫規定。", "title": "移工群聚洗衣服 矽品：限水導致已實施分流措施"}
{"summarization": "刊於權威醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的一份研究顯示，輝瑞&BNT新型冠狀病毒疫苗的抗體水平，在面對變種病毒時都會降低，有必要為脆弱族群追加施打。", "article": "刊於權威醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）的一份研究顯示，輝瑞&BNT新型冠狀病毒疫苗的抗體水平，在面對變種病毒時都會降低，有必要為脆弱族群追加施打。美國科學促進會這份研究是由英國「法蘭西斯克利克研究中心」（Francis Crick Institute）與倫敦大學學院附設醫院「生物醫學研究中心」（UCLH Biomedical Research Centre）所做，6月3日刊於刺胳針期刊。研究結果還顯示，接種輝瑞（Pfizer）&BioNTech疫苗者體內的抗體水平，會隨年齡增長與時間拉長而降低，為脆弱族群今年秋天需追加施打提供又一佐證。報導指出，這是到目前所刊出、與疫苗抗體能力面對最新變種病毒相關研究裡，規模最大的一項。研究人員已將研究發現提交英國疫苗接種和免疫聯合委員會（JCVI）等單位，作為人們接種1劑或完整2劑輝瑞&BNT疫苗後，面對變種病毒時的保護力相關研究依據。研究人員分析250名接種輝瑞&BNT者的血中抗體，受試者不是接種完第1劑3個月，就是打完第1劑3個月後施打第2劑。研究人員用法蘭西斯克利克研究中心研發的最新高精準度檢測方式，檢驗疫苗面對各種新型冠狀病毒的中和抗體能力。研究人員發現完整接種2劑輝瑞&BNT疫苗者，中和抗體水平面對Delta變種病毒（首度現蹤於印度的變異株）時，比面對原始病毒株弱5倍以上。重要的是，若只接種1劑，抗體反應會更弱。研究發現，只接種1劑輝瑞&BNT疫苗，79%的受試者驗出對原始病毒有足供量化的中和抗體反應，但面對Alpha變種（首現於英國的變異株）時降為50%，面對Delta變種時降為32%，面對Beta變種（首現於南非的變異株）更僅剩25%。抗體水平對所有變異病毒株都會隨時間下降，但目前看不出與性別或身體BMI值的關聯。研究人員表示，他們也在就接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗者做相同的研究，檢驗AZ疫苗面對變種病毒的保護力。倫敦大學附設醫院傳染病顧問醫師沃爾（Emma Wall）是這份研究的高級臨床研究員，他說：「最重要的是應確保疫苗能維持足夠保護力，盡可能壓低確診需住院人數。我們的研究顯示，最佳之道是盡快施打第2劑，及對免疫力遇到變種病毒時不夠者追加施打。」", "title": "研究：變種病毒削弱輝瑞疫苗保護力 需追加施打"}
{"summarization": "台北市好心肝診所被爆私打疫苗，北市府開罰新台幣200萬元、取消武漢肺炎疫苗接種合約診所資格。高檢署責成台北地檢署偵辦，北檢今天簽分他案，由檢察官葉耀群偵辦，近期將傳喚相關人員說明。", "article": "台北市好心肝診所被爆私打疫苗，北市府開罰新台幣200萬元、取消武漢肺炎疫苗接種合約診所資格。高檢署責成台北地檢署偵辦，北檢今天簽分他案，由檢察官葉耀群偵辦，近期將傳喚相關人員說明。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗是重要的防疫資源，但媒體爆料，台北市好心肝診所私下幫一般民眾打疫苗，施打者高達上千人。台北市衛生局昨天前往診所稽查。台北市政府昨天表示，疫苗自6月2日開放給醫事人員及行政人員施打，部分大型診所表明需求，市府視同小型醫院，由診所自行負責院內人員的施打計畫。6月7 日配發好心肝診所15瓶，6月8日診所要求再分配100瓶，總計115瓶。北市府查出，好心肝診所共施打1285人，大部分被施打人員都不符合資格，將依傳染病防治法處最高的200萬元罰鍰並取消合約診所資格。承辦人員因沒有詳細查核，將送政風室調查，若有違法事證將送交檢調單位處理。法務部於去年2月通函要求各地檢署成立「防疫處理小組」，由檢察官率領警政、衛政、社政、消費者保護、公平交易及關務、邊防等機關成員，調查疫情相關事件，若屬刑事責任者，即由檢察官速查嚴辦，若屬行政責任，則交由權責機關依法裁處。針對好心肝診所被爆未依接種順序，私自幫民眾施打疫苗，台北地檢署即刻啟動「防疫處理小組」，指派檢察官結合相關行政機關調查釐清。北檢今天指派檢察官葉耀群簽分他字案偵辦，將調查北市衛生局配發疫苗給好心肝診所相關行政流程，是否涉及不法，近期將傳喚相關人員說明。", "title": "好心肝診所違規私打疫苗  北檢分案偵辦"}
{"summarization": "高市張姓女子今天凌晨因身體不適懷疑自己染疫，撥打1922專線請求送醫，不料她不滿警消要將她送到非習慣醫院，拒絕上救護車，導致雙方對峙許久，最後經協調已改送義大醫院。", "article": "高市張姓女子今天凌晨因身體不適懷疑自己染疫，撥打1922專線請求送醫，不料她不滿警消要將她送到非習慣醫院，拒絕上救護車，導致雙方對峙許久，最後經協調已改送義大醫院。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎今天上午回應，張女並非列管居家隔離或自主健康管理個案，而是因出現呼吸道症狀主動撥打防疫專線1922，通報119派遣救護車前往載送就醫。警消也是依標準作業流程，為張女即時後送就醫，減少路程暴露風險，才安排就近的專責醫院。但因當事人提出習慣就醫醫院，協調後依其選擇送醫治療。潘炤穎說，防疫作為皆按標準作業流程執行，呼籲民眾於疫情期間配合防疫人員安排就醫，如有特殊需求，請於第一時間提出溝通，全民共同防疫，守護社區安全。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，張女凌晨1時30分因身體不適懷疑染疫，因此撥打1922防疫專線要求送醫，轄區三民二警分局獲報會同救護人員前往載送張女就醫，但張女要求救護人員將她送至平時習慣就醫的義大醫院，而非高雄醫學大學附設中和紀念醫院，因此拒絕上車。警消合力勸說張女無果還遭質疑，雙方僵持許久。最後衛生局同意警消可將張女載至義大醫院燕巢校區，張女才在安撫下上救護車就醫。", "title": "高雄女懷疑染疫還指定醫院 拒配合上救護車"}
{"summarization": "台北市好心肝診所私下違規替肝基會、診所志工打疫苗，但肝基會遲遲不願做出任何回應。肝基會今天中午宣布，下午1時由好心肝基金會董事長許金川親自開記者會說明，後改成晚間6時30分，結果又臨時宣布記者會取消，將改發聲明稿。", "article": "台北市好心肝診所私下違規替肝基會、診所志工打疫苗，但肝基會遲遲不願做出任何回應。肝基會今天中午宣布，下午1時由好心肝基金會董事長許金川親自開記者會說明，後改成晚間6時30分，結果又臨時宣布記者會取消，將改發聲明稿。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗是重要的防疫資源，但台北市好心肝診所卻私下幫1000多名診所及肝基會志工打疫苗，台北市政府衛生局依法開罰新台幣200萬元並取消合約診所資格，同時由政風處調查衛生局人員。中央流行疫情指揮中心昨天晚間也撂下重話，直言診所漠視規定，明知故犯且犯下如此情節重大的事件，全案將交由司法單位徹查，釐清究竟是哪些人被通知前往施打、有無特權介入，還原真相，並追究相關人員應負的法律責任。", "title": "好心肝診所私打疫苗 許金川記者會突喊停改發聲明稿"}
{"summarization": "台灣人權促進會昨呼籲政府落實港人來台尋求庇護相關流程。陸委會今天表示，現行法規已有處理機制，相關法規以個案認定方式提供協助，可依個案需求做較有彈性與妥適的處理。", "article": "台灣人權促進會昨呼籲政府落實港人來台尋求庇護相關流程。陸委會今天表示，現行法規已有處理機制，相關法規以個案認定方式提供協助，可依個案需求做較有彈性與妥適的處理。台灣人權促進會副秘書長王曦昨天在香港「反送中」2週年線上記者會指出，政府面對港人來台尋求庇護等相關情況，強調以專案處理並調整行政彈性，但此舉不僅會讓當事人感到無助，也會消耗公務資源，呼籲政府落實庇護機制法制化。大陸委員會今天以書面形式應詢表示，因應香港變局，政府除聲援港人自由民主，已採取諸多具體行動，包括成立「台港服務交流辦公室」，並依據人道原則及香港澳門關係條例第18條等既有法規，務實處理港人人道援助及關懷事宜等。陸委會也指出，現行法規架構下對於港人援助關懷協助事務，已有可處理的機制，包括港澳條例第18條、港澳條例施行細則第25條、香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法第16條第1項第11款規定等。陸委會指出，相關法規是以個案認定方式提供協助，可針對個案需求，做較有彈性與妥適的處理。據港澳條例第18條，對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害的香港或澳門居民，得提供必要的援助。而據港澳條例施行細則第25條則，主管機關有港澳條例第18條的情形，除其他法令另有規定外，應報請行政院專案處理。另據香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法第16條第1項第11款規定，港澳居民如有港澳條例第18條的情形，經陸委會會同有關機關審查通過，得申請在台灣居留。", "title": "民團籲明確港人庇護流程  陸委會重申現有機制"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，面板驅動晶片和記憶體封測廠南茂規劃預防性快篩作業，所有外籍員工以及駐廠外包人員防疫篩檢，員工也分層分流、居家、彈性上班。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，面板驅動晶片和記憶體封測廠南茂規劃預防性快篩作業，所有外籍員工以及駐廠外包人員防疫篩檢，員工也分層分流、居家、彈性上班。苗栗電子廠染疫，南茂指出已完成快篩檢驗與苗栗外籍移工確診事件有居住地緣關係的47位員工，結果均為陰性。南茂也將同步擴大針對公司所有外籍員工、以及駐廠外包人員如警衛、清潔、團膳等，展開預防性防疫快篩作業。南茂指出，預計快篩的外包人員約300多人，外籍員工約1000人左右；面對嚴峻疫情，南茂指出隨時依照疫情變化做滾動式調整，營運一切正常，未受疫情影響。南茂除了配合政府政策防疫措施與指引、以及全面落實各項防疫SOP外，在全國宣布三級警戒前，南茂已實施員工分層分流、居家、彈性上班，降低廠區內人員接觸機會，並導入全公司公共空間座位實名QR code。另外南茂定期在各廠區的人員出入口，導入自動消毒設備，同時也持續加強各廠區的消毒清潔，以及每日的健康管理等措施。南茂外籍員工也比照本籍員工的防疫規定，並強化宿舍管理，包括獨棟或分層的宿舍、住宿人數管制及提高消毒頻率，提供同仁在公司、宿舍內訂餐飲食及購買生活用品需求，交通車實名制，以及遵守非必要不外出的防疫準則，減少與他廠人員交叉接觸的機會等。", "title": "南茂防疫升級 擬預防性快篩外籍員工及外包人員"}
{"summarization": "永續概念興起，植物蛋白成為焦點之一。農委會台中區農改場今天表示，已跟加拿大合作開發出添加鷹嘴豆的「米-豆米粉」，讓米粉蛋白質含量近乎倍增，且消化時血糖升高速度變緩。", "article": "永續概念興起，植物蛋白成為焦點之一。農委會台中區農改場今天表示，已跟加拿大合作開發出添加鷹嘴豆的「米-豆米粉」，讓米粉蛋白質含量近乎倍增，且消化時血糖升高速度變緩。近年氣候變遷，各種產業盛行綠色概念，飲食也不例外，植物蛋白成為綠色飲食營養攝取的焦點，西方廠商掀起使用豌豆研製植物肉，其實更新穎的原料還包含使用鷹嘴豆。台中區農業改良場今天就發表添加鷹嘴豆後，可以讓國民傳統美食米粉更營養、更健康的研發成果。台中區農改場作物改良課助理研究員蘇致柔說，傳統米粉是國民美食，不過蛋白質含量5%到6%、膳食纖維含量0.5%到0.6%，略顯不足；於是跟加拿大農業部貴湖研究中心（Guelph research and development centre ）合作執行台加雙邊農業合作計畫，在製程中將鷹嘴豆磨成粉添入，成功開發出新一代的「米-豆米粉」。她說，「米-豆米粉」蛋白質含量增至9.2%-10.3%；而慢消化澱粉及抗性澱粉的含量分別由4.3%及1.7%提升至7.2%及2.4%，對比食用傳統米粉，可讓人體在消化時血糖不那麼快速升高；另外可補充稻米蛋白質胺基酸組成中含量較少的離胺酸，有益健康。最後她說，目前有有廠商洽談技轉，如果作業流程順暢，今年下半年有機會上市；目前純米粉零售價每包200到300公克不等約賣新台幣100元，這款「米-豆米粉」的生產也須進口鷹嘴豆使用，目前台灣主要從美國、加拿大進口，製作成本約多2到3成，最終售價要看廠商怎麼訂。", "title": "台加合作開發「米-豆米粉」 植物蛋白含量倍增"}
{"summarization": "美國政府今天公布內部調查顯示，去年夏天強制驅離白宮前示威者的決定，並非受到時任總統川普打算前往現場手持聖經發表談話的影響。", "article": "美國政府今天公布內部調查顯示，去年夏天強制驅離白宮前示威者的決定，並非受到時任總統川普打算前往現場手持聖經發表談話的影響。美聯社報導，這份由內政部督察長發布的報告總結認為，美國公園警察（U.S. Park Police）在去年6月1 日驅離示威群眾，是為了讓承包商開始架設新的圍籬。示威者當時抗議非裔男子佛洛伊德（George Floyd ）遭明尼阿波利斯警察用膝蓋壓住頸部約9分半鐘而死，人群被胡椒彈與閃光彈驅離後半小時，川普即在蔓延的胡椒氣味下走過拉法葉公園（Lafayette Park），手裡拿著聖經在聖約翰教堂（St. John’s Church）前發表簡短談話。督察長葛林布拉特（Mark Lee Greenblatt）今天公布報告時聲明指出，公園警察原本就計劃清空此區，且是在「知道總統可能前往公園前數小時就展開施工計畫」。報告認定驅離決定有其必要，不過現場執法單位彼此溝通不良，也未向示威者警告將進行取締行動。多個不同的執法單位提前行動，直到他們開始與示威者周旋，群眾才獲警告。報告詳述去年6月1日監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）的派遣隊如何姍姍來遲，未聽取簡報即朝示威者發射胡椒彈，「違背公園警察事件指揮官的指令」。報告指出，「公園警察和特勤局（Secret Service ）並未共用無線電頻道溝通」，並認定「溝通與協調不良可能導致行動上的混亂」。", "title": "美國政府調查：去年驅離白宮示威並非為讓川普上教堂"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，端午連假呼籲民眾減少移動，雙鐵已退票到剩下6萬多張，與去年的465萬人次相比，減幅達98％；台灣不能再承受為過節而群聚造成疫情爆發，感謝國人共體時艱。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，端午連假呼籲民眾減少移動，雙鐵已退票到剩下6萬多張，與去年的465萬人次相比，減幅達98％；台灣不能再承受為過節而群聚造成疫情爆發，感謝國人共體時艱。行政院上午舉行院會，交通部在會中報告「端午連假交通疏運及防疫作為」。行政院發言人羅秉成在會後記者會中轉述，蘇貞昌表示，本週六就是端午連假，因為正值三級警戒期間，指揮中心一再呼籲民眾，減少移動、避免群聚；感謝全體國人，原本要返鄉過節的民眾，已紛紛退票。蘇貞昌說，去年端午節假期雙鐵合計疏運465萬名旅客，今年已退票到剩下6萬多張、減幅達98％；國道客運退票率也近6成，且持續退票中，只剩下4000多張；航空運輸部分，減幅也達94%。國人能夠共體時艱，不製造他人負擔，實在是相當了不起。蘇貞昌表示，昨天交通部已宣布，基於防疫第一、不鼓勵外出，為減少人流移動、車流降載，連假期間將針對自用小客車，採取高強度的國道車流調控與匝道管制，一旦車流量達到管制標準，隨時啟動。請內政部警政署、各地警察局全力配合管制措施，維護國道周邊交通秩序。蘇貞昌說，跨區移動、為過節而群聚造成的疫情爆發，國外早有先例，台灣已不能再承受此風險，要展現對家鄉、對家人的愛，最好的方式就是留在原地、好好休息，待在家裡、視訊團圓，才不會讓親友陷入風險。交通部高速公路局長趙興華說，端午連假國道疏運原本有8項措施，調整後只留下「單一費率」及「入口匝道儀控」，會加強匝道儀控管制、延長儀控紅燈秒數，控管車流量在以往連假交通量的1/2以下；國道15個服務區賣場也會停止營業，只保留部分廁所、加油站。趙興華表示，公共運輸也要求落實梅花座、長程公共運輸乘載率不超過2成，退票不收手續費；並將場站加強清潔消毒、實施實聯制、強制戴口罩，這包含開車上國道，「只要2人以上還是要戴口罩」。", "title": "團結防疫全民雙鐵大退票 蘇貞昌感謝國人共體時艱"}
{"summarization": "疫情嚴峻，國民黨今天表示，台灣篩檢量低，都是因為衛福部長陳時中在阻擋，呼籲陳時中可以放行快篩試劑，讓民眾能夠普遍使用快篩試劑，了解自身的健康狀況。", "article": "疫情嚴峻，國民黨今天表示，台灣篩檢量低，都是因為衛福部長陳時中在阻擋，呼籲陳時中可以放行快篩試劑，讓民眾能夠普遍使用快篩試劑，了解自身的健康狀況。國民黨今天上午召開「國際媒體認證低篩成防疫盲點，陳時中不該再擋」記者會，文傳會主委王育敏表示，近日發生多起群聚感染，這表示普篩、快篩的速度太慢，在快篩能量不足的情況下，病毒跑在前面，要如何進行圍堵。王育敏說，台灣的篩檢量低，都是因為陳時中在阻擋，去年陳時中在談篩檢時，就曾說偽陽性恐壓垮醫療量能，以此為由拒絕普篩，甚至對於其他普篩的國家，陳時中還說「做得好為何要學失敗的人」；在台灣疫情嚴峻之際，陳時中仍說「普篩恐削弱疫情防堵速度，得不償失」、「外國疫情趨緩非篩檢而是疫苗」。王育敏表示，但結果是，現在沒有足夠的篩檢量，才是壓垮醫療量能的主因，彭博社也直接點出，台灣的低篩檢量，是造成防疫破口的重要原因；各國推居家快篩包、檢測得來速，不少亞洲國家，如日本、新加坡均可在藥妝店、超市、販賣機買快篩試劑，這些便利的居家篩檢，可以減少民眾外出採檢時染疫的風險，希望指揮中心不要用威權的心態做防疫，也希望陳時中可以回頭是岸。與會的文傳會副主委王鴻薇說，台灣的快篩試劑生產已非常成熟，且大量出口到國外，為何第一線的人民卻到處找不到快篩試劑，這是政府該幫助人民解決的重大問題。此外，前總統馬英九及前國民黨主席朱立倫今天繼續關注疫苗議題，馬英九上午透過臉書表示，疫情依舊嚴峻，政府有儘速提供疫苗的義務，人民有自由選擇疫苗的權利，同心協力才能成功防疫，希望總統蔡英文承諾的疫苗可以如期如質兌現。朱立倫則是在臉書上說，台灣不僅疫苗的到貨比率嚴重落後，採購總量仍是個大問題；政府應立即學習新加坡、菲律賓、馬來西亞等鄰近國家，成立緊急基金匯集各種管道，組成談判採購小組、設立專責窗口，為國人加速採購大量國際認證疫苗，以備未來之需。", "title": "國民黨籲開放快篩試劑  讓民眾了解自身狀況"}
{"summarization": "衛福部雙和醫院爆發武漢肺炎院內群聚感染事件，共有病人、陪病者、與護理師9人確診。醫院說，初判感染源應為病房區某位病人篩檢陰轉陽導致，目前全院醫病篩檢，無封院必要。", "article": "衛福部雙和醫院爆發武漢肺炎院內群聚感染事件，共有病人、陪病者、與護理師9人確診。醫院說，初判感染源應為病房區某位病人篩檢陰轉陽導致，目前全院醫病篩檢，無封院必要。衛生福利部雙和醫院今天發布新聞表示，照護一般病人的某名護理師，於8日自覺有上呼吸道症狀，至急診就醫採檢，昨天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）核酸檢測（PCR）報告確診陽性。院方隨即針對病房樓層全區的醫護、病人及陪病者採檢及隔離、病房樓層全區消毒。院方表示，今天核酸報告結果顯示，共有4名病人、3名陪病者及2名護理師報告呈現陽性，統計共9人確診。醫院說，初步研判感染源應為病房區某位病人病況的篩檢為「陰轉陽」導致。清查，該名病人於5月24日入院，入院檢測核酸檢測報告結果，當時為陰性。醫院表示，依病人疑似症狀推估，發病日為6月1日。另外3名確診的病人，為同病室及鄰近病室的病人，目前都沒有明顯症狀。醫院說，陪病者及護理師都是因為照護病人而染疫。這事件屬院內群聚感染，初步判斷無其他單位受波及，也於第一時間通報衛生主管機關，目前無封院必要性。醫院表示，將針對該感染區域醫護與病人，採單人單室隔離措施，並嚴格管制陪病者。全院員工、病人及陪病者也將於48小時內全數完成篩檢，以確保醫院整體安全。雙和醫院表示，今天持續消毒作業，為維持新北市重症醫療量能，啟動住院降載，急診住院僅收治急重症病人與武漢肺炎確診病人，急診入院前均需進行PCR篩檢，門診維持服務但將降載且不收治住院。", "title": "雙和醫院群聚9人確診 初判感染源為陰轉陽病患"}
{"summarization": "衛福部次長薛瑞元今天表示，行政院政務顧問丁怡銘在防疫體系並參與重要會議，與防疫體系指揮官有經常性且密切接觸，符合疫苗施打資格。", "article": "衛福部次長薛瑞元今天表示，行政院政務顧問丁怡銘在防疫體系並參與重要會議，與防疫體系指揮官有經常性且密切接觸，符合疫苗施打資格。媒體報導指出，丁怡銘5月中旬已施打疫苗，在野黨質疑是特權施打。行政院發言人羅秉成今天在行政院會後記者會回應媒體提問，他說，疫苗施打順序及對象，基本原則就是依照指揮中心所訂要求，任何人都一體適用，沒有特權也沒有例外。羅秉成表示，為維護防疫能量，中央與地方防疫官員屬施打順序第2類，丁怡銘是政務顧問，參與防疫決策跟會議，在5月以來天天密集與行政院長蘇貞昌、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中開防疫會議。羅秉成說，丁怡銘沒有例外也沒有特權，外界認為只有第1線人員有資格施打，但行政院防疫會議與疫情指揮中心都是一體的，沒有前線後線之分，恐怕是外界過度解讀丁怡銘資格，請本於相關規定，不要泛政治化解讀相關事件。施打順序第二類中央及地方政府的防疫人員，維持防疫體系運作，這個維持防疫體系運作的官員，指的就是防疫指揮系統的重要會議，以丁怡銘參與重要會議，也與指揮官有經常性且密切接觸，他符合資格。薛瑞元則補充說明，疫苗施打順序第2類是中央及地方政府的防疫人員，其中包含維持防疫體系運作的官員，就是指防疫指揮系統和重要會議，而丁怡銘在防疫體系參與重要會議，並與防疫體系指揮官有經常性且密切接觸，符合疫苗施打資格。針對外界質疑指揮中心未替75歲以上長者造冊施打疫苗，薛瑞元表示，75歲以上長者優先施打疫苗無須造冊，只需要使用健保卡就可以看出是否符合資格。", "title": "衛福部：丁怡銘參與防疫重要會議 依規定施打疫苗"}
{"summarization": "中央統籌稅款重要來源的所得稅，今年延長申報期限至6月底，遞延入帳將牽動按月撥給地方財源，財政部評估，加計過往留存金額，目前統籌款帳戶水位達新台幣500億元，足夠發放至7月。", "article": "中央統籌稅款重要來源的所得稅，今年延長申報期限至6月底，遞延入帳將牽動按月撥給地方財源，財政部評估，加計過往留存金額，目前統籌款帳戶水位達新台幣500億元，足夠發放至7月。有關中央統籌分配稅款，財政部說明，按規定是由所得稅、貨物稅、營業稅、土增稅等4項稅目中，提取一定比例的金額，再依用途分別特別統籌及普通統籌。其中，普通統籌分配稅款為中央撥給地方的重要財源，會於前一年度訂出撥款金額，進而於當年度平均按月發放。受到疫情影響，往年固定在5月向納稅人收取的所得稅，今年申報期展延遞延入帳，一定程度將影響統籌稅款撥付。財政部國庫署表示，今年預計要撥付2005億元普通統籌稅款給地方政府，平均每月要發225億美元，所得稅雖然將延後入帳，但加計過往年度未支出的特別統籌稅款，至6月上旬統籌稅款帳戶裡還有500多億元，估仍足夠支應撥付至7月。不過，國庫署呼籲，本土疫情嚴峻，地方政府於疫情期間仍應嚴格開源節流，留意財源調度，以因應各種狀況。截至5月底，國庫署統計，今年中央統籌稅款實收數已來到1100多億元，至今比預算目標增加100多億元，達成率約113%，主要以營業稅超標最多，貨物稅、土增稅表現也優於預算數，所得稅則呈現持平。", "title": "所得稅延後申報入帳 財部：未影響撥付地方統籌款"}
{"summarization": "美國職籃NBA西區季後賽第2輪，鳳凰城太陽今天靠保羅（Chris Paul）17分15助攻0失誤領航，布克（Devin Booker）挹注18分10籃板，123比98擊敗丹佛金塊取得2連勝。", "article": "美國職籃NBA西區季後賽第2輪，鳳凰城太陽今天靠保羅（Chris Paul）17分15助攻0失誤領航，布克（Devin Booker）挹注18分10籃板，123比98擊敗丹佛金塊取得2連勝。ESPN報導，艾頓（Deandre Ayton）15分10籃板、布里吉斯（Mikal Bridges）砍進16分，讓太陽隊得分多點開花。保羅今晚的好表現，顯示季後賽首輪對洛杉磯湖人時，限制他發揮的右肩傷勢已無大礙；保羅在對金塊的首戰也繳出21分11助攻的亮眼表現。昨天拿到本季聯盟MVP殊榮的金塊隊約基奇（Nikola Jokic），今天仍有24分13籃板的正常發揮，但金塊全隊除他之外，找不出其他能穩定輸出火力者。太陽隊今晚主場作戰一路領先，第4節領先分差一度達31分。太陽獲勝後，兩軍7戰4勝制系列賽已取得2比0優勢，第3戰將於11日晚間轉赴丹佛主場，金塊隊有不能再輸的壓力。", "title": "保羅組織漂亮火網 NBA太陽烤融金塊2連勝[影]"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年公務人員高等考試一級暨二級考試第一試筆試，定於10月2日、3日舉行，包含高考一級的公職獸醫師及高考二級的一般行政等類科，合計暫定需用名額58人。", "article": "考試院會今天通過，110年公務人員高等考試一級暨二級考試第一試筆試，定於10月2日、3日舉行，包含高考一級的公職獸醫師及高考二級的一般行政等類科，合計暫定需用名額58人。考試院上午舉行院會，會後透過新聞稿指出，110年公務人員高等考試一級暨二級考試第一試筆試將在台北及高雄等2考區舉行。其中，高等考試一級考試設公職獸醫師等2類科，暫定需用名額2人；高等考試二級考試設一般行政（兩岸組一）等25類科（組），暫定需用名額56人，合計暫定需用名額58人。考試院說，有關應考資格、應試科目、成績計算與錄取方式等事項，分別依照公務人員高等考試一級考試規則、公務人員高等考試二級考試規則及公務人員考試總成績計算規則辦理，相關規定將載明在應考須知。各類科（組）需用名額情形，將在考選部網站另行公告。", "title": "110年高考一、二級考試10/2舉行 需用名額58人"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天表示，法國、德國等都開放疫苗混打，台灣是否跟進。衛福部長陳時中說，還沒決定要開放，但很有可能，若能疫苗混打將增加施打效率，不過還需要更多科學證據。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天表示，法國、德國等都開放疫苗混打，台灣是否跟進。衛福部長陳時中說，還沒決定要開放，但很有可能，若能疫苗混打將增加施打效率，不過還需要更多科學證據。曾銘宗上午在立法院臨時會財政、內政委員會等聯席會議質詢時指出，目前法國、德國等開放疫苗可混打，如在第一劑施打阿斯特捷利康（AZ），第二劑則能選擇輝瑞（Pfizer-BNT）或莫德納（Moderna）等，台灣是否依然禁止。陳時中說，還沒決定要開放疫苗混打，若能混打將增加施打效率，但還需更多科學證據，目前只開放第一劑疫苗施打後有嚴重不良反應者，接種第二劑時建議可換成其他廠牌。曾銘宗表示，現在是例外可以混打，原則不行，但這些混打疫苗的先進國家醫藥研究不會比台灣差，台灣是否可能同意混打疫苗。陳時中說，很有可能，因為這些國家推行疫苗混打政策後就會有些報告出來，可以依此做相關研議。日本、歐洲等國家預計推出疫苗護照（疫苗接種證明），曾銘宗說，如果國產疫苗未受國外認證，施打後無法到歐盟、日本怎麼辦，以及若民眾想方便使用疫苗護照，能否接種完2劑國產疫苗後，再去打其他疫苗。陳時中表示，不會說不能去這些國家，但放寬檢疫的相關規定可能受限；目前國際上做接種第三劑疫苗的研究很多，會參考相關經驗來訂規範。此外，曾銘宗指出，去年AZ曾經想請台灣代工生產1億劑疫苗，陳時中說，這一直有在講，但雙方沒談成功，並非台灣不願意，而是台灣希望代工1億劑，但AZ卻希望至少3億劑起跳，評估後認為有困難，會佔滿整個生產線，台灣也無法有這麼大的消耗量。", "title": "是否開放疫苗混打 陳時中：很有可能但需更多證據"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.70元，升6.7分，成交金額3億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.70元，升6.7分，成交金額3億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.74元，早盤最高27.69元、最低27.745元。1100610", "title": "新台幣午盤升6.7分 暫收27.70元"}
{"summarization": "台北市武漢肺炎疫苗接種進度及數量遭到質疑，市長柯文哲今天說明，中央有770瓶疫苗掛在北市帳上留給指定對象，另有80瓶其實未配發，接種速度不是北市府能決定。", "article": "台北市武漢肺炎疫苗接種進度及數量遭到質疑，市長柯文哲今天說明，中央有770瓶疫苗掛在北市帳上留給指定對象，另有80瓶其實未配發，接種速度不是北市府能決定。台北市長柯文哲昨天表示，中央有寄放800瓶（每瓶可供10-15人接種）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，供衛福部疾病管制署、國家安全局、總統府及外館、華航等單位指定使用。但指揮中心發言人莊人祥指出，中央僅配送650瓶疫苗至北市。北市府今召開臨時記者會談疫苗狀況，柯文哲表示，大家臨時統計都不是很精確，北市算了一遍，精確狀況是5月26日配發北榮、忠孝、北醫70瓶；5月31日及6月1日配發衛生局、仁愛、三總、北榮、北醫570瓶；6月3日北榮、三總120瓶；6月4日三總10瓶。柯文哲說，這770瓶是中央掛在台北市政府的帳上都是供中央指定對象施打，另外還有80瓶也是中央掛在台北市帳上，但沒發下來。在5月底，柯文哲曾公開表示台北市的疫苗快打光且不夠用，如今到了6月初，台北市被批疫苗打得慢，柯文哲今天說，「因為有80瓶掛在我這裡但我不知道它在哪」，中央那770瓶打的速度也不是北市府能決定，「我不覺得有哪裡不對或見不得人」。柯文哲說這850瓶、合計8500劑疫苗不是北市能管控的，打的速度也慢，即便北市按照既定行程接種，這8500劑的差距也是補不上去。柯文哲並提醒中央盡速建置預約登錄系統，否則疫苗來了系統卻沒準備好，保證大亂。", "title": "北市疫苗接種慢  柯文哲：770瓶疫苗是中央保留"}
{"summarization": "國民黨立委洪孟楷今天表示，行政院政務顧問丁怡銘在5月被行政院造冊施打COVID-19疫苗，有無特權疑慮。衛福部長陳時中說，施打順序第2類有列中央與地方防疫人員，「他（丁怡銘）有資格」。", "article": "國民黨立委洪孟楷今天表示，行政院政務顧問丁怡銘在5月被行政院造冊施打COVID-19疫苗，有無特權疑慮。衛福部長陳時中說，施打順序第2類有列中央與地方防疫人員，「他（丁怡銘）有資格」。洪孟楷上午在立法院臨時會財政、內政委員會等聯席會議質詢時說，疫苗不夠是事實，無法接受特權施打。他問陳時中，最近和丁怡銘開會是什麼時候，丁怡銘在全國疫情警戒第三級之後施打疫苗，有無特權疑慮。陳時中指出，經常和丁怡銘一起開會，丁怡銘有時會到衛福部請教相關事情，也會到中央流行疫情指揮中心，行政院長蘇貞昌在行政院經常性召集防疫重要會議時，丁怡銘也都會在。洪孟楷說，丁怡銘施打疫苗時機有無特權疑慮；陳時中以中央流行疫情指揮中心所公布「COVID-19疫苗公費接種對象」答覆：「我們在第2類有列中央與地方防疫人員」。洪孟楷追問丁怡銘是否在裡面，陳時中說，要看造冊，「他（丁怡銘）有那個資格在那裡面」。此外，民進黨立委鄭運鵬上午受訪時說，行政院已經說明丁怡銘屬於中央防疫指揮體系一環，但據他了解，丁怡銘曾表達不接種意願。鄭運鵬說，丁怡銘是防疫會議的幕僚人員，屬於必要參與人員，若不施打疫苗，其他會議中人員可能有染疫風險，因此施打疫苗沒有問題。民進黨立委林楚茵表示，中央除了防疫指揮官外，他們身邊的秘書、幕僚，只要在造冊名單內，就應給予施打疫苗；例如台北市長柯文哲身邊的機要人員因陪同防疫工作與開會，若衛生單位造冊的話，也都有機會施打疫苗。國民黨立委林為洲表示，立法院這段期間一直開會討論紓困預算、防疫政策，但他身為立委，也不敢爭取自己是第2類防疫人員；如果指揮官、縣市首長、副手施打疫苗都很合理，但不該無限擴張，將機要、顧問人員都算第2類施打名單。國民黨立委賴士葆表示，機要與顧問人員編制很多，全部算進來疫苗恐輪不到醫護人員施打，行政院要將丁怡銘硬拗為第2類優先施打人員，社會各界不能接受。此外，總統府參議郭昆文昨天在臉書發文，寫下「第一第一得第一侯友宜讚」，遭藍營解讀為幸災樂禍；郭昆文今天說，有媒體把他一段臉書私人貼文，望文生義的推說是嘲笑新北的疫情，造成不當的聯想，再次對許多關心他的朋友感到過意不去。民進黨立委劉世芳受訪表示，雖然外界解讀可能不同，但郭昆文已將臉書發文撤下，並為語意影射表達歉意；國民黨立委賴士葆表示，新北市民並不希望自己成為疫情重災區，郭昆文的發言非常不妥，只有道歉不夠，總統府必須表態，如何處置郭昆文的行為。", "title": "丁怡銘遭藍委質疑特權打疫苗 陳時中：他有資格"}
{"summarization": "食藥署今天首度公布國產疫苗緊急使用授權標準，除了要有3000名受試者資料以確保疫苗安全性，國產疫苗受試者體內中和抗體效價也不得低於接種AZ疫苗者，是評估疫苗有效性關鍵。", "article": "食藥署今天首度公布國產疫苗緊急使用授權標準，除了要有3000名受試者資料以確保疫苗安全性，國產疫苗受試者體內中和抗體效價也不得低於接種AZ疫苗者，是評估疫苗有效性關鍵。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多民眾將希望寄託在國產疫苗，眼看國產疫苗解盲在即，衛生福利部食品藥物管理署卻遲遲沒公布緊急使用授權（EUA）標準。食藥署今天上午首度公布EUA標準，並強調此標準是由國內臨床、統計、藥毒理、製造研發及公衛等相關專業領域的專家學者過去近一年來多次會議討論，並由食藥署綜整專家意見後訂出。食藥署藥品組副組長吳明美告訴中央社，EUA審查主要聚焦安全性資料、療效評估等2大重點。吳明美說，在療效評估方面，由於台灣先前並沒有社區感染疫情，無法讓受試者在病毒感染的環境中測試，如何確保國產疫苗療效成一大難題，考量世界衛生組織（WHO）年初開始討論以免疫原性，也就是接種疫苗後體內中和抗體多寡作為評估疫苗是否有效的標準。因此，食藥署決議在國內3月開始接種疫苗時，就委託衛福部立醫院執行研究計畫，蒐集200名台灣民眾接種AZ疫苗後的免疫原性結果作為外部對照組，只要國產疫苗受試者體內中和抗體效價不低於AZ疫苗，就能過關。至於安全性資料方面，吳明美說，食藥署要求臨床試驗受試者至少3000人，接種最後一劑疫苗後至少追蹤1個月，且所有受試者於接種最後一劑疫苗後追蹤時間中位數至2個月的累積安全性資料，並須包含65歲以上特殊族群的試驗結果。由於今天正好是高端疫苗解盲日，吳明美說，高端疫苗解盲後僅能知道接種疫苗與安慰劑受試者間是否有差異，以此評估疫苗是否有效，但此後廠商仍得將相關資料送到食藥署，才會開始進行EUA審查。", "title": "食藥署公布國產疫苗EUA標準 抗體效價不可低於AZ"}
{"summarization": "韓國政府表示，已與台灣及泰國等防疫狀況良好的國家地區，就旅遊泡泡方案進行初步討論。外交部今天說，防疫安全是當前優先考量；台韓旅遊泡泡的推動構想，若有具體結果，將立即向國人說明。", "article": "韓國政府表示，已與台灣及泰國等防疫狀況良好的國家地區，就旅遊泡泡方案進行初步討論。外交部今天說，防疫安全是當前優先考量；台韓旅遊泡泡的推動構想，若有具體結果，將立即向國人說明。韓國國土交通部及文化體育觀光部昨天發布新聞稿，宣布在適切防疫規定下重啟國際觀光活動，初期規劃開放完成疫苗接種者以團進團出方式進行一般旅遊活動，目前已與台灣、新加坡及泰國等表達選定旅遊安全區域的意願，之後將正式協商。外交部發言人歐江安表示，台灣與韓國雙邊關係歷史悠久，兩國在經貿、觀光及文化等領域的交流密切。台韓兩國近年來人員往來密切頻繁，雙方在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前，互為彼此第3大觀光客來源國。外交部對於韓國政府將台灣列為第一波旅遊泡泡的國家表示歡迎。歐江安說，防疫安全為台灣當前優先考量，旅遊泡泡也涉及跨部會合作。外交部將持續密切關注韓國及其他相關國家的疫情發展、防疫規定及邊境管制措施，隨時掌握最新情況。歐江安指出，外交部同時將持續配合中央流行疫情指揮中心的防疫措施，與交通部等相關單位進行研商合作，以便與防疫相對成功的國家，在遵守相關國家防疫規定的前提下，推動旅遊泡泡及相關便利措施的可行性。有關台韓「旅遊泡泡」的推動構想，如果有具體結果，將立即向國人說明。", "title": "韓旅遊泡泡納台 外交部：當前以防疫為優先考量"}
{"summarization": "地方官員表示，孟買一棟住宅建築物昨夜倒在另一棟建築物上，造成至少11 人喪生，包括8名孩童；另有8人受傷，已送至附近醫院。", "article": "地方官員表示，孟買一棟住宅建築物昨夜倒在另一棟建築物上，造成至少11 人喪生，包括8名孩童；另有8人受傷，已送至附近醫院。路透社報導，官員表示這起事故發生在將近午夜時，地點在孟買北部郊區，還說恐怕有更多人困在破瓦殘礫中。根據地方電視台，救難人員在窄巷中挖掘破瓦殘礫搜救，家屬和路人也來回尋人。法新社報導，有關當局告訴「印度快報」（The Indian Express），疑似仍有3人受困，搜救人員正在找人。雨季期間，建築物倒塌事故在印度金融之都孟買變得更為常見。這座大城昨天開始下起豪雨。", "title": "孟買建築物倒塌 至少11死8傷"}
{"summarization": "助攻手工具產業，中鋼與手工具公會合作，針對德美日標竿產品與台廠進行性能分析，中鋼表示，下游客戶接單暢旺，才能帶動上游的中鋼營運齊揚，盼望手工具產品升級轉型，拓銷海外市場，每年持續創造上千億元產值。", "article": "助攻手工具產業，中鋼與手工具公會合作，針對德美日標竿產品與台廠進行性能分析，中鋼表示，下游客戶接單暢旺，才能帶動上游的中鋼營運齊揚，盼望手工具產品升級轉型，拓銷海外市場，每年持續創造上千億元產值。中鋼發布新聞稿指出，台灣手工具產業共有2000多家廠商，擁有上、中、下游完整供應鏈，包括模具、熱處理、鍛造、電鍍、組裝等一應俱全，為國內重要的金屬產業之一，每年可為台灣創造約新台幣1200億元產值。此外，手工具產業也是出口導向產業，去年上半年雖然受到疫情影響，不過自8月起全球出口開始轉正，全年度出口額達37.6億美元，折合新台幣逾1100億元。中鋼表示，除了供應優質鋼材外，與台灣手工具工業同業公會旗下會員合作，針對起子套筒、梅開板手、水管鉗、萬向接頭、鋼絲鉗、起子頭、棘輪扳手、修枝剪與樹枝剪等產品，與德國、美國、日本同類手工具，進行用料、扭力性能、壽命及表面品質等性質的比較解析，協助業者精進產品成形加工、熱處理及幾何形狀造型設計。例如，新設計的梅開扳手，其扭力值由原來業界的1.3倍ANSI標準值提高至1.6倍，不僅扭力強度增加23%，也較國際標竿產品高過7%；另外，優化後的起子頭與棘輪扳手，其扭力值分別是24.5 Nm(牛頓米)及1050 Nm(牛頓米)，已可達國際水準，此外，起子頭的使用次數可達2萬餘次，較國際標竿產品(約6千餘次)更多。中鋼董事長翁朝棟表示，「只有客戶好，中鋼才會好」，為持續協助台灣的手工具業者轉型升級，中鋼已與手工具公會、金屬工業研究發展中心及中衛發展中心共同成立手工具研發檢測中心，擴大對國內手工具業者的產業升級服務。他說，技術服務平台結合產、官、學、研的資源，提供業者從產品研發、檢測到認證的整體產業鏈在地化服務，並輔導廠商加速朝數位化、智能化、高質化與高值化發展。", "title": "創造雙贏  中鋼助攻手工具產業高值化"}
{"summarization": "台股今天強勁反彈，高價股股價普遍走揚，亞德客-KY與聯發科盤中一度同步站上新台幣1000元大關，台股重現「十千金」榮景。", "article": "台股今天強勁反彈，高價股股價普遍走揚，亞德客-KY與聯發科盤中一度同步站上新台幣1000元大關，台股重現「十千金」榮景。台積電第1季現金股利意外調高至每股2.75元，激勵股價止跌強彈，盤中一度達597元，漲11元，漲幅約1.87%，連帶帶動高價股股價普遍走高，大盤指數一度漲169.56點，突破17100點。股王矽力-LY股價一度攻高至3320元，大漲140元；大立光股價也站上3000元關卡，達3060元，漲110元。伺服器管理晶片廠信驊股價一度達2275元，漲135元。矽智財（IP）廠力旺在投信不斷買超推升下，股價屢創新高，今天延續強勁走勢，一度達1165元，漲90元，再創新天價。聯發科股價一度達1005元，漲38元，漲幅約3.92%；亞德客-KY也一度達1025元，漲63元，漲幅達6.54%。隨著聯發科與亞德客-KY重回「千金股」之列，台股重現「十千金」榮景。其餘「千金股」譜瑞-KY、祥碩與旭隼股價也都同步走高，富邦媒股價走勢相對疲弱，在平盤1320元附近震盪。", "title": "聯發科、亞德客一度站上1000元 台股再現十千金"}
{"summarization": "陳姓娃娃機台主不滿歐姓同業，竟糾眾將正在補貨的歐男強押至新北市鶯歌環河路，持棍棒毆打致死。一、二審法院均依傷害致死罪判陳男10年6月徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "陳姓娃娃機台主不滿歐姓同業，竟糾眾將正在補貨的歐男強押至新北市鶯歌環河路，持棍棒毆打致死。一、二審法院均依傷害致死罪判陳男10年6月徒刑，最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國108年12月21日，陳姓男子與歐姓男子曾有口角糾紛而心生不滿，經友人告知歐男正在新北市鶯歌區中正三路娃娃機店補貨，即與胞兄、多名友人前往娃娃機店，將歐男強押上車載往環河路山水步道口。陳姓男子將歐男帶到山水步道口後，即指示胞兄與多名友人持棍棒毆打歐男，陳男則在旁錄影、煽動同夥，甚至嬉笑；陳男等人施暴後離去，奄奄一息的歐男經民眾發現報警送醫，仍因多處骨折、顱內出血而傷重不治。警方循線查獲陳姓男子、陳男胞兄，並查出實際持棍棒毆打被害人的另名陳姓男子與多名未成年犯嫌。新北地檢署依殺人等罪起訴陳男等成年犯嫌，其餘未成年犯嫌移由少年法庭處理。一審新北地方法院依傷害致人於死罪，判處陳男、陳男胞兄、實際下手毆打被害人的陳姓男子各有期徒刑10年6月、10年2月、8年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。陳男等3人主張量刑過重，檢察官則認為陳男等3人有殺人犯意。但二審認為，現場車輛的行車記錄器顯示，案發時施暴者出聲互相提醒「不要打頭」，主嫌陳男等人也沒有指示下手者朝頭部攻擊，難以認定有何殺人犯意。二審審酌，陳男等3人只為逞凶鬥狠即犯下本案犯行，導致被害人喪失寶貴生命，惡性實屬重大，一審量刑妥適，應予維持，駁回陳男等人上訴。陳男等3人不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "糾眾打死娃娃機台主 主嫌判刑10年6月定讞"}
{"summarization": "台中市南屯區黎明公園正在進行籃球場改善工程，卻將刨除的碎石及廢棄物堆在場外草地，當地里民反映後，市府今天表示，已要求包商需於1週內清除草皮上土石，並恢復原狀。", "article": "台中市南屯區黎明公園正在進行籃球場改善工程，卻將刨除的碎石及廢棄物堆在場外草地，當地里民反映後，市府今天表示，已要求包商需於1週內清除草皮上土石，並恢復原狀。南屯區黎明公園籃球場改善工程於5月初動工，當地里民向台中市議員張耀中反映，施工包商將籃球場刨除後，竟將碎石及廢棄物傾倒在籃球場外的草地，讓原本如茵的綠草地在大雨過後變成一灘爛泥地，沒有改善公園反而形成破壞。張耀中表示，今天緊急會同立委張廖萬堅服務處人員到場會勘，發現現場一片狼籍，還有堆置部分工程廢棄物與爛泥共存的光禿草地，不解單純的籃球場鋪面改善工程，竟會破壞公園的其他區域，不僅觀感不佳，也讓市民擔心被破壞的草地會回不來。台中市運動局表示，黎明公園籃球場鋪面與籃球架老舊，運動局爭取中央「前瞻基礎建設計畫」補助經費改善，工程已於5月7日開工，預計7月完工，因鋪面工程施作需先開挖土石方，待鋪面瀝青鋪設及外圍緣石完成後即會回填。運動局指出，施工廠商為避免堆積造成塵土飛揚，因此將開挖的土石方暫置外側鋪平，考量近期天候不佳未能施工回填，暫時堆置於草皮上，市府已要求廠商須於1週內清除草皮上土石，並恢復原狀，若發現草皮枯死，廠商須負責補植，並依契約規定扣罰。", "title": "公園籃球場工程廢棄物堆草地  中市府要求包商復原"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗非常珍貴，不能再發生有診所未按規定私自施打疫苗的情形，相關機關、醫療院所若未依照接種順序名冊施打，政府將追究刑事、行政之法律責任，防堵相關漏洞。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗非常珍貴，不能再發生有診所未按規定私自施打疫苗的情形，相關機關、醫療院所若未依照接種順序名冊施打，政府將追究刑事、行政之法律責任，防堵相關漏洞。衛福部今天在行政院會報告「COVID-19疫情現況及應處作為」，蘇貞昌聽取後裁示，苗栗科學園區廠商感染狀況，中央流行疫情指揮中心已經設置前進指揮所，整合勞動部、經濟部、竹竹苗等防疫能量，持續擴大篩檢，該隔離、該清空、該改善的環境都已經在著手進行。蘇貞昌表示，指揮中心同時公布企業抗原快篩的指引，目前疫情已經有初步控制，但仍不能大意，因為國外也有外籍移工感染的類似經驗，勞動部應藉此經驗，加強移工防疫管理，特別要對住宿環境了解、查看，嚴格要求廠商與仲介業者配合，做不到的就要嚴格處分，藉以維護國家重要生產線的安全。蘇貞昌也說，近日立法委員關切疫苗進度，台灣目前共取得211萬劑疫苗，莫德納（Moderna）已經優先配發各縣市專責醫院，讓風險最高的醫護人員施打，而日本捐贈的阿斯特捷利康（AZ）疫苗，預計11日完成檢驗封緘後便會配撥施打。蘇貞昌表示，目前疫苗非常珍貴，請指揮中心依據昨天公布的接種對象及順序以及分配計畫，督導各部會與地方政府，務必依所造名冊施打。他也說，不能再發生有診所未按規定私自施打疫苗的情形，相關機關、醫療院所，若未依造接種順序名冊施打，政府將依法追究刑事、行政之法律責任，防堵相關漏洞。", "title": "蘇貞昌：私打疫苗將追究刑事、行政之法律責任"}
{"summarization": "民進黨立委吳秉叡今天質詢指出，財政部昨天表示15日起將恢復臨櫃報稅，相關防疫準備工作有無規劃；財政部長蘇建榮說，已要求各國稅局緊急採購相關比照快篩站的裝備，給第一線人員，也會做滾動式檢討。", "article": "民進黨立委吳秉叡今天質詢指出，財政部昨天表示15日起將恢復臨櫃報稅，相關防疫準備工作有無規劃；財政部長蘇建榮說，已要求各國稅局緊急採購相關比照快篩站的裝備，給第一線人員，也會做滾動式檢討。立法院臨時會財政等6委員會聯席會議今天審查行政院函請審議中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案，蘇建榮等人列席報告並備質詢。吳秉叡質詢表示，財政部昨天表示，所得稅申報將於30日截止，不再延長期限，另外15日起將恢復臨櫃報稅，但有國稅局人員陳情，開放臨櫃報稅，屆時人數會很多，是否一定要做這樣的政策、有沒有做相關安全防護。蘇建榮說，行政院長蘇貞昌昨天在立法院談到滾動式檢討，他也了解第一線人員的擔心，因此已經要求各國稅局，緊急採購相關裝備，比照快篩站的裝備。吳秉叡追問，民眾分流上有無相關準備，因為可能會有很多民眾同時擠進來報稅；蘇建榮表示，未來會採預約制，時間到了再來。對此，吳秉叡認為，難道沒預約到的人就不能進去；蘇建榮說，這部分會做滾動式檢討，看實際操作情況為何，特別是在雙北地區。此外，吳秉叡詢問衛生福利部長陳時中，對於新北市確診人數降不下來的原因等問題；陳時中表示，新北市有好的地方，篩檢比較積極，快篩做的數量也比較多，而裡面無症狀的比率也相對高。吳秉叡說，有里長陳情，有確診者在家裡很多天，要動用民代去溝通才移出來；陳時中指出，重點是希望0天到1天內將確診患者移出，新北市已經可以做到85%，但還有改善空間。", "title": "臨櫃報稅將恢復  蘇建榮：緊急採購相關裝備防疫"}
{"summarization": "中國嚴打高耗能的虛擬貨幣挖礦中國的「礦場逃亡潮」已經開始，有不少礦場準備轉移至海外。", "article": "中國嚴打高耗能的虛擬貨幣挖礦中國的「礦場逃亡潮」已經開始，有不少礦場準備轉移至海外。中國國務院金融穩定發展委員會於5月21日的會議中，決議嚴打比特幣挖礦和交易行為，防範金融風險。這是中國首度以國務院層級對虛擬貨幣整頓議題定調，象徵官方整治比特幣市場是勢在必行。在國務院定調之後深入多個「礦場」一探究竟，除揭露中國礦場如何「掛羊頭賣狗肉」，也採訪了相關的工作人員與負責人，說明目前中國虛擬貨幣挖礦的現況。報導指出，虛擬貨幣挖礦仰賴電腦運算，用於挖礦的「礦機」須具備極強的資料處理能力 ，而「礦主」們為了挖出大量的虛擬貨幣以獲利，一般會將許多台礦機集中起來形成礦場，日以繼夜地運作，耗電量大可想而知。據報導，四川省川西地區是許多礦場落腳的地方，當地不少礦場以「水電消納」、「資料數據中心」的名義申請公司登記，但實際上都是在從事虛擬貨幣挖礦。而且不少「公司」設在偏僻的山區，查緝不易。在川西地區，就有十多個這類礦場。報導稱西南某地的礦場，一年耗電量相當於三個市一年耗電總量。龐大的電費支出，讓礦主們如遊牧民族一般，「逐便宜電費而居」。報導引述一名礦主說法，冬天時礦場一般設在內蒙古、新疆等地，用火電挖礦，當地一度電人民幣0.3元（約新台幣1.3元）左右；到了春天，就陸續搬遷到川西地區，利用豐水期便宜的水電挖礦。如果和小水電站談妥價格，電價每度可以壓到0.2元左右。然而，在國務院定調打擊比特幣挖礦和交易後，包含內蒙古、青海等挖礦大省陸續發出整頓公告。報導指出，內蒙古發改委5月底發布公告，指出如果大數據中心、雲計算企業等存在虛擬貨幣「挖礦」行為，將取消各類優惠政策。強調這是為節能並配合中央清理虛擬貨幣的進一步行動。青海省工業和信息化廳也在近日發布通知，嚴禁省內各區立項批准虛擬貨幣挖礦，同時全面停止現有相關專案。報導引述一名挖礦公司負責人觀察，在這波整頓措施開始後，中國已發生「礦場逃亡潮」，以他自己為例，在全盛時期廠區有2萬多台伺服器，但目前只剩1萬台左右。而據他所知，一些有能力的礦主已把眼光放到海外，打算搬遷到俄羅斯、芬蘭、加拿大等電力充沛的國家，重起爐灶。", "title": "中國嚴打耗能虛擬貨幣挖礦  掀礦場海外逃亡潮"}
{"summarization": "華爾街日報報導，台美將朝重啟貿易暨投資架構協定（TIFA）談判邁進。外交部今天表示，將持續與相關部會共同努力，透過既有溝通管道與美研商，積極推動重啟TIFA會談，相關具體進展將適時對外說明。", "article": "華爾街日報報導，台美將朝重啟貿易暨投資架構協定（TIFA）談判邁進。外交部今天表示，將持續與相關部會共同努力，透過既有溝通管道與美研商，積極推動重啟TIFA會談，相關具體進展將適時對外說明。繼美國國務卿布林肯美國貿易代表戴琪計劃最快10日與台灣高層官員對話，雙方政府朝重啟前美國總統川普執政時停擺的TIFA談判邁進。外交部發言人歐江安表示，有具體進展再對外說明，目前對華爾街日報的報導沒有評論。台灣與美國擁有長期緊密的友好關係與經貿往來，並在雙方既有的各項雙邊經貿對話平台與機制上，密切進行各項溝通及討論。歐江安說，外交部將持續與行政院經貿談判辦公室、經濟部等國內相關經貿部會共同努力，透過既有的良好溝通管道與美方研商，積極努力推動重啟台美TIFA會談，相關具體進展將適時對外說明。台美1994年簽署TIFA，迄今召開10次TIFA會議，輪流在台北、華府舉行，上回舉行為2016年10月。", "title": "外交部：與相關部會共推重啟台美TIFA會談"}
{"summarization": "2021年首場日環食明天登場，一些北半球民眾將能一睹這場以「火環」聞名的天文盛事。日環食是當月亮、地球與太陽連成線，月亮擋住部分太陽光的現象，宛如上帝遺落的金戒指。", "article": "2021年首場日環食明天登場，一些北半球民眾將能一睹這場以「火環」聞名的天文盛事。日環食是當月亮、地球與太陽連成線，月亮擋住部分太陽光的現象，宛如上帝遺落的金戒指。美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，當月亮運行至太陽和地球之間，阻擋了一部分的太陽光線，就會形成日環食。日環食原理和日全食類似，之所以發生日環食而非日全食，是因為月亮距離地球夠遠，因此顯得比太陽小，而未能完全遮住太陽，細細的光芒在邊緣閃耀，宛如一枚金戒指。NASA說，格陵蘭、北俄羅斯和加拿大地區部分居民有機會一睹這場天文奇觀。北半球其他國家，包括英國和愛爾蘭，則會看到月亮遮住部分太陽的日偏食，而所在位置不同，指甲狀陰影覆蓋太陽的比例也不相同。根據美國版的黃曆「老農年鑑」（Farmers' Almanac），美東時間10日上午4時12分（台灣時間10日下午4時12分）開始初虧，上午5時50分出現環食始，上午6時42分食甚，上午7時34分環食終，上午9時11分復圓。民眾可透過TimeAndDate.com網站，來查詢所在位置日食出現的詳細時間。若無法一睹日食風采，也可透過NASA以及「虛擬望遠鏡計畫」的實況轉播，來參與這場天文盛會。", "title": "上帝金戒指 2021首場日環食將登場NASA全程直播"}
{"summarization": "好心肝診所爆發私打疫苗風波，民進黨團今天表示，台北市仍有上千位醫護人員、藥師尚未施打疫苗，應盡快替他們施打疫苗，亡羊補牢；北市府須說明0602專案涉及的診所、疫苗數量及可能偷打情形。", "article": "好心肝診所爆發私打疫苗風波，民進黨團今天表示，台北市仍有上千位醫護人員、藥師尚未施打疫苗，應盡快替他們施打疫苗，亡羊補牢；北市府須說明0602專案涉及的診所、疫苗數量及可能偷打情形。台北市好心肝診所爆發私打疫苗風波，引起外界關注，指揮中心9日晚間嚴正指出，台北市未經允許便將疫苗提供診所施打，診所也漠視規定，全案將交司法單位徹查始末，釐清是否有特權介入並追究法律責任。民進黨立法院黨團今天上午舉行「人情疫苗、特權疫苗- 北市放水有多少」線上記者會。民進黨團幹事長劉世芳說，台北市醫師公會、台北市藥師公會昨天都強調第一線醫護人員還有數千人沒施打到疫苗，這極度不公平，台北市府必須說明有無涉及人情跟特權。民進黨團書記長羅致政表示，台北市府昨天的說明避重就輕，且卸責給基層，沒有回應各界懷疑。羅致政指出，台北市副市長黃珊珊在5月27日曾表示，分配的疫苗只能施打給1至3類的防疫人員；但6月2 日啟動「0602專案」後，開放給醫事人員、診所行政人員施打疫苗，而台北市府於7、8日分別配發給好心肝診所15、100瓶疫苗。羅致政指出，黨團查詢台北市府網站查詢，最新的疫苗接種合約醫院資訊仍停留在5月13日，僅30家醫療院所，至今尚未公布0602專案的基層診所，要求台北市府應該公告有多少大型基層診所被列入0602專案。羅致政指出，目前台北市府僅公布好心肝診所獲分配的115瓶疫苗，要求市府也一併說明簽約診所分配的疫苗數量。羅致政也質疑，好心肝施打疫苗對象是否都屬志工，或是其中有捐款人及董監事，且配送的100多瓶疫苗是誰批准，以及其他診所、台北市立聯合醫院有無發生類似特權施打情事，要求台北市府公布調查結果。羅致政強調，依據台北市醫師公會、藥師公會說法，還有5000多位醫護、3000餘位藥師沒施打疫苗，呼籲台北市府應盡快亡羊補牢，替醫護人員施打。", "title": "上千醫護尚未打疫苗 民進黨團籲北市府亡羊補牢"}
{"summarization": "台北市好心肝診所的武漢肺炎疫苗爭議，據市府統計，台北市還有其他診所拿到疫苗，其中包含小禾馨診所共4分院拿到85瓶。禾馨醫療執行長蘇怡寧今天強調，疫苗都打在員工身上。", "article": "台北市好心肝診所的武漢肺炎疫苗爭議，據市府統計，台北市還有其他診所拿到疫苗，其中包含小禾馨診所共4分院拿到85瓶。禾馨醫療執行長蘇怡寧今天強調，疫苗都打在員工身上。北市好心肝診所被爆私自打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗。市府調查，診所施打對象大部分是志工、非一到三類醫事人員，因此開罰新台幣200萬元、取消武漢肺炎疫苗接種診所合約資格，相關人員送政風處調查。蘇怡寧今天中午接受媒體聯訪時表示，小禾馨診所旗下4分院取得的疫苗都是台北市衛生局配發，禾馨共1100多位員工，85瓶武漢肺炎疫苗皆按照指揮中心接種順序規定施打，全數施打院內員工，85瓶疫苗已接種完畢，「目前還沒接到衛生局調查的訊息」。台北市政府今天臨時召開記者會說明疫苗爭議。除了好心肝分到的115瓶，還有小禾馨診所旗下4分院大安、民權、士林、懷寧共拿85瓶，配發日期從5月31日跨到6月8日；和眾診所則在6月8日拿到2瓶。北市共6診所拿到202瓶疫苗，可供逾2000人施打。", "title": "小禾馨診所領85瓶疫苗 蘇怡寧：都打在員工上"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，東森集團今天宣布，預計11日將展開「全員PCR檢測計畫」，將在中和東森購物網總部前廣場設置篩檢站，估4天內可完成5000名員工的PCR檢測。", "article": "本土疫情嚴峻，東森集團今天宣布，預計11日將展開「全員PCR檢測計畫」，將在中和東森購物網總部前廣場設置篩檢站，估4天內可完成5000名員工的PCR檢測。配合新北市政府呼籲的「安心企業快篩計畫」，東森集團今天發布新聞稿宣布，預計11日將展開「全員PCR檢測計畫」。東森集團總裁王令麟表示，由於快篩仍有偽陰、偽陽性的疑慮，為了保障企業員工安全，決定直接為員工安排PCR檢測，檢測費用全額由集團各公司負擔。東森集團台灣有5000名員工，東森購物網總部位在新北市中和，在疫情升溫初始，就已實施居家辦公、分流上下班、暫停訪客約訪等防疫措施，居家辦公比例約占3分之1。面對疫情嚴峻，東森集團表示，積極配合政府，將以員工的工作屬性、年齡及辦公、居住所在地的風險程度依員工評估風險高低次序，由台北榮總桃園分院醫事人員駐點為員工進行PCR檢測，包含ETtoday新聞雲採訪記者、熊媽媽買菜網物流宅配員、自然美生技美學中心美容師、東森寵物雲等第一線服務人員，及家有幼兒、長輩的員工都考慮列入優先名單。另外，「東森直消」的經銷商、東森購物網的協力廠商及員工家屬都可自費參加篩檢，目前正在安排各公司受檢名單與預約時程。東森補充，11日起將在中和東森購物網總部前廣場設置篩檢站，預計4天內可完成5000名員工的PCR檢測，若檢測呈陽性，將依規定流程進行通報，並立即安排入住台北榮總桃園分院接受治療。", "title": "東森集團啟動全員PCR檢測 5000員工估4天完成"}
{"summarization": "因應未來武漢肺炎疫苗大量接種，屏東縣衛生局結合醫學中心建置10處中、大型速打疫苗接種站，縣長潘孟安今天視察縣立體育館場域，他表示，目前規劃量能，每天能打2萬劑。", "article": "因應未來武漢肺炎疫苗大量接種，屏東縣衛生局結合醫學中心建置10處中、大型速打疫苗接種站，縣長潘孟安今天視察縣立體育館場域，他表示，目前規劃量能，每天能打2萬劑。潘孟安今天視察大型速打疫苗接種站縣立體育館場域，指示相關醫護人員，視後續中央政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗撥配數量啟動，收到疫苗即刻開打，讓符合資格的鄉親，能盡量就近安心接種。潘孟安表示，目前屏東規劃最高施打量能每天能打2萬劑，中、大型速打站會結合衛生所、醫院、診所，以及醫學中心等醫護和行政人力進駐，讓民眾可以迅速施打；另外，長照機構照顧人員與住民，將由責任醫院協助到機構施打，免去舟車勞頓，更降低感染風險。潘孟安指出，目前衛生局和資訊科等相關單位，結合中央預約建構預約平台以及屏東疫苗接種站地圖，未來上線就能讓大家提前預約、清楚查詢，讓疫苗接種更順利。他表示，中央流行疫情指揮中心公布15日起，AZ疫苗將開放1-6類施打，縣府依順位持續造冊，會儘速公布施打與預約細節，讓鄉親提早做好準備。衛生局表示，目前已規劃依據中央疫苗分配量調整接種策略，由合約醫院、診所及衛生所提供接種服務，如果單批疫苗量超過1萬劑，則立即啟動速打疫苗接種站。衛生局表示，已完成建置的中、大型速打站共10站，包含屏東市體育館、屏東市大同高中、屏東市中正國中、屏東市公正國中、鹽埔鄉屏北高中、萬丹鄉萬丹國中、潮州鎮潮州高中、東港鎮東港靜思堂、新園鄉新園國中、恆春鎮恆春工商。", "title": "每天2萬劑量能 屏東10處中、大型疫苗接種站待命"}
{"summarization": "日本大阪地下鐵公司營運的御堂筋線，今天一早在梅田站發生電車擦撞月台邊設置的橡膠製品，造成難波站到新大阪站間停駛逾5小時，大量通勤通學旅客群聚站內等待復駛。", "article": "日本大阪地下鐵公司營運的御堂筋線，今天一早在梅田站發生電車擦撞月台邊設置的橡膠製品，造成難波站到新大阪站間停駛逾5小時，大量通勤通學旅客群聚站內等待復駛。御堂筋線是縱貫大阪市區的南北向交通大動脈，是大阪搭乘人數最多的重要路線之一。日本放送協會大阪地下鐵公司（正式名稱為大阪市高速電氣軌道公司）表示，今天上午不到6時，一列要離開梅田站前往「千里中央」的電車，擦撞到設置在月台邊的橡膠製品。電車駕駛感覺到擦撞造成的搖晃後緊急停車，當時車上約130名乘客都沒有受傷；相關人員前往現場移除橡膠製品等作業，讓御堂筋線難波站到新大阪站間停駛逾5小時。整個維修作業在今天上午11時後結束，電車恢復行駛，但在這5個多小時內，大量通勤及通學旅客都群聚在梅田站及新大阪站等站內等待，現場相當擁擠。這個跟電車擦撞的橡膠製品長度約270公分、寬度約3公分，原本是用來縮減電車靠站時跟月台間產生的過大空隙，希望提高搭乘安全性；今天發生擦撞的地點，是今天凌晨才剛安裝橡膠製品。相同的橡膠製品也被設置在38個車站月台邊，但至今除了上午這起擦撞事故外，都未傳出有任何問題。大阪地下鐵將調查這次發生擦撞的原因。", "title": "大阪電車擦撞月台停擺逾5小時 大量旅客群聚等待[影]"}
{"summarization": "日本厚生勞動省昨天召開武漢肺炎疫情的專家會議，會中認為實施緊急事態宣言等防疫措施讓疫情有緩和傾向，但東京等地外出人潮連續4週增加，疫情有可能再度擴大。", "article": "日本厚生勞動省昨天召開武漢肺炎疫情的專家會議，會中認為實施緊急事態宣言等防疫措施讓疫情有緩和傾向，但東京等地外出人潮連續4週增加，疫情有可能再度擴大。日本放送協會專家會議分析，因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情實施的緊急事態宣言與防止蔓延等重點措施出現成效，疫情有趨緩跡象，重症與死亡人數也在下降。在實施緊急事態宣言的10都道府縣中，日前單日確診病例數持續快速增加的沖繩縣，進入6月後終於開始減少，但最近一週內的每10萬人確診病例數仍超過100例，維持在高檔，病床使用率也偏高，專家擔憂未來可能重症患者會增加。北海道確診數有持續減少，但札幌市病床使用率仍持續偏高，必須注意維持減少夜間人潮。首都圈的東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣，和關西地區相較，單日確診數較多且下降的速度慢，特別是東京都在白天跟夜晚的外出人潮已連續4週增加，專家警告，若再持續此一情況，疫情有可能再度擴大。在接種疫苗方面，日本以高齡者為主已有約1450萬人接種第一劑，雖然期待藉由疫苗將可抑制高齡者演變為重症，但若確診數急速增加的話，仍有可能使醫療資源持續吃緊，專家表示仍必須做好防疫措施，特別是在印度發現的Delta變異病毒株，須盡可能調查感染源並抑制傳染。", "title": "日本專家警告 東京人潮增加疫情恐再擴大"}
{"summarization": "新北市警察局陳姓偵查員被控包庇圖利聚眾賭博，高院更一審今天認定，他涉經營麻將賭場獲利6.6萬元，指導應對臨檢並招攬同事、友人賭博，判刑1年10月，褫奪公權2年，可上訴。", "article": "新北市警察局陳姓偵查員被控包庇圖利聚眾賭博，高院更一審今天認定，他涉經營麻將賭場獲利6.6萬元，指導應對臨檢並招攬同事、友人賭博，判刑1年10月，褫奪公權2年，可上訴。台灣高等法院新聞資料指出，陳泰元於民國96年1月間起在新北市政府警察局海山分局擔任偵查佐（105年3月17日起改調至新北市板橋分局偵查隊），為公務員。高院指出，緣於男子高建勳（原審通緝中）自104年年初起，在新北市板橋區經營當舖及麻將賭場，為避免遭警查獲，透過陳泰元獲取海山分局針對轄區賭場的臨檢情資，並由陳泰元指導高男針對員警登門訪查時的應對。新聞資料提及，陳泰元基於公務員包庇賭場及與高男共同經營賭場的犯意，從104年6月起，招攬友人及2名同事到賭場賭博，後來又媒介胞弟進入賭場任職；合計陳泰元藉由招攬賭客而獲的犯罪所為新台幣6萬6000元。陳泰元另在海山分局於104年10月及11月共2次針對當鋪實施臨檢時，利用職務關係，指導高男如何應對訪查及規避後續臨檢。高院更一審今天認定，陳泰元行為構成公務員包庇圖利聚眾賭博罪，判刑1年10月，陳男已繳回贓款11萬3100元，其中6萬6000元依法諭知沒收。至於檢方指控，高男假「退將費」之名而行賄陳泰元部分，陳泰元應構成貪污治罪條例的違背職務行為收受賄賂罪，高院更一審指出，「退將費」的性質是以介紹賭客至當舖打麻將而依介紹人數、「將數」來計費，若無介紹賭客時，則無法取得任何「退將費」，因此高男給付「退將費」給陳泰元，並非行賄，而是共同經營賭場的報酬。這部分不另為無罪諭知。此外，陳泰元於105年2月5日實施春安臨檢期間，受高男委託赴海山分局瞭解臨檢狀況後，向高男答覆「此只是警方於春節期間之例行性查訪而已」，此行為與「包庇」所指的積極包容庇護行為有別，此部分罪證不足，也不另為無罪諭知。", "title": "新北警包庇經營麻將賭博 更一審判刑1年10月"}
{"summarization": "台中火力發電廠今天上午運煤輸送帶起火，台中市環保局表示，空品監測PM2.5達90微克/立方公尺，周邊有明顯粒狀污染物及異味散布，依違反空污法重罰新台幣500萬元罰鍰。", "article": "台中火力發電廠今天上午運煤輸送帶起火，台中市環保局表示，空品監測PM2.5達90微克/立方公尺，周邊有明顯粒狀污染物及異味散布，依違反空污法重罰新台幣500萬元罰鍰。台中火力發電廠今天上午7時3分發生運煤輸送帶火警意外。台中港務消防隊表示，上午7時10分獲報，共出動26車71人救援火勢，在上午10時15分撲滅。台中市環保局獲報，同時指派空品監測車前往監測，因火勢影響下風處空品，已透過中部7縣市合作平台通報彰化縣環保局。環保局表示，中火使用的生煤由船運抵達碼頭後，藉由密閉式輸送設備將生煤輸送至生煤堆置場貯存、再由密閉式輸送設備將生煤輸送至發電機組。此次是生煤堆置場前的輸送設備發生火災。環保局指出，現場經空品監測發現PM2.5達90微克/立方公尺，且周邊有明顯粒狀污染物及異味散布，將依違反「空污法」處最高500萬元罰鍰，並持續督促中火做好相關善後工作。另外，為避免消防廢水外流，現場已叮囑中火做好圍堵收集措施，環保局將持續了解現場狀況、監測空品影響情形，並適時通報彰化縣環保局同步掌握。", "title": "台中火力發電廠運煤輸送帶火警釀空污 中市府重罰500萬"}
{"summarization": "勞工紓困貸款訂50萬門檻引發爭議，行政院政務委員兼國發會主委龔明鑫今天表示，勞工紓困貸款今年名額限縮為50萬人，因此第一波希望優先照顧弱勢勞工，一段時間以後再開放給所有勞工。", "article": "勞工紓困貸款訂50萬門檻引發爭議，行政院政務委員兼國發會主委龔明鑫今天表示，勞工紓困貸款今年名額限縮為50萬人，因此第一波希望優先照顧弱勢勞工，一段時間以後再開放給所有勞工。國發會今天在行政院院會報告紓困4.0執行情形，截至9日為止，「護勞工與弱勢」部分，包括關懷弱勢、急難紓困及個人薪資補貼等，已發放約574.3億元、協助368萬需要幫助的民眾。產業部分，國發會說，針對商業服務業、觀光業、教育事業等企業薪資及營運成本補助，已撥款約1.65億元，協助業者減輕負擔；紓困貸款1.0至今已核貸約3.5 兆元，其中紓困4.0部分則為251億元。行政院長蘇貞昌聽後裁示，4日紓困金便直接匯入民眾帳戶，首日超過360萬人、99%的民眾收到，發放效率比去年有驚人的進步。蘇貞昌表示，7日起受理申起新增的個人紓困及事業紓困申請與貸款，避免人流群聚，各項申請案原則均採線上申請，起初會因瞬間大量湧入申請者而導致系統塞車，請各部會持續監測，若有更好的分流方式，也請積極改善。他也說確保請領作業運作順暢；至於勞工紓困貸款部分，去年已有相關辦理經驗，也請相關部會做好督導與整體宣傳。對於立委關心紓困情形，蘇貞昌表示，有些指教是當初規劃時沒有想得很周到的，或特殊情況見所未及，以致真正需要被照顧的群體或企業還有些沒有得到紓困，因此已要求相關部會繼續盤點、滾動檢討，提出對策方案，從寬、從優、從速讓國人得到照顧，回應外界期待。龔明鑫在院會後記者會說明，4日的紓困金發放有1%的人未入帳，主因是撥款採用民眾去年登記的帳戶，因此出現有部分帳戶變更導致退帳，接續會做後續處理；另外因應民眾需求，紓困1988專線已擴充線路至110線，勞動部也增加300線供民眾諮詢。他也說，關於各界對紓困4.0的指教，政府會蒐集意見做相關盤點，包含對部分工時與新創業者等討論，一旦有具體精進作為就會對外報告。紓困貸款部分，龔明鑫說，這次不會辦理紓困貸款競賽，但希望申請人盡量透過線上申貸，避免群聚。至於勞工紓困貸款，龔明鑫表示，新增年所得在50 萬元以下的門檻，主因是去年名額為100萬人，今年限縮為50萬人，因此第一波希望優先照顧弱勢勞工，一段時間以後在開放給所有勞工。", "title": "勞工紓困貸款定50萬門檻 國發會：優先協助弱勢"}
{"summarization": "響應政府政策，便利超商藉由ibon便利生活站架構「防疫列印專區」，5月下旬首度推出簡訊實聯制列印，吸引超過4萬人次使用、帶動相關業績成長近50%，近期也新增防疫紓困申請表單列印。", "article": "響應政府政策，便利超商藉由ibon便利生活站架構「防疫列印專區」，5月下旬首度推出簡訊實聯制列印，吸引超過4萬人次使用、帶動相關業績成長近50%，近期也新增防疫紓困申請表單列印。統一超表示，7-ELEVEN旗下逾6100台ibon便利生活站提供「防疫列印專區」，即日起新增「防疫紓困申請表單」列印服務，同步主管機關最新防疫資訊、即時上架簡訊實聯制、防疫生活規範等6種選擇，小店家與民眾可居家透過OPEN POINT APP或ibon雲端列印網線上預約、就近到門市列印。此外，響應防疫紓困4.0孩童家庭防疫補貼，7-ELEVEN表示，門市內的中國信託ATM同步主管機關公告日起開放民眾使用，家長攜帶孩童健保卡與個人提款卡、只須4步驟就能快速領取，領取完成7-ELEVEN加碼祭出居家防疫必備的營養補給、堅果零食、清潔用品等指定品項優惠。自5月疫情爆發後，7-ELEVEN滾動式響應政府各項防疫政策推出服務，包括以數位化的OPEN POINT APP串聯疾管家LINE官方帳號登入實聯制、推動「點數商城」線上換、就近取防疫物資，並整合6100家門市與上千台智FUN機打造離家最近的社區物資補給站、推出「預約外帶自取」服務等。", "title": "紓困4.0上路  超商新增申請表單列印服務"}
{"summarization": "本土疫情嚴重，全國三級警戒延長至28日。民進黨立委陳歐珀今天詢問三級警戒的解除關鍵。衛福部長陳時中說，需大部分確診個案能掌握感染源，確診數也往下降，才有朝向解封的可能性。", "article": "本土疫情嚴重，全國三級警戒延長至28日。民進黨立委陳歐珀今天詢問三級警戒的解除關鍵。衛福部長陳時中說，需大部分確診個案能掌握感染源，確診數也往下降，才有朝向解封的可能性。行政院7日宣布延長全國三級警戒管制為期兩週至6月28日，全國各級學校也配合停止到校上課至暑假。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，相關部會首長列席備詢。陳歐珀在會中詢問，全國三級警戒要解封的關鍵條件。衛生福利部長陳時中回答，需要大部分的確診個案都能掌握到清楚的感染源，當然確診數也往下降，才有朝向解封的可能性。", "title": "三級解封關鍵 陳時中：掌握感染源、確診數往下降"}
{"summarization": "因應疫情，金融業持續提高員工照顧措施。富邦金宣布，無論員工是否因公染疫，都將發放確診慰問金；一銀則預計投入逾新台幣3000萬元，提供每位員工最高5000元防疫保障金。", "article": "因應疫情，金融業持續提高員工照顧措施。富邦金宣布，無論員工是否因公染疫，都將發放確診慰問金；一銀則預計投入逾新台幣3000萬元，提供每位員工最高5000元防疫保障金。因應國內疫情持續嚴峻，富邦金控今天表示，若員工確診COVID-19，不論是否因公染疫，均將提供慰問金，給予員工充分照顧與關懷。被判定需居家隔離的輕症員工，富邦金會給予慰問金3萬元；需入住防疫旅館、集中檢疫所或醫院治療的非輕症員工，給予慰問金5萬元。此外，因公確診的員工，富邦金會給予有薪公傷病假；若非因公確診者，基於對員工的照護關懷，將提供優於法規的有薪防疫假，最多30天。第一銀行近日也宣布，為配合政府防疫政策並落實員工照護，預計投入逾3000萬元，提供每位員工最高5000元防疫保障金，用途包含替約7600位國內員工投保防疫險、疫苗險、PCR篩檢費用補助、營業單位採購防疫物資等，為員工建構安全防護網。一銀說明，為體恤員工於疫情嚴峻下仍恪守崗位，將統一為國內員工投保防疫險，藉此提供隔離、確診及住院等相關保障，員工也可依個人需求，彈性選擇投保疫苗險或進行PCR篩檢，每位員工防疫險等保障於3500元預算範圍內享有補助。同時，提供營業單位（含區域中心）員工1500元額度，自主採購口罩、防護面罩、酒精、手套及隔離衣等相關防疫物資。此外，員工若是因行方通知需配合篩檢，或因公務遭衛生機關匡列衍生的PCR篩檢及防疫隔離旅館費用，銀行也會全額補助。", "title": "金融業抗疫 給予員工確診慰問金、防疫保障金"}
{"summarization": "中央配撥莫德納疫苗300劑運抵，澎湖縣政府今天起依中央規定以第一類醫事人員優先施打，一切公開透明。", "article": "中央配撥莫德納疫苗300劑運抵，澎湖縣政府今天起依中央規定以第一類醫事人員優先施打，一切公開透明。澎湖縣政府發言人陳其育說，中央5月底採購15萬劑莫德納疫苗，除分配給疫情特別嚴峻的雙北之外，在立委楊曜、議長劉陳昭玲爭取下，中央撥補300劑給澎湖縣施打。陳其育表示，此次中央再配撥的300劑莫德納疫苗，仍依中央規定第一線醫事人員優先施打，縣府會優先徵詢這75人的施打意願，其餘的莫德納疫苗將盡速供符合資格的對象施打。縣府表示，澎湖之前中央配撥AZ疫苗共有3400劑，累計的接種人次為3227人，施打率達95%，其中第一線醫事人員1280名中，僅剩75人因個人身體等因素未施打，目前也全力爭取日本捐贈的AZ疫苗124萬劑的配發數量，提供澎湖足夠的劑量。陳其育說，中央配發的莫納德300劑疫苗，直接分送三總和部立澎湖2家責任醫院、11個衛生所與合約診所展開接種。", "title": "澎湖莫德納疫苗運抵  醫事人員先施打"}
{"summarization": "印尼2019冠狀病毒疾病疫情延燒，雅加達日前開放讓公眾施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，18歲以上的民眾可自行到醫院接種，外國人可憑雅加達省政府核發的身分證號碼施打。", "article": "印尼2019冠狀病毒疾病疫情延燒，雅加達日前開放讓公眾施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，18歲以上的民眾可自行到醫院接種，外國人可憑雅加達省政府核發的身分證號碼施打。印尼衛生部日前發函雅加達省政府，要求繼優先對象和高風險族群後，開始第3階段疫苗接種，對象為18歲以上民眾，以壓制疫情，盡快達到群體免疫。申請居住地證明（SKTT）、有身分證號碼者（NIK）的外國人也可施打。印尼疫情升溫雅加達平均篩檢的陽性率在上週高達10.8%，確診總數約43.8萬例，7499人死亡，死亡率1.7%，約1.1萬人仍在治療或隔離。衛生部在新聞稿指出，雅加達的傳染率仍相當高，疫苗接種依既定排序進行，但開放讓18歲以上的民眾施打英國藥廠阿斯特捷利康的疫苗，以壓制病毒傳播。雅加達有大量阿斯特捷利康的疫苗，必須在6月底前使用。印尼目前每天約施打53萬劑疫苗。印尼總統佐科威（Joko Widodo）昨天指出，希望加快疫苗施打速度，這個月提高每天到70萬劑，7月底前再增加到每天100萬劑。印尼以明年3月完成約7成人口（即1.8億人）接種為目標。目前有1135萬人已施打兩劑，1826萬人已接種一劑。", "title": "印尼疫情延燒 雅加達開放18歲以上民眾施打AZ疫苗"}
{"summarization": "金研院今天發布國銀對未來3個月風險情勢看法調查，銀行業者關注，受國內疫情升溫影響，下半年逾放恐將增加，另對降息疑慮升高，緊盯是否壓縮獲利空間。", "article": "金研院今天發布國銀對未來3個月風險情勢看法調查，銀行業者關注，受國內疫情升溫影響，下半年逾放恐將增加，另對降息疑慮升高，緊盯是否壓縮獲利空間。金融研訓院針對國內銀行業者未來3個月風險情勢觀察進行問卷調查，報告顯示，海外曝險、放款逾放、股匯市波動與利率走跌壓力為國內銀行業者未來3個月最關注的風險來源。金研院表示，我國金控最大投資曝險國為美國，雖然美國已透過廣施疫苗控制疫情，經濟顯著復甦，但在台股強勢、外資對新台幣升值預期力道加強，加上出口商拋匯與美元持續弱勢效應下，國銀業者未來3個月高度關注海外放款與投資的匯率風險效應。另外，4月房貸餘額創史上新高，顯示房貸仍為銀行重要業務來源，目前房貸平均逾放比僅0.12%，但今年第1季國銀呆帳覆蓋率降至598.83%，較去年底623.24%略為下滑，加上在國內疫情衝擊下，新一波企業紓困貸款上路，疫情衝擊是否將導致逾放上揚，也是銀行業者關切重點。此外，原物料價格大漲，國際通膨預期持續升溫，國內銀行業者原預期升息機率高，但國內突發嚴重疫情，銀行業者對央行貨幣政策走勢預期產生變化，業者認為未來3個月國內貨幣政策不排除進一步寬鬆，且資金供需變化可能導致利差續向下調整，是否進一步影響銀行獲利空間，也是國銀關注焦點。金研院認為，國內疫情急速變化，衝擊民間消費與企業經營，短期恐影響銀行業資產品質與獲利目標，由於國內疫情未止，國銀今年獲利成長目標可能小幅調整，但預估幅度不大。由於國際市場景氣回溫，國內出口動能依舊強勁，未受疫情影響的產業資金需求暢旺，加上國銀去年已有防疫數位業務轉型策略，金研院預估，行動銀行新客戶數、網銀交易筆數、數位企金滲透率都將大幅成長，國內疫情衝擊國銀程度可望減緩。金研院表示，國內疫情若在6月底能獲得有效控制，負面衝擊程度將降低，預估第3季國內金融整體風險情勢與經營環境仍屬穩健；此外亞洲疫情嚴峻，封城與缺工危機將影響企業營運，國銀在中國、新南向國家投資部位與授信風險，是後續關注重點。", "title": "金研院調查：銀行業者對國內降息疑慮升高"}
{"summarization": "韓國2月底開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，首劑接種人數今天突破1000萬，接種率達19.6%；國防、外交相關人員今天則開始施打僅需接種一劑的嬌生疫苗。", "article": "韓國2月底開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，首劑接種人數今天突破1000萬，接種率達19.6%；國防、外交相關人員今天則開始施打僅需接種一劑的嬌生疫苗。根據COVID-19預防接種對應促進團統計，截至今天上午11時，累計1006萬705人接種首劑疫苗，以2020年底統計全國人口5134萬9116人計算，接種率約19.6%。韓國政府先前考量阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗可能引發血栓症風險，施打對象僅限30歲以上，加上疫苗供給不足等問題，導致接種速度延宕，近期AZ、輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、嬌生（Johnson & Johnson）疫苗陸續到位，配合剩餘疫苗查詢接種等措施，接種速度可望提升。此外，僅需接種一劑的嬌生疫苗今天開始施打，針對30至59歲備役軍人與民防隊員、國防外交相關人員等89.4萬人，預計16日能全數接種完畢，剩餘疫苗規劃提供給60歲以上高齡族群。韓國政府目標是在6月底前完成1400萬人首劑疫苗接種，9月底前至少達到3600萬人，並在11月形成群體免疫。為提高民眾接種意願，政府也推出優惠方案，允許接種者7月起至公園、步道等戶外可不必戴口罩，國土部與文體部9日也宣布推動旅遊泡泡計畫，接種者可參加旅行團赴海外旅遊。", "title": "韓國首劑接種人數突破千萬 嬌生疫苗今起施打"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）行長易綱今天說，儘管去年以來受疫情嚴重衝擊，人行預測中國GDP增速將接近潛在成長率水準。人行3月一篇論文評估未來5年的潛在成長率為5%至5.7%。", "article": "中國人民銀行（央行）行長易綱今天說，儘管去年以來受疫情嚴重衝擊，人行預測中國GDP增速將接近潛在成長率水準。人行3月一篇論文評估未來5年的潛在成長率為5%至5.7%。第13屆陸家嘴金融論壇於10至11日在中國上海舉行，本次論壇的主題是「全球大變局下的中國金融改革與開放」，易綱在論壇的主體演講中說，以去年和今年平均來看，人行預測中國GDP增速將接近潛在成長率水準。「潛在成長率」是指一國在各種資源得到最優且充分配置下，所能達到的最大經濟成長率。易綱在演講中並未明確指出潛在成長率的數字。但人行調查統計司課題組3月發表的一篇工作論文中，評估中國「十四五」（2021年到2025年）期間的潛在成長率在5%至5.7%之間。易綱也提到，人口結構變化會對經濟供給和需求兩側造成影響，在人口老齡化的趨勢下，以資本和勞動投入來拉動經濟的成長模式難以為繼，未來的成長主要靠提高全要素生產率，並透過一系列改革措施釋放經濟成長壓力。另外，易綱也指出，中國今年的工業生產者物價指數（PPI）增幅較高，一定程度和去年負成長所造成的低基期有關，所以可以2020年起連續3年的整體視角來觀察變化。而在消費者物價指數（CPI）部分，易綱指綜合各方面因素判斷，中國今年的走勢「前低後高」，平均漲幅預計在2%以下。在貨幣政策方面，易綱說，對外部的通膨和通縮壓力不可掉以輕心，在考慮到中國經濟運行在合理區間、在潛在產出水平附近，物價走勢總體可控，貨幣政策要和新發展階段適應，「堅持穩字當頭，堅持實施正常的貨幣政策」。碳排放議題也是本次論壇的焦點之一。易綱說，綠色轉型的任務是要對碳排放加以限制，使碳排放成本顯性化，意即，要求排放者對增量的碳排放付出成本，並對存量的碳排放權透過定價實現可交易，讓減排者獲得收益、排放者付出適當成本，以此鼓勵生產和消費向低碳方式轉型。他也提到，要完善綠色金融標準體系，和激勵金融部門加大對綠色產業的資金支持。", "title": "中國央行預估  GDP增速接近潛在成長率"}
{"summarization": "高雄港49號碼頭今天有漁船運下遺體，死者為在公海猝死外籍船員。正值疫情期間，檢警穿戴全套安全裝備到場執行勤務，高雄市政府衛生局也協助將遺體送驗。", "article": "高雄港49號碼頭今天有漁船運下遺體，死者為在公海猝死外籍船員。正值疫情期間，檢警穿戴全套安全裝備到場執行勤務，高雄市政府衛生局也協助將遺體送驗。高雄港49號碼頭今天運下死亡外籍船員遺體，對方疑似5月12日在公海猝死，現在才被送到高雄港。但正值武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情期間，為釐清死因，檢警穿戴全套安全裝備執行勤務。", "title": "外籍船員公海猝死 遺體運抵高雄港檢警提高戒備"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲193點，為17159.22點，漲幅1.14%，成交金額新台幣4089.63億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲193點，為17159.22點，漲幅1.14%，成交金額新台幣4089.63億元。加權指數開盤為17024.54點，盤中最高17159.22點，最低16978.01點；不含金融股指數15067.52點，漲181.89點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.11%、食品股跌0.09% 、塑化股漲0.95%、紡織股跌0.24%、機電股漲1.65%、造紙股跌0.97%、營建股漲0.22%、金融股漲0.42%。委買張數1907萬4136張，委賣張數1379萬1918張，成交張數941萬675張。收盤時上漲581家，下跌271家，持平115家。成交量前5名個股為群創、長榮、友達、陽明、東森。漲幅前5名個股為盛群、浪凡、榮科、連宇、吉源-KY。跌幅前5名個股為東華、美德醫療-DR、通嘉、南紡、鄉林。1100610", "title": "台股開高走高 收漲193點"}
{"summarization": "外交部表示，印尼疫情持續蔓延，駐印尼代表處今天新增1名人員確診，自6 月起，已累計8人染疫；駐處6月7日至17日期間居家辦公，並暫停領務服務。", "article": "外交部表示，印尼疫情持續蔓延，駐印尼代表處今天新增1名人員確診，自6 月起，已累計8人染疫；駐處6月7日至17日期間居家辦公，並暫停領務服務。外交部下午發布新聞稿表示，駐印尼代表處6月7日安排全處人員實施快篩檢測，並對與確診者密切接觸人員進行核酸（PCR）檢測，今天接獲當地醫院通知，該處新增1名人員確診。此外，先前接受快篩檢測結果為陽性的2名人員，也在進行PCR檢測後確診。外交部說，自6月起，駐印尼代表處累計共有8名人員確診，目前2人住院治療，病情已獲改善，其餘皆遵照醫生囑咐居家隔離治療中。外交部指出，外交部長吳釗燮對於近日駐印尼代表處人員確診案例持續增加極為關心，除了請確診人員安心療養之外，並請駐處務必嚴格遵循防疫標準作業以及駐處緊急應變計畫的相關規定，所有人員加強自主健康管理，如果出現身體不適情形，應即刻通報並進行必要處置。外交部表示，為確保駐印尼代表處人員及訪客的健康安全，駐處已宣布6月7日至17日期間進行居家辦公，並暫停領務服務。如果國人有緊急申辦領事業務的需求，請參考駐處對外網站相關公告聯繫申辦。", "title": "駐印尼代表處確診案例增 6月起累計8人染疫"}
{"summarization": "中職目前仍因疫情暫停賽事，富邦悍將洋投羅力今天接受視訊採訪表示，延賽期間可以加強手臂、研究新球路，是重新開機的契機；不過無法預期何時復賽，也擔心會壓縮到休季期。", "article": "中職目前仍因疫情暫停賽事，富邦悍將洋投羅力今天接受視訊採訪表示，延賽期間可以加強手臂、研究新球路，是重新開機的契機；不過無法預期何時復賽，也擔心會壓縮到休季期。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，目前全國三級警戒會持續到6月28日，中職要在警戒解除後才有辦法復賽，這段期間中職球隊都各自分流練球。羅力上次出賽已是5月12日的事情，他表示，現在練習主要是一天長傳、一天牛棚日、一天模擬比賽，用平常的方式去調整。羅力說：「主要是讓自己的手感維持著，保持肌肉強度、投球強度。」模擬比賽部分，羅力說明，雖然是在牛棚投球，不過假裝在比賽，一局設定投15至20球，休息5分鐘後再繼續投，當作是第2局，現在投到4局、60球的量，「如果恢復後第一場比賽是29日的話，希望那天就可以投到100球。」中職延賽近一個月，對羅力來說有優點也有缺點，他表示，可以趁這段時間讓手臂加強、做投球動作上的調整，也可以研發一些新球路，希望開賽後可以使用新武器。羅力坦言，5月有幾場比賽投得不好，尤其是對樂天桃猿的2場，可以利用這段時間「重新開機」，做好更多準備。缺點部分，羅力認為，因為疫情關係不能全隊一起練球，也不能正式比賽，「很多事情不能做，不能比賽給球迷看，很多不方便。」羅力也指出，最困難的是不知道什麼時候能開打，「只能藉著每天調整，讓自己做最好準備，迎接接下來的消息。」而且若繼續延賽下去，中職要完成今年球季勢必要打到年底，接著馬上就要準備明年球季。羅力指出，身為選手當然希望可以完成2021年賽季、打進總冠軍賽，但職業球員需要球季休息期，讓身體恢復。羅力說：「這是很嚴重、需要先去想到的事情，如果沒有完整休賽季、接著春訓，可能會造成選手沒有恢復完全，明年可能產生受傷的情況，這部分非常重要。」", "title": "中職延賽期間羅力重新開機 擔心休季時程"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲193點，收17159.22點。6月台指期以17159點作收，上漲200點，與現貨相較，逆價差0.22點。", "article": "台北股市今天終場漲193點，收17159.22點。6月台指期以17159點作收，上漲200點，與現貨相較，逆價差0.22點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨16959點、7月期貨16851點。台股今天終場漲193點，收17159.22點，成交金額新台幣4089.63億元。6月台指期貨以17159點作收，漲200點，成交12萬5623口；7月期貨以17047點作收，漲196點，成交2471口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100610", "title": "6月台股期指漲200點"}
{"summarization": "緬甸第二大城瓦城（Mandalay）消防單位在社群媒體發文說，瓦城附近今天發生一架軍機墜機事故，造成12人喪生。", "article": "緬甸第二大城瓦城（Mandalay）消防單位在社群媒體發文說，瓦城附近今天發生一架軍機墜機事故，造成12人喪生。路透社報導這架軍機從首都奈比多飛往城鎮彬烏倫（Pyin Oo Lwin），在準備降落時墜機，距離一座鋼鐵廠約300 公尺。另有其他媒體報導，機上載有6名軍方人員，還有預定出席一場佛教寺院儀式的僧侶。目前地面未傳出人員傷亡消息。根據當地居民和一些社區團體貼文，軍機駕駛和一名乘客倖存，已送往軍醫院。路透社說目前不清楚墜機原因，但緬甸長久以來飛安紀錄不良。", "title": "緬甸軍機墜毀瓦城附近 釀12死"}
{"summarization": "台北市警方昨晚獲報有聚眾打架情事，派員到場處發現起因為2男子買賣汽車有債務糾紛，雙方相約談判卻起爭執，現場7人雖都有戴口罩，仍依涉聚眾鬥毆等罪嫌送辦。", "article": "台北市警方昨晚獲報有聚眾打架情事，派員到場處發現起因為2男子買賣汽車有債務糾紛，雙方相約談判卻起爭執，現場7人雖都有戴口罩，仍依涉聚眾鬥毆等罪嫌送辦。台北市警察局松山分局三民派出所副所長鍾健城今天表示，昨晚9時14分許接獲民眾報案，指轄內民生東路五段有打架情事，經派員到場處理發現，現場並無動手狀況。據調查了解，被害人23歲陳姓男子和33歲李姓男子相約處理買賣汽車債務糾紛，李男偕多名友人談判，雙方一言不合才發生口角衝突和拉扯，造成陳男身上有多處擦傷。警方隨後將陳男和李男等現場7人帶回派出所製作筆錄，由於7人都有戴口罩，未達室外10人群聚，並無違反傳染病防治法相關規定，全案詢後將7人依涉聚眾鬥毆罪及傷害罪函送偵辦。", "title": "北市2男子債務糾紛聚眾鬥毆 松山警送辦7人"}
{"summarization": "根據今天的初步計票結果，蒙古國前總理呼日勒蘇赫（Khurelsukh Ukhnaa）在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情衝擊下贏得總統大選，但投票率創下歷史新低。", "article": "根據今天的初步計票結果，蒙古國前總理呼日勒蘇赫（Khurelsukh Ukhnaa）在2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情衝擊下贏得總統大選，但投票率創下歷史新低。蒙古昨天展開投票，要換下民主黨籍現任民粹總統巴圖勒嘎（Battulga Khaltmaa），依據憲法，他不得競選連任。巴圖勒嘎曾是格鬥術「桑搏」（sambo）世界冠軍，也是企業家。在取得近7成票數後，呼日勒蘇赫今天凌晨宣布勝選。他說：「我打從心底感謝蒙古同胞。」他的主要對手恩赫巴特當局將在今天下午正式宣布選舉結果。法新社報導，呼日勒蘇赫營造充滿男子氣概的強勢形象，曾被拍下打赤膊舉獵槍的畫面，類似俄羅斯領導人蒲亭（Vladimir Putin）一些出名的照片。2012年，呼日勒蘇赫毆打一名國會議員的影片在網路瘋傳，讓他得到「拳頭」的稱號。呼日勒蘇赫所屬的蒙古人民黨（Mongolian People's Party）12年來首度在總統大選勝出，但這次投票率僅有59%。全國符合資格的選民約有200萬人。蒙古國立教育大學資深講師格日勒歐德（Gerelt-Od）接受法新社訪問時說，投票率低，顯示選民對所有政黨都不感興趣。另外，敵對政黨之間的鬥爭和防疫限制措施，也拉低了投票率。", "title": "蒙古國總統大選 硬漢形象前總理宣布勝出"}
{"summarization": "台北股市今天上漲193點，收17159.22點。6月電子期收823.05點，上漲11.75點，逆價差0.44點；6月金融期收1496.40點，上漲2.20點，逆價差5.1點。", "article": "台北股市今天上漲193點，收17159.22點。6月電子期收823.05點，上漲11.75點，逆價差0.44點；6月金融期收1496.40點，上漲2.20點，逆價差5.1點。6月電子期以823.05點作收，上漲11.75點，成交3212口。7月電子期以816.90點作收，上漲11.70點，成交38口。電子現貨以823.49點作收，上漲13.34點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.44點。6月金融期貨以1496.40點作收，上漲2.20點，成交1158口。7月金融期以1492.80點作收，上漲7.80點，成交13口。金融現貨以1501.50點作收，上漲6.24點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差5.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1100610", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "疫情持續嚴峻，金門防疫再升級，縣府斥資添購正壓採檢亭，增強防疫量能；而航空站為了感謝快篩站第一線醫護和工作人員的辛勞，今天特別致贈口罩和手套等物資，向他們致意。", "article": "疫情持續嚴峻，金門防疫再升級，縣府斥資添購正壓採檢亭，增強防疫量能；而航空站為了感謝快篩站第一線醫護和工作人員的辛勞，今天特別致贈口罩和手套等物資，向他們致意。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為了將病毒阻絕於境外，金門縣政府在中央疫情指揮中心同意下，於5月26日在尚義機場設置快篩站，引導從台灣抵達金門的民眾接受篩檢。金門縣府更斥資添購2座「正壓採檢亭」分別設置在尚義機場及衛生福利部金門醫院急診使用，提供第一線醫護採檢人員安全舒適的採檢環境，減少感染風險，增強防疫量能。機場正壓採檢亭已於8日啟用。縣府指出，5月26日至6月1日台灣端尚未設置快篩站時，尚義機場快篩站每日最高採檢人數為208人，2日起，扣除台灣已完成快篩者，每天最高採檢可達112人。金門航空站主任洪念慈今天進一步表示，統計自5月26日機場快篩站成立以來，2023名旅客中，接受快篩超過1500人；為了感謝快篩站工作人員服務民眾的辛勞，航空站準備了防護手套和本地廠商自製的醫療口罩，以及飲料等物資，表達感謝之意。縣府表示，採檢亭具有組裝迅速、恆溼恆溫、獨立潔淨等特色，風壓濾網組、紫外線殺菌燈、亭內採正壓設計，空氣只能由內往外送，將可能已受到潛在病患污染的空氣阻絕在外，確保密閉性與隔離性，降低檢疫人員的染疫風險，不但增強防疫量能，且大大降低採檢現場穿著防護衣人員的不適，保障第一線人員安全。此外，金寧鄉代表會主席莊振源今天致贈60瓶大罐抗菌液和10支噴槍給金寧鄉清潔隊，供隊員每天到各處完成清消任務後，回隊上全身消毒使用，同時致贈每名清潔隊員一瓶隨身抗菌液，隨時保護自己。", "title": "金門正壓採檢亭增強量能  航空站贈防疫物資"}
{"summarization": "日本朝日新聞社今天宣布實體報紙從7月起漲價，這是除了日本政府調漲消費稅使售價上漲外，朝日新聞社時隔27年首度主動漲價；漲價原因是廣告等收入減少，讓經營已達極限。", "article": "日本朝日新聞社今天宣布實體報紙從7月起漲價，這是除了日本政府調漲消費稅使售價上漲外，朝日新聞社時隔27年首度主動漲價；漲價原因是廣告等收入減少，讓經營已達極限。日本共同社報導，朝日新聞社今天宣布實體報紙7月1日起漲價，單份早報零售價從150日圓漲到160日圓、晚報從50日圓漲到60日圓；訂閱早報整合方案一個月漲407日圓，含稅共3500日圓；訂閱早報加晚報方案一個月漲363日圓，含稅共4400日圓。報導指出，過去除了因日本政府調漲消費稅使報紙售價隨之上漲外，朝日新聞社上次主動漲價是27年前的1993年12月。朝日新聞社統計，1993年12月時每日報紙發行量約820萬份，但到2020年8月已銳減到500萬份；廣告收入也從2008年美國雷曼兄弟破產引發金融危機以來逐年減少，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情也影響到報社經營。朝日新聞5月26日發表2020年度合併決算（2020年4月到2021年3月），淨損益虧損441億日圓（前一年為獲利106億日圓），是1879年創業以來的最大虧損金額。", "title": "日本朝日新聞救業績 實體報紙時隔27年漲價"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天發布防疫表現民調，調查顯示，6成2民眾不滿意指揮中心的疫苗採購進度，另有6成5民眾不願意施打未通過世衛組織認證的疫苗及國產疫苗。此外，有7成8贊成政府應普遍設立快篩站。", "article": "台灣民眾黨今天發布防疫表現民調，調查顯示，6成2民眾不滿意指揮中心的疫苗採購進度，另有6成5民眾不願意施打未通過世衛組織認證的疫苗及國產疫苗。此外，有7成8贊成政府應普遍設立快篩站。台灣民眾黨今天舉行「中央及地方政府防疫民調」線上記者會，由秘書長謝立功、發言人張清俊及趨勢民調總經理吳世昌與會出席，說明民調結果。民調顯示，當詢問5月本土疫情爆發至今對總統蔡英文的防疫表現時，有40.3%民眾滿意，53.5%不滿意，6.2%無明確意見；當問及行政院長蘇貞昌的防疫表現時，僅有37.5%民眾滿意，53.9%不滿意，另有8.6%無明確意見。有別於蔡總統與蘇貞昌的不滿意度高於滿意度，民調顯示，5月本土疫情爆發後，仍有54.7%的民眾滿意陳時中表現，40.3%不滿意，5%則無明確意見。但吳世昌解釋，陳時中過往民調動輒7、8成滿意度，目前已民調已下滑非常多，可說是跌下神壇；若短期內疫情沒明確改善甚至還擴大，可預期陳時中滿意度將持續下滑。民調也顯示，對於中央流行疫情指揮中心採購疫苗進度，僅有31.2%滿意，但高達62%民眾不滿意，另有6.8%無意見。至於國產疫苗施打意願，有65.6%民眾不願意施打未通過世界衛生組織或其他醫藥先進國家認證的疫苗及國產疫苗，僅28.1%願意施打。民調也顯示，78.2%民眾贊成面臨高原期的疫情，政府該普遍設立快篩站，僅有16.4%不贊成。謝立功進一步指出，民調中有4成1表示對疫苗採購進度非常不滿意，顯示疫苗採購是最主要的民怨所在，且近7成民眾不願施打國產疫苗或其他醫藥先進國家認證的疫苗，顯示國人對國產疫苗信任度不足。此份民調由民眾黨委託趨勢民調執行，調查對象為戶籍在台閩地區22縣市、年滿20歲一般民眾，採市內電話隨機抽樣調查，時間為6月5至7日的晚間6時至9時30分；抽樣方法採分層比例隨機抽樣，共完成1068份有效樣本，在95%信心水準下，抽樣誤差為正負3個百分點，樣本代表性分析依內政部戶政司人口資料，進行戶籍地、性別、年齡和教育程度加權處理。", "title": "民眾黨民調：6成2不滿疫苗採購進度"}
{"summarization": "「如果你有一個想法一直沒有去執行，你只是很有想像力，不是創造力，所謂創造力是去執行它」。這是人在矽谷的台灣青年科技新創者吳家宇分享的創業心法。", "article": "「如果你有一個想法一直沒有去執行，你只是很有想像力，不是創造力，所謂創造力是去執行它」。這是人在矽谷的台灣青年科技新創者吳家宇分享的創業心法。吳家宇（Jack Wu）美西時間9日傍晚於「立足矽谷、前進台灣」線上講座說，很多時候，人們沒有踏出第一步，就不知道後面有什麼困難，相對於未來，踏出第一步可能只是一個很小的困難，所以不要卡在第一步。該講座由金山灣區華僑文教服務中心主辦。吳家宇是MVP Fastlane新創軟體公司共同創辦人、曾任北加州青商會會長，今年剛獲得僑委會選出的青商之星。他於2017年成立新創公司，在4年間串連台灣人才與美國的資訊軟體公司，並幫助海外的軟體公司落地台灣建立團隊或設立公司。談到台灣人才的優勢，吳家宇說，從國際客戶眼中看到的台灣軟體人才至少有3大優點，包括主動有效率、願意讓自己愈來愈好，且在寫程式的思考邏輯上完全不輸海外的工程師。台灣軟體人才只要溝通順暢，工作都會進行得很順利，他鼓勵台灣的畢業生要有信心。吳家宇把自己定義為「有很多不同創業內容的創業家」，愛唱歌的他稱自己是「被唱歌耽誤的新創青年」。交大電子系畢業、服完兵役前往美國德州留學，取得電腦工程碩士後，吳家宇到矽谷展開第一份工作，他加入的公司被美國晶片業龍頭英特爾（Intel）併購，因此直接進入大型科技公司服務，同時有了創業的念頭。吳家宇的創業夥伴是高中同學，兩人到美國之後，不斷討論、激發創業點子。如同電影般的情節，2017年某一個深夜凌晨一點多，他們在一家麥當勞，把公司名字命名為MVP Fastlane，以自身的軟體實力，幫助其他新創公司建立MVP，以利客戶盡快進入市場測試產品。MVP 是「最小可行產品」（Minimum Viable Product）的縮寫，在創業概念中指第一個可行或可銷售版本的最初始階段。串連台灣與美國的資源，他在新竹設立辦公室，並在美國註冊公司，2019年在台北設立第二辦公室，目前在美國的紐約、洛杉磯和北加州矽谷都有團隊同仁。分享在美國科技界創業的經驗與心路歷程，吳家宇提醒創業者除了思考身分問題、找到創業題目、籌措資金和時間管理，更不要忘記加入當地社團、商會，在其中找尋自我以及犯錯嘗試的機會。他也建議要找到創業的導師，有助於適時點醒創業者的方向。他在創業過程，曾有兩年多時間，白天上班、晚上執行創業點子，在困難中，「把一開始設立的創業目標堅持完成」。而任何創業都會隨著市場的需求做調整，現在對他有意義的工作內容之一是把海外的機會帶到台灣，讓有興趣招聘台灣工程師的國際公司進入台灣建立團隊。", "title": "立足矽谷前進台灣 青創家吳家宇助軟體人才國際化"}
{"summarization": "國泰人壽5月以新台幣15億元購入桃園大溪區土地，土地單價寫下當地新高。房仲分析，宅經濟發燒，國壽近年積極布局全台物流市場，這次大手筆購入大溪土地，可能將作為物流倉儲發展儲備用地。", "article": "國泰人壽5月以新台幣15億元購入桃園大溪區土地，土地單價寫下當地新高。房仲分析，宅經濟發燒，國壽近年積極布局全台物流市場，這次大手筆購入大溪土地，可能將作為物流倉儲發展儲備用地。根據公開資訊觀測資料顯示，國泰人壽5月中公告以15億元，購入桃園大溪區內丁種建築用地與交通用地共5筆土地，合計9474坪。台灣房屋指出，換算土地單價15.8萬元，創下實價登錄以來，大溪瑞興段大面積丁種建築用地單坪新高記錄。台灣房屋集團趨勢中心經理江怡慧表示，全台最大房東的國泰人壽早期主要鎖定精華區土地或整棟大型商辦，不過近年積極布局全台物流市場，獵地目標轉向工業、倉儲等土地。她指出，國泰人壽4月才以14.58億元買下桃園楊梅區梅獅段522至525地號土地，合計8794.1坪，土地每坪單價約16.6萬元，5月再以總價15億元插旗大溪，不排除是為物流倉儲發展儲備用地，今年已斥資近30億元買下楊梅以及大溪土地。江怡慧說，桃園近年因交通便捷，倉儲業發展具潛力，工業地產也成為不動產交易的重點，加上桃園人口紅利持續成長，吸引業者中長期布局。", "title": "物流需求旺 國壽砸15億購入桃園大溪土地"}
{"summarization": "樂尼尼9日在臉書粉絲頁張貼聲明稿，宣布因為疫情衝擊百業蕭條，再加上股東蔡金峯涉掏空公司，於6月1日忍痛結束營業，旗下3品牌14家門市全數歇業。", "article": "樂尼尼9日在臉書粉絲頁張貼聲明稿，宣布因為疫情衝擊百業蕭條，再加上股東蔡金峯涉掏空公司，於6月1日忍痛結束營業，旗下3品牌14家門市全數歇業。樂尼尼餐飲集團旗下有2015年成立的「樂尼尼」、「夏部火鍋」，以及2019年成立的「賣飯食」3大品牌，目前共有14家據點，集團原先朝向IPO目標前進，並樂觀看到疫情後的餐飲市場回溫，但無奈因多項原因宣布歇業。樂尼尼說明，疫情衝擊百業蕭條，再加上股東蔡金峯涉掏空公司一案，雙面衝擊下，不堪虧損新台幣數千萬元，集團只能於2021年6月1日宣布歇業。樂尼尼聲明補充，樂尼尼股東蔡金峯因涉入樂尼尼集團掏空案，桃園地檢署業已依法偵結起訴，認為蔡金峯於擔任公司董事期間涉嫌背信，從中牟利，公司業已提起附帶民事賠償訴訟。樂尼尼集團強調，本於照顧員工之責，離職員工均給予遣散費，有意願繼續在餐飲業發展者，將協助轉介至其它公司任職，致力盡一切所能，提供最好安排。而針對網路開始出現詆毀樂尼尼集團的不實謠言，為捍衛品牌清譽，已完成蒐證，將同步交給檢調處理。", "title": "疫情衝擊與股東涉掏空 樂尼尼餐飲集團歇業"}
{"summarization": "國產疫苗解盲在即，但由於未做三期臨床引發諸多質疑，專家今天說，國內疫情高漲，國產疫苗接受審視後若中和抗體效價不劣於AZ，「有何不可用」，認同食藥署國產疫苗EUA標準。", "article": "國產疫苗解盲在即，但由於未做三期臨床引發諸多質疑，專家今天說，國內疫情高漲，國產疫苗接受審視後若中和抗體效價不劣於AZ，「有何不可用」，認同食藥署國產疫苗EUA標準。食藥署今天首度公布國產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗緊急使用授權（EUA）標準，除了要有3000名受試者資料以確保疫苗安全性，國產疫苗受試者體內中和抗體效價也不得低於接種AZ疫苗者，是評估疫苗有效性關鍵。中央研究院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天上午也在臉書以「第三期臨床試驗的必要性與可取代性 」貼文指出，國產疫苗就要完成大型的第二期臨床試驗，要不要或能不能將第二期的中和性抗體視為保護性的指標來審核是一個嚴肅的科學問題。她指出，以中和抗體作為保護性替代指標是有法規科學背景的，每年流感疫苗更換抗原時的法規查核都引用此方法，其背後的必備條件是量化抗體的實驗方法已標準化，且都使用國際統一的標準試劑，所以每一個疫苗的抗體高低是可互相比較的。但她也強調，要將此方法延伸應用於武漢肺炎疫苗，首先須釐清有關中和性抗體的質與量的問題，就「質」而論，具臨床保護性的抗體必含有可在實驗室中和病毒的抗體，雖然有些單株抗體其實驗室中和能力沒能反應在臨床保護性，但血清抗體含有多種單株抗體，剩下的問題就交由量來解決其機率與分布。「量」的部分，何美鄉說，現在沒有已知的絕對臨界值來區分中和抗體具保護性與否，癥結在於各疫苗用不同的檢驗方法檢驗其中和抗體，但以武漢肺炎病人癒後的血清抗體為基準，可看出中和抗體與保護性的相關性，所以不論絕對值為何，一個比對含有基因疫苗，蛋白質疫苗及滅活全病毒疫苗的研究發現，實驗室中和抗體的高高低低是與臨床保護性成正相關的。何美鄉認為，可依循過往流感疫苗的先例，首先建立一個標準化的中和抗體檢驗方法，其中包括提供接種過AZ、莫德納等已在國際認證的疫苗接種後的血清當標準品。不過，台灣國產疫苗急需一些科學方法，在沒有第三期臨床資料之際來加速查核。她建議，由衛福部統籌收集已經接種AZ疫苗的血清當標準品，再來與國產疫苗受試者的血清，以同樣方法檢驗之後比較，以不劣於AZ 疫苗的精神來查核，也是一個非常可接受的科學方法來量化比較不同疫苗的抗體。何美鄉強調，EUA的查核是依各國的實況而定，假如國外疫苗遲遲不來加上國內疫情高漲，而國產疫苗接受審視後，似乎中和抗體校價不劣於AZ疫苗，「那有何不可使用呢」，這就是第三期臨床試驗在接踵而來的後繼型疫苗研發與審核過程中的可取代性。", "title": "食藥署國產疫苗EUA標準 專家：是可行方式"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天闖進法國網球公開賽男單四強，即將在他第40次的大滿貫賽準決賽強碰西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal），生涯第58度對決。", "article": "世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天闖進法國網球公開賽男單四強，即將在他第40次的大滿貫賽準決賽強碰西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal），生涯第58度對決。11日的四強賽將是喬、納兩人第8度在法網交手，喬科維奇表示，這場對決，將是他面對「最大敵人」的「大戰」。「我可能會說，拉法（納達爾）是我生涯交手過最大的敵人，在任何比賽、任何場地、任何時刻遇到他，總是這麼的不一樣。讓我們來大戰一場吧！」喬科維奇今天以6比3、6比2、6比7（5/7）、7比5擊敗義大利好手貝雷蒂尼（Matteo Berrettini），第11次打進法網男單四強；13度法網男單冠軍納達爾則在稍早以6比3、4比6、6比4、6比0拍落阿根廷小巨人史瓦茲曼（Diego Schwartzman），先一步拿到四強門票，這是他生涯第14次闖進法網準決賽，也是生涯第35次打進大滿貫賽四強。喬科維奇今天先拿2盤後丟掉第3盤，第4盤眼見勝券在握，卻浪費掉兩個賽末點，氣得他情緒失控腳踢廣告看板。不過他也在之後穩定下來，把握住第3個賽末點，順利拿下勝利。喬科維奇賽後表示：「那是在宣洩情緒。」「球迷們都離開，經過短暫休息之後，不容易找到節奏，這對我而言真是場硬仗。」法國今天開始放寬防疫，將宵禁時間由之前的晚間9時延後至11時，喬科維奇夜間比賽因此也開放球迷進場，共5000人觀賽；但由於宵禁將在11時開始，球賽得在快要11點、打到第4盤3比2時暫停約20分鐘，好讓觀眾可以離開中央球場（Court Philippe Chatrier）。有些觀眾卻不願離開，大喊「我們要留下來，我們要留下來」。一名男性觀眾帶著妻子和2名子女一起看比賽，他說：「我們付了500歐元，只看到2/3的比賽，做不到啦！」綜觀喬、納兩人生涯至今長達15年累計57度的對決，喬科維奇29勝28敗略勝一籌，但若來到法網賽場，納達爾卻有7勝1敗的絕對壓制力，包括去年決賽他以直落三盤勝出那場。而納達爾法網戰績至今已來到驚人的105勝僅2敗，不過其中的一敗，就來自2015年的喬科維奇之手。在紅土球場，納達爾更是19勝7敗占盡上風。喬科維奇上次在紅土擊敗納達爾已是5年前羅馬大師賽的事了。生涯至今拿過18座大滿貫賽金盃、2016年也曾在法網封王的喬科維奇，期待成為超過半世紀以來首位兩度完成四大賽全滿貫（集齊澳洲公開賽、法網、溫布頓、美國公開賽四個冠軍）的男子選手，納達爾則放眼生涯第21座大滿貫賽冠軍，一舉超越「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）紀錄。", "title": "迎58度交手 喬科維奇強碰納達爾：來大戰一場吧[影]"}
{"summarization": "國民黨立委萬美玲今天說，疫情影響主要是在民國109年，若勞動部以108年財稅資料審核紓困資格，將會犧牲部分人權益，能否延長申請時間，在109年稅籍申報完成後讓符合資格者可補申請；勞動部長許銘春說，覺得可行，會內部討論。", "article": "國民黨立委萬美玲今天說，疫情影響主要是在民國109年，若勞動部以108年財稅資料審核紓困資格，將會犧牲部分人權益，能否延長申請時間，在109年稅籍申報完成後讓符合資格者可補申請；勞動部長許銘春說，覺得可行，會內部討論。按行政院紓困4.0的「自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼」，請領者須符合4條件，包含由職業工會參加勞工保險；今年4月30日前已參加勞工保險；108 年個人各類所得總額未達新台幣40萬8000元；未領取交通部、文化部或其他機關所定性質相同補助、補貼或津貼。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111 年6月30日）」，相關部會首長列席備詢。萬美玲在會中指出，勞動部以民國108年的財稅資料審核紓困資格，但疫情開始在108年年尾，民眾主要是109年時的生計、工作受疫情影響大。她指出，因為109年的報稅未完成、拿不到資料，就採用108年資料為標準，會犧牲部分人權益，能否延後申請時間，109年稅籍申報完成後，若符合個人各類所得總額未達40萬8000元的門檻，可以補申請。許銘春表示，這個方向覺得可行，會內部討論。萬美玲也表示，社團才藝老師、課後輔導老師、特教助理員等，因為有保勞保、不符合衛生福利部擴大急難紓困的申請資格，也無法申請勞動部的自營作業者或無一定雇主的勞工生活補貼；如果還要被排除在教育部的紓困計畫外，「這些人長年付出太辛苦了」，能否將其納入紓困範圍。教育部長潘文忠說，這部分已請國民及學前教育署盤整，只要是未具本職、領時薪或兼課者，會在這波紓困進行補強協助；目前國教署已盤整到一個階段，應該這幾天就會對外說明。此外，萬美玲指出，因很多經濟活動停頓、建教合作的對象停止營業，導致建教生生活面臨困頓。潘文忠表示，建教生的部分也已經做整理，一定會納入協助對象。", "title": "採109年稅籍申請紓困？ 許銘春：覺得可行會討論"}
{"summarization": "秘魯本月6日舉行總統大選第2輪投票，選務當局迄今尚未宣布結果，左翼候選人卡斯蒂約（Pedro Castillo）自認勝券在握，但右派民粹代表藤森惠子堅稱，還有50萬票待判定。", "article": "秘魯本月6日舉行總統大選第2輪投票，選務當局迄今尚未宣布結果，左翼候選人卡斯蒂約（Pedro Castillo）自認勝券在握，但右派民粹代表藤森惠子堅稱，還有50萬票待判定。截至今天，第2輪投票已開出99%選票，出身鄉下學校教師和工會領袖的卡斯蒂約以50.2%得票率，些微領先於藤森惠子（Keiko Fujimori）的49.7%。法新社報導，一名計票機關官員說，51歲的卡斯蒂約目前約領先7萬9000票，但計票尚未結束，加上各方對選票的質疑，可能要10天到12天才能走完所有程序。藤森惠子今晚要求全國選舉法庭（National Electoral Tribunal）宣告802處投票所的計票結果無效，相當於20萬票。她還在記者會上要求檢驗另外30萬票，因此合計「有50萬票待判定」。46歲的藤森惠子是秘魯前總統藤森謙也（Alberto Fujimori）之女，而藤森謙也正因數起刑事案件在獄服刑。計票一開始，藤森惠子還占上風，但卡斯蒂約慢慢追上票數後，藤森惠子就指稱有「違規」和「舞弊跡象」，並向媒體表示，她有證據指向「抵制民意的明確意圖」。秘魯當局否認有計票舞弊的可能性，美洲國家組織（OAS）也表示，計票「符合官方程序」。藤森惠子和卡斯蒂約先前都同意會尊重選舉結果。在藤森惠子提出質疑的同時，卡斯蒂約感謝選民對他的支持，他發推文說：「不要被那些唯恐國家不亂的人挑釁，所以我們呼籲和平與安寧。」", "title": "秘魯總統大選 左翼勝券在握、右派質疑舞弊"}
{"summarization": "全國疫情第3級警戒，民眾外出都要戴口罩。北市警昨天在北市中正區看到吳姓男子口罩未載好且鼻子外露，上前勸導後發現他竟是通緝犯，立即逮人交轄區警方解送新北地檢署歸案。", "article": "全國疫情第3級警戒，民眾外出都要戴口罩。北市警昨天在北市中正區看到吳姓男子口罩未載好且鼻子外露，上前勸導後發現他竟是通緝犯，立即逮人交轄區警方解送新北地檢署歸案。台北市警察局保安警察大隊第二中隊中隊長張林傑今天表示，全國疫情第3級警戒延至6月28日止，民眾外出都要戴口罩。北市警保警第二中隊小隊長顧憶東及警員林祺恩不料，吳男神色緊張，警方察覺有異，便以警用小電腦查詢吳男身分資料，發現他是新北地檢署於今年5月31日發布的侵占通緝犯，全案詢後移送轄區中正一警分局解送新北檢歸案。", "title": "通緝犯戴口罩露鼻 北市警眼尖逮人解送歸案"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，市場生意明顯下滑，花蓮縣蔬果合作社推出蔬果宅配箱，每週熱賣700箱，其中外縣市訂購量占9成，也開放民眾自行取貨，減少買菜群聚。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，市場生意明顯下滑，花蓮縣蔬果合作社推出蔬果宅配箱，每週熱賣700箱，其中外縣市訂購量占9成，也開放民眾自行取貨，減少買菜群聚。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，花蓮縣政府輔導各農會及農產運銷單位開發蔬菜箱宅配，疫情期間取代實體店面，包括花蓮縣蔬菜運銷合作社、壽豐鄉農會有機蔬菜宅配箱、花蓮市農會無毒農業網路商城及花蓮鮮送平台等，都可網路購買。花蓮縣蔬菜運銷合作社總務課長蕭能華說，每箱配有在地產的根莖類、花果類及香菇等，大箱約有14樣，適合4到6人家庭，售價新台幣650元；中箱有9至11樣，適合1至3人的小家庭，售價500元，每箱都是約一週份量。蕭能華說，蔬菜箱販售的品項，來自花蓮逾900名在地農友，每項商品都有台灣農產品生產追溯QR Code，從進場到運送都有嚴格安全檢驗把關，推出3週平均每週可賣出700箱，外縣市訂購占9成，讓民眾在家也能購買新鮮蔬果。", "title": "花蓮在地農會推蔬菜箱宅配 外縣市訂購占9成"}
{"summarization": "全國疫情警戒第三級至6月28日，國民黨立委賴士葆今天質詢，有些疫情不嚴重的縣市，有沒有可能在28日以前，從第三級降為第二級。衛福部長陳時中說，目前沒有降級的計畫。", "article": "全國疫情警戒第三級至6月28日，國民黨立委賴士葆今天質詢，有些疫情不嚴重的縣市，有沒有可能在28日以前，從第三級降為第二級。衛福部長陳時中說，目前沒有降級的計畫。中央流行疫情指揮中心7日宣布，因應本土疫情持續嚴峻，全國疫情警戒第三級延長至6月28日止，請全國民眾與政府共同持續努力，嚴守社區防線。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，相關部會首長列席備詢。賴士葆質詢，財政部昨天宣布，所得稅申報將於30日截止，不再延長期限，另15日起將恢復臨櫃報稅。他指出，估計約有190萬戶還沒有報稅，接獲許多稅務人員反映，15日起全國國稅局、分局、稽徵所將恢復臨櫃報稅服務，擔心密集接觸人群有染疫風險，而第一線稅務人員也沒列入優先施打疫苗的順序中。對於賴士葆質詢，財政部長蘇建榮答覆，會滾動式檢討，思考立委的意見加強防疫，降低人流移動產生防疫風險。他也再次呼籲民眾採線上申報，降低群聚風險。此外，賴士葆提及，全國疫情警戒第三級已延長至6月28日，他問陳時中，28日以前還會三級，要不要分區，疫情不嚴重的降為二級。陳時中說，目前沒有降級的計畫。此外，民進黨立委陳明文今天質詢指出，全國三級警戒到28日，現在疫情主要發生的地方在新北市、台北市，但以嘉義縣為例，1日到9日的確診數為9例，平均1天1例，也被宣布為三級警戒，這樣是否有道理。陳明文接著表示，提醒指揮中心，是否應該掌握各縣市的實際狀況，來做分級管理，這樣可不可以；陳時中說：「可以。」", "title": "疫情警戒6/28前分區調降？陳時中：目前無降級計畫"}
{"summarization": "日本有北海道札幌市鐘樓（時計台）及兵庫縣豐岡市辰鼓樓兩座知名鐘樓，過去一直存在「最古老鐘樓」之爭；不過，非營利組織進行調查後得知，札幌市鐘樓最早啟用時鐘報時。", "article": "日本有北海道札幌市鐘樓（時計台）及兵庫縣豐岡市辰鼓樓兩座知名鐘樓，過去一直存在「最古老鐘樓」之爭；不過，非營利組織進行調查後得知，札幌市鐘樓最早啟用時鐘報時。日本神戶新聞NEXT報導，非營利組織「但馬國出石觀光協會」9日宣布，兵庫縣豐岡市出石城下町的「辰鼓樓」時鐘，是在1881年9月8日啟用時鐘報時；而位於北海道札幌市的鐘樓則是同年8月12日啟用，辰鼓樓晚了札幌市鐘樓27天。但馬國出石觀光協會宣布的調查結果，為「最古老鐘樓」之爭劃下休止符。辰鼓樓是在日本廢藩置縣前的1871年4月14日，由當地的出石藩及地方名士等人所建造，高度約13公尺，一開始是用敲擊太鼓的方式報時。辰鼓樓後來跟札幌市鐘樓同時在1881年啟用時鐘報時，但後人一直無法釐清哪一座鐘樓先啟用。由於今年是辰鼓樓落成滿150週年，鐘樓裡時鐘已邁入第4代，為紀念這段歷史，但馬國出石觀光協會跟豐岡市政府合作進行調查。辰鼓樓位於當地弘道小學舊校舍用地內，在閱讀被保管在弘道小學校長室保險櫃內的日誌後，得知辰鼓樓實際啟用日。", "title": "日本最老鐘樓塵埃落定 札幌市比豐岡市早27天"}
{"summarization": "中興保全科技今天公布5月合併營收約新台幣11.62億元，較去年同期成長2.92%。今年1至5月累計合併營收為58.73億元，年增5.85%，主要成長來自於智慧防災業務。", "article": "中興保全科技今天公布5月合併營收約新台幣11.62億元，較去年同期成長2.92%。今年1至5月累計合併營收為58.73億元，年增5.85%，主要成長來自於智慧防災業務。中保科表示，受惠民眾對於災害預防管理與減災管理觀念漸為接受以及政府法規，近兩年，智慧防災相關業務呈現穩定成長。中保科解釋，智慧防災的服務項目涵蓋結構物偵測、水位偵測、橋樑道路偵測、邊坡偵測、地震預警系統、建物內的中保防火、警械用品等。可協助標的物件做到災害事前管理，當緊急狀況發生時，連動相關設備將災損降到最小。中保科指出，智慧城市與智慧建築業務持續推進，針對物業管理市場開發的中保好生活App已在5月底上線，今年預計下載目標約10萬次，服務到700個以上社區。中保科估計，台灣目前約有4萬個社區，其中使用物業管理App社區約占30至35%，預估潛在待開發的社區數量將近2萬6000至2萬8000個社區。另外，由於疫情嚴峻，帶動熱顯監控設備需求，中保科直言，5月熱顯監控設備詢問度大增，像是連鎖門市、大賣場、科技公司廠房均來電洽詢。", "title": "智慧防災開拓有成 中保科今年前5月營收成長5.8%"}
{"summarization": "全台第3級警戒延長至6月28日，交通部民航局今天說，已協調航空公司國內線機票退票免手續費到28日，若有搭機需求旅客，應提早至少90分鐘到機場。", "article": "全台第3級警戒延長至6月28日，交通部民航局今天說，已協調航空公司國內線機票退票免手續費到28日，若有搭機需求旅客，應提早至少90分鐘到機場。民航局呼籲民眾，端午連續假盡量避免外出，如仍有搭機必要的旅客，可於設快篩站的6座機場自願篩檢，避免疫情傳播。民航局表示，已協調國內線航空公司，第3級警戒期間，也就是到28日深夜12時，國內線航班退票可免手續費。民航局已配合防疫需求，在台北、台中、高雄、嘉義、台南及台東等6個有飛往離島航班的航空站設置篩檢飛站，提醒欲前往澎湖、金門、馬祖及蘭嶼、綠島的旅客，應提早至少90分鐘到機場，辦理填寫、繳交健康聲明書，有症狀者須接受核酸檢測、不得登機，如果旅客搭機前14天內有疑似症狀者須接受快篩，採檢陰性才允許登機。民航局說，旅客也可自願進行快篩，於採檢陰性後登機，共同防止疫情傳播到離、外島地區，維護自身及家人暨離島鄉親的健康。", "title": "國內航班退票免手續費至6/28 搭機應提早90分鐘到"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電5月業績止跌回升，自結營收新台幣1123.6億元，月增0.9%，並為歷年同期新高。法人估6月業績有望持續彈升，樂觀看待第2季營運達標，跳戰單季新紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電5月業績止跌回升，自結營收新台幣1123.6億元，月增0.9%，並為歷年同期新高。法人估6月業績有望持續彈升，樂觀看待第2季營運達標，跳戰單季新紀錄。隨著客戶拉貨動能略有回溫，台積電5月營收回升至1123.6億元，月增0.9%，也較去年同期增加19.8%，並為歷年同期新高。台積電前5月營收5860.85億元，年增17.1%台積電4月及5月營收合計約2236.75億元，達成第2季營運目標低標的61%，進度稍微落後，推估台積電6月營收須達1427億元，第2季營運目標才能夠順利達成。法人表示，每季的最後一個月往往是台積電客戶拉貨旺季，尤其，蘋果（Apple）即將展開下半年新iPhone處理器拉貨，台積電6月業績可望彈升，第2季營運目標應可順利達成，季營收將約129億至132億美元，不排除有機會刷新單季業績歷史新高紀錄。高效能運算需求持續成長，是推升台積電第2季業績攀高的主要動力，只是5奈米製程尚未達經濟規模，隨著5奈米製程比重提升，台積電第2季毛利率可能下探49.5%至51.5%。台積電今年第1季現金股利意外調高至每股2.75元，激勵今天股價止跌強彈，終場收在599元，漲13元，市值增加3370億元，攀高至15.53兆元。", "title": "台積電5月營收回升至1123億元同期高 6月有望續揚"}
{"summarization": "北市好心肝診所被爆私打疫苗案。台北地檢署今天簽分他字案偵辦，下午立即指揮廉政署、警方、調查局組成專案小組，派員向市府及好心肝診所調閱資料，預計約談相關人士說明。", "article": "北市好心肝診所被爆私打疫苗案。台北地檢署今天簽分他字案偵辦，下午立即指揮廉政署、警方、調查局組成專案小組，派員向市府及好心肝診所調閱資料，預計約談相關人士說明。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，媒體爆料，台北市好心肝診所私下幫一般民眾打疫苗，施打者高達上千人。台北市政府昨天表示，疫苗自6月2日開放給醫事人員及行政人員施打，部分大型診所表明需求，市府視同小型醫院，由診所自行負責院內人員的施打計畫。北市府指出，6月7日配發好心肝診所15瓶，6月8日診所要求再分配100瓶，總計115瓶。好心肝診所共施打1285人，大部分被施打人員都不符合資格，將依傳染病防治法處最高的新台幣200萬元罰鍰並取消合約診所資格。北市府表示，承辦人員因沒有詳細查核，將送政風室調查，若有違法事證將送交檢調單位處理。高檢署昨天指示台北地檢署即刻啟動「防疫處理小組」，指派檢察官結合相關行政機關迅速調查釐清，北檢今天上午指派檢察官葉耀群簽分他字案偵辦，調查北市衛生局配發疫苗給好心肝診所相關行政流程。北檢立即指揮廉政署、調查局台北市調處、台北市警察局中正一分局、廉政署等司法警察單位組成專案小組偵辦，並向台北市衛生局、好心肝診所等單位調閱相關資料。專案小組預計分別約談北市衛生局、好心肝診所相關人員說明，並以視訊方式複訊，釐清是否涉及不法。", "title": "好心肝診所私打疫苗  北檢指揮專案小組調閱資料"}
{"summarization": "隨著疫苗加速施打，投資人信心受到支撐，日本股市日經指數今天在科技股反彈帶動下收復盤中失土，以小漲作收。", "article": "隨著疫苗加速施打，投資人信心受到支撐，日本股市日經指數今天在科技股反彈帶動下收復盤中失土，以小漲作收。日股基準日經指數收盤上漲97.76點，或0.34%，來到28958.56點。東證股價指數微跌0.41點，或0.02%，來到1956.73點。", "title": "疫苗加速施打提振信心  日經收小紅"}
{"summarization": "中職現在因疫情停賽，不過富邦悍將羅力認為，台灣人很配合防疫，大家都很努力。現在羅力只在家裡和球場，除了練球，空閒時間在家會「自煮訓練」，新興趣是研究房地產投資。", "article": "中職現在因疫情停賽，不過富邦悍將羅力認為，台灣人很配合防疫，大家都很努力。現在羅力只在家裡和球場，除了練球，空閒時間在家會「自煮訓練」，新興趣是研究房地產投資。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，目前全國三級警戒會持續到6月28日，中職要在警戒解除後才有辦法復賽。去年台灣防疫有成，中職領先全球率先開打，不過今年突然疫情爆發，沒辦法進行賽事。已經在中職打球進入第9年的羅力說：「當然是非常驚訝，但從新聞上看，台灣人在防疫上的配合程度，覺得大家都很厲害、都很努力，相信台灣政府在努力做防範，我們能做的就是把自己防疫做好。」面對疫情，羅力的個人防疫措施除了戴口罩、勤洗手、噴酒精，他指出，現在只待在家裡及球場2個地方，「有很多空閒時間，就會自己煮東西或訂餐。」羅力之前抵台在隔離時，就有透過影片展現過廚藝，他笑說，主要都是做漢堡、牛排、雞肉料理、義大利麵等，「但還是老婆煮得比較好吃。」羅力也提到最近的新興趣，就是研究投資房地產，「我花滿多時間在看YouTube，看相關影片去學習、跟老婆討論，試著去學更多知識怎麼投資會更好。」若三級警戒到6月28日，之後就可望復賽，不過可能先不開放觀眾，以閉門的方式進行。羅力感性地說：「我們真的很想念球迷、在球迷面前打球，沒有球迷的比賽真的感覺完全不一樣，所以現在很期待開放球迷的那天，回到跟以前一樣，坐滿觀眾席看我比賽、一起贏球。」", "title": "中職停賽羅力自煮訓練 讚台灣人努力配合防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，有網民爆料中部「某公立醫學中心」悄悄為特定VIP施打疫苗，被影射的台中榮總今天發聲明否認說，並無替VIP施打疫苗情形。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，有網民爆料中部「某公立醫學中心」悄悄為特定VIP施打疫苗，被影射的台中榮總今天發聲明否認說，並無替VIP施打疫苗情形。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北有診所違規為還未列入施打疫苗名單的人士打疫苗，引發爭議。有媒體今天報導指稱，網路論壇「PTT」網民爆料說，有「中部某公立醫學中心」早在上週就已經悄悄地幫一批「金主爸爸」打疫苗了，發文者還質疑「現在醫護人員登記都打不到疫苗了，不可能幫有錢人打吧？」遭影射的台中榮民總醫院今天發布聲明稿表示，均依防疫指揮中心與地方主管機關相關規定施打，對象包括本院全體醫護及參與高風險場域工作人員、志工、外包勞務。台中榮總指出，6月1日開設4線為1000多名基層醫療人員施打疫苗，直至疫苗用罄。目前本院疫苗注射率已達9成以上，並無媒體所稱替VIP施打疫苗，以致醫護人員無疫苗施打情形。", "title": "網傳為VIP施打疫苗  台中榮總發聲明否認"}
{"summarization": "台中公園水池今天中午發現1具浮屍，警方表示，遺體已經打撈上岸，初判是1名年約50到60歲的男性，將進一步釐清死者身分及死因。", "article": "台中公園水池今天中午發現1具浮屍，警方表示，遺體已經打撈上岸，初判是1名年約50到60歲的男性，將進一步釐清死者身分及死因。警方指出，今天下午12時41分許接獲民眾報案，指稱台中公園水池內有1具浮屍，隨即出動人員到場將遺體打撈上岸。警方表示，初步研判是1名年約50到60歲的男性，身穿黃色上衣、黑色西裝褲，將進一步釐清死者身分及死因。", "title": "台中公園水池發現男浮屍  打撈上岸身分待確認"}
{"summarization": "泰國近一年來爆發3波2019冠狀病毒疾病疫情，一波比一波凶猛，像海嘯般席捲許多泰國老字號餐廳。有的餐廳老闆還在苦撐，有的則決定放手，餐飲業寒冬似乎看不到結束的盡頭。", "article": "泰國近一年來爆發3波2019冠狀病毒疾病疫情，一波比一波凶猛，像海嘯般席捲許多泰國老字號餐廳。有的餐廳老闆還在苦撐，有的則決定放手，餐飲業寒冬似乎看不到結束的盡頭。位於曼谷丁當區（Din Daeng）的良發（Arlek Ratchawong）是一間已經有79年歷史的老字號餐廳，賣的是偏華人口味的菜色，現在的老闆卡莫（Kamol Trisitthichet）是第3代經營者，餐廳挺過2010年的紅衫軍抗議和2011年曼谷水災，但面對來勢洶洶的第3波疫情，卻似乎看不到寒冬結束的盡頭。泰國去年初爆發第一波疫情，當時曼谷市政府禁止餐廳內用將近2個月，各餐廳紛紛轉做外帶挺過第一波疫情。緊接著今年初在曼谷鄰近的龍仔厝府（Samut Sakhon）發生第2波疫情，但很快就控制住；而4月初爆發的第3波疫情，遠比前兩波更凶猛，2個月過去了，確診人數依舊持續攀升，毫無趨緩跡象。卡莫接受中央社記者訪問時說，疫情之前很多觀光客會住在這區，加上鄰近有泰國商業大學，也會有很多學生光顧餐廳，生意可說是應接不暇。疫情前餐廳每個月的營業額可以達到30萬泰銖（約新台幣27萬元），但疫情爆發後至今，餐廳營業額只剩下之前的4成。每波疫情爆發，政府總會禁止餐廳內用，良發當然也轉做外帶生意，但有些食物不適合外帶，良發以華人口味的熱炒菜餚知名，轉做外帶其實並不那麼適合良發。卡莫說：「我們的食物現做現吃才好吃，我的老顧客都知道，我一直不喜歡做外帶。」儘管如此，卡莫過去一年沒有資遣餐廳的6位員工，因為他知道對員工好，餐廳才會好，但生意真的清淡時，只能讓員工輪流領半薪休假，雖然日子難過，卡莫還是開玩笑地說：「再這樣下去，我只好去賣我的黃金了。」他也拿出泰國人面對困境的精神：「既然沒辦法快快往前走，我只好慢慢地、慢慢地往前走。」傳統老字號餐廳備受衝擊，位於曼谷的新潮餐廳同樣無法躲過第3波疫情的無情攻勢。台灣人吳先生在曼谷市中心經營餐酒館，疫情前白天會有上班族在午休時候來喝杯咖啡，下班後到吳先生的餐酒館小酌放鬆。去年第一波疫情來襲政府禁止餐廳賣酒，加上許多人開始在家工作，吳先生頓失大量客源。吳先生因此深思餐酒館必須轉型，尤其賣酒總是首當其衝，他開始開發多元產品例如餅乾、台式蛋餅、鹹酥雞等，也找來其他同樣經營餐飲的泰國廚師進駐廚房，讓餐飲選擇更多元。泰國去年下半年由於疫情得到良好控制，吳先生的餐酒館可以恢復正常營業，但第3波疫情爆發後，餐廳又被禁止賣酒、禁止內用，吳先生幾經考量，決定乾脆暫停營業。吳先生告訴中央社記者，疫情若沒控制住，就會反覆關了又開、開了又關，他觀察第3波疫情短時間內不會好轉，政府的政策讓他很難掌握人力安排和食材庫存，這對餐飲管理是很大挑戰。政府也沒有提供餐飲業者該有的紓困，儘管焦慮，他去年撐著做，這次第3波疫情乾脆決定放手，重新思考下一步該怎麼辦。不只一般的餐廳，即使是知名的餐廳也承受不住壓力紛紛歇業。曼谷知名的西式早午餐餐廳Chu cafe因為入不敷出，加上龐大的租金壓力，5月底宣布歇業。Chu cafe在聲明中指出，過去14個月他們苦撐著希望情況會好轉，或者希望政府或房東可以對餐飲業者面臨的困境寄予同情。曾經拿過米其林一星的泰國餐廳Bo.lan最近也宣布停業，Bo.lan在聲明中指出，雖然受疫情影響不得不關閉餐廳，但這絕不是終點，而是開啟未來新征途的起點。根據泰國餐廳協會（The Association of Thai Restaurants）估計，受到疫情衝擊，約有50萬名勞工因此失業，餐飲業平均每天損失14億泰銖，過去2個月大約收掉5萬間餐廳，疫情結束後，泰國大概會有1萬間餐廳永遠關門大吉。", "title": "泰國疫情重創經濟 曼谷餐飲業寒冬看不到盡頭"}
{"summarization": "台股今天漲193點，收在17159.22點，成交值新台幣4089.63億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣159.47億元。", "article": "台股今天漲193點，收在17159.22點，成交值新台幣4089.63億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣159.47億元。自營商買超17.05億元，投信賣超18.74億元，外資及陸資買超161.16億元。1100610", "title": "三大法人買超台股159.47億元"}
{"summarization": "新北市新店區一名居家隔離中的64歲男子手機定位失聯，員警上門按鈴、撥打電話均無回應，經家屬協助開門，發現男子趴在地上已無生命跡象，將由衛生局進行後續行政相驗。", "article": "新北市新店區一名居家隔離中的64歲男子手機定位失聯，員警上門按鈴、撥打電話均無回應，經家屬協助開門，發現男子趴在地上已無生命跡象，將由衛生局進行後續行政相驗。新北市新店警分局中午12時許獲報，指稱居家隔離中的64歲男子手機定位失聯，員警前去按門鈴無人回應，電話也聯繫不上，男子的弟弟持鑰匙協助開門進入，卻發現男子趴在地上已無生命跡象，趕緊通報119及新北市政府衛生局。警方初步調查，男子的居家隔離期間為5月27日至6 月10日，原訂今天晚上12時解除隔離。衛生局表示，個案為64歲男性，具多種慢性病，有使用呼吸器，家屬對於死因無疑義，走行政相驗流程開立死亡證明書。", "title": "新北64歲男隔離期滿前猝死  死因待相驗釐清"}
{"summarization": "台東連續7日沒有本土武漢肺炎確診個案，今天新增1名病例，陸軍化學兵連今天協助台東市全面消毒。", "article": "台東連續7日沒有本土武漢肺炎確診個案，今天新增1名病例，陸軍化學兵連今天協助台東市全面消毒。台東武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案主要是以太麻里「林家別館」新居落成聚會和一起家庭群聚感染為主，以及成功鎮和卑南鄉各一起感染源不明，總計21例，已經連7日未有新增病例，今天再添一起，累計22例確診。台東縣政府5月27日協調陸軍花東防衛指揮部化學兵連對太麻里及金峰鄉實施全面消毒，今天再次協調化學連出動悍馬車4輛及重型消毒車2輛，對全縣人口、機關學校等最密集的台東市周邊主要幹道進行消毒工作。台東縣長饒慶鈴再次呼籲，「端午節3天連假是我們守住疫情的重要關鍵；守住端午節請暫時先不要返鄉」。", "title": "台東新增1名武漢肺炎病例  連7日零確診中斷"}
{"summarization": "因應未來車趨勢對汽車零組件產業可能帶來的變化與衝擊，韓國政府今天發表協助零組件產業革新計畫，目標在2030年前將1000 個相關企業轉化為未來車供應鏈，並在5年內育成一萬名產業人力。", "article": "因應未來車趨勢對汽車零組件產業可能帶來的變化與衝擊，韓國政府今天發表協助零組件產業革新計畫，目標在2030年前將1000 個相關企業轉化為未來車供應鏈，並在5年內育成一萬名產業人力。韓國聯合新聞通訊社報導，產業通商資源部今天公布包括以上內容的「汽車零組件未來車轉換支援戰略」，因應未來車對以內燃機為主的零組件需求減少趨勢。據汽車研究院調查，韓國汽車零組件企業及僱用人力近5成都是引擎、傳動系統及內燃機電力裝置等，在未來車減少需求的狀況下，若未提前準備轉換業務，預估至2030年將有900個企業被淘汰。韓國政府希望藉由這次產業革新支援計畫，協助零組件產業轉向符合電動車、氫能車等未來車需求業務，目標在2030年前協助1000個相關企業調整業務，將年銷售額在一兆韓元以上零組件企業數從13個提升至20個，出口額1000萬美元以上零組件企業數從156個提升至250 個。這次計畫將既有產業支援平台範圍擴大涵蓋共享未來車開發、購買計畫訊息，並提供顧問、金融、銷售、產業化等支援；同時也與各地方政府建立平台，與各地大學、支援機構合作提供基礎建設、實驗認證、人力育成等客製化支援。因應對整車產業集中支援的油電兩用、電動休旅車等新車開發計畫，為維持供應鏈穩定，韓國政府也針對海外依存度較高的電動車、氫能車的14種核心零組件提供國產化支援，目標在2025年前將國產化比例從目前的70%提升至95%。同時，對未來車所需維修、加油站、生產設備等相關企業，韓國政府也加強相關支援量能，規劃在2026年前每年育成480名維修人力；提供液化天然氣（LPG）及電動車充電站服務的複合型加油站，也將在2025年前從125站擴大至630站。", "title": "因應未來車趨勢 韓國推動零組件產業革新"}
{"summarization": "日本京都大學教授西浦博表示，根據分析，在印度被確認的Delta變異病毒株傳染力，可能是原始病毒株的1.78倍。", "article": "日本京都大學教授西浦博表示，根據分析，在印度被確認的Delta變異病毒株傳染力，可能是原始病毒株的1.78倍。這項分析由日本北海道大學教授伊藤公人及西浦等人組成的團隊進行，並在9日舉行的厚生勞動省專家會議上被提出。研究團隊使用國際性資料庫，分析日本境內登錄的變異病毒株數量變化。分析結果顯示，首度出現於印度的Delta變異病毒株，在日本境內傳染力可能是原始病毒株的1.78倍。從至今資料試算出Delta變種病毒所占比率，研究團隊預測，到7月中旬時可能超過整體的半數。西浦說，雖說必須利用最新資訊來進一步分析，但就目前日本境內資料來看，也可以看出Delta變種病毒傳染力很強，接下來的防疫對策應要設想到這點。", "title": "日本分析Delta變種病毒傳染力 恐原始病毒1.78倍"}
{"summarization": "民眾宅在家防疫，推升網購買氣，電商業者富邦媒今天公布5月合併營收約新台幣81.3億元，年增46.7%，創歷史單月次高；網路家庭5月合併營收為40.35億元，年增13.1%，創同期新高。", "article": "民眾宅在家防疫，推升網購買氣，電商業者富邦媒今天公布5月合併營收約新台幣81.3億元，年增46.7%，創歷史單月次高；網路家庭5月合併營收為40.35億元，年增13.1%，創同期新高。富邦媒旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄，累計今年1至5月合併營收達322.9億元，年增26.8%，續創歷史同期新高。富邦媒表示保健類別成長幅度較高。PChome網路家庭累計今年1至5月合併營收為189.36 億元，年增8.9%，改寫歷年同期新高。網家說明，5月營收動能來自零接觸經濟相關的消費需求，3C、生活日用品、食品、電玩等類別銷售量提升，在市場拉力持續堆疊下，刺激旗下PChome 24h購物整體銷售能量。但因疫情影響，採購需求驟增致出貨遞延，部分營收將延至6月認列。", "title": "富邦媒5月營收創單月次高 網家創同期新高"}
{"summarization": "嘉義市嚴姓男藥師今天中午突感身體不適，在家已無呼吸心跳，送醫急救後，仍宣告不治；家屬向救護人員透露，嚴男4日有施打AZ疫苗，是否相關，需進一步調查釐清。", "article": "嘉義市嚴姓男藥師今天中午突感身體不適，在家已無呼吸心跳，送醫急救後，仍宣告不治；家屬向救護人員透露，嚴男4日有施打AZ疫苗，是否相關，需進一步調查釐清。嘉義市消防局今天中午12時左右接獲報案，指住在新民路一名59歲的嚴姓男子身體突然不適，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即在電話中指導家屬進行心肺復甦術（CPR），一直到救護車趕抵，由救護人員接手搶救。救護人員在車上為嚴男進行CPR，並送台中榮總嘉義分院急救，最後仍宣告不治。嚴男有藥師執照，有中風及洗腎病史，家屬向救護人員透露，嚴男於4日有施打AZ疫苗。嘉義市衛生局指出，嚴男依排序於4日接種AZ疫苗，今天身體突然感到不適，送醫急救無效，是否與接種疫苗有關，須進一步了解其健康狀況等因素，目前還無法研判。", "title": "嘉市藥師送醫不治  是否與打AZ疫苗相關釐清中"}
{"summarization": "日前鋒面影響全台降雨，石門水庫蓄水率從不到10%升至37.9%，桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市洗車業即日起恢復營業，水情維持橙燈，持續推動調度、備援與節水方案。", "article": "日前鋒面影響全台降雨，石門水庫蓄水率從不到10%升至37.9%，桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市洗車業即日起恢復營業，水情維持橙燈，持續推動調度、備援與節水方案。根據經濟部水利署防災資訊服務網，石門水庫蓄水率截至今天下午2時為37.9%，有效蓄水量為7685萬立方公尺；相較桃園水情燈號升級為橙燈的隔天（5月22日）蓄水率9.8%、有效蓄水量為1996萬立方公尺，增加約5689萬立方公尺，以桃園市近期每日約100萬噸用水換算，相當於挹注56天多的用水量。鄭文燦今天上午主持抗旱應變會議時表示，依據旱災中央災害應變中心第14次工作會報決議，桃園水情維持橙燈，並自6月7日起調整為夜間減壓供水（晚間10時至隔天清晨6時），每月1000度以上工業大用水戶節水率由13%調整為7%，非工業用水戶節水率由20%調整為10%。鄭文燦也宣布，桃園市洗車業今天起恢復營業，但須維持節水率10%；另游泳池、三溫暖、水療業，因防疫考量暫不開放。桃園市政府經濟發展局表示，感謝桃園市各洗車業者自5月27日配合暫停洗車服務至今，呼籲桃園市洗車業者與市民共體時艱，加強節約用水，減少水資源浪費，共同努力度過缺水危機。", "title": "石門水庫蓄水量續增 桃園市洗車業即起恢復營業"}
{"summarization": "相關單位已針對被罷黜的前領袖翁山蘇姬和其他數名前政府官員發起新的涉貪調查。根據相關法條，一旦被定罪，最多可判15年有期徒刑。", "article": "相關單位已針對被罷黜的前領袖翁山蘇姬和其他數名前政府官員發起新的涉貪調查。根據相關法條，一旦被定罪，最多可判15年有期徒刑。路透社報導，這些調查是針對民選領袖翁山蘇姬一系列司法行動的最新一波。緬甸軍方今年2月1日發動政變，推翻翁山蘇姬，國家陷入動盪。緬甸環球新光報新一波控訴是關於「杜慶芝基金會」（Daw Khin Kyi Foundation）被指濫用土地，而翁山蘇姬是此一慈善組織的主席，另外還有先前指稱她收受錢財和黃金的控訴。報導提到，相關單位昨天已在警局調閱翁山蘇姬和數名官員的案件檔案。根據報導，翁山蘇姬「因利用她的地位犯下貪腐行為，被認定有罪，所以依反貪腐法第55條予以告發」。根據這項法條，一旦被定罪，最重可判15年有期徒刑。路透社暫時無法聯繫到翁山蘇姬的律師置評。目前翁山蘇姬背負的案子包括非法持有無線對講機、違反「政府機密法」（Official Secrets Act）等；但她的支持者認為這些案件都是出於政治動機。緬甸軍方自奪權以來，一直未能徹底掌控局勢，每天都有群眾抗議、罷工，國家經濟陷入癱瘓，還有一連串暗殺和炸彈攻擊，邊境地帶的衝突也捲土重來。法新社提到，緬甸人權團體表示，數月來，安全部隊朝平民示威者開火，造成逾800人喪命、數以千計民眾受傷。無國界醫生組織（MSF）上月也在報告中指出，緬甸的合作夥伴親眼看到軍政府突襲「為受傷抗議群眾急救」的組織，還發現物資遭破壞。受槍傷的抗議群眾不敢到軍政府營運的醫院尋求治療，深怕被捕，只能無助地尋找有同情心的醫師暗中替他們動手術治療。", "title": "翁山蘇姬再被控貪腐 若定罪恐入獄長達15年"}
{"summarization": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，但本月14日至27日的接種名額乏人問津，至今還有約8成無人預約，日本政府擬放寬接種對象居住地與年齡等限制。", "article": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，但本月14日至27日的接種名額乏人問津，至今還有約8成無人預約，日本政府擬放寬接種對象居住地與年齡等限制。東京都與大阪府的大規模武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種中心由自衛隊負責接種業務，從5月24日起運作。朝日新聞報導，目前東京會場開放住在首都圈1都3 縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）的65歲以上高齡者預約施打，大阪會場開放關西圈3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣）65歲以上者預約。但根據防衛省資料，目前正開放預約的本月14日至27日接種名額，到今天上午10時止，有14萬個名額的東京會場，仍有約8成的11萬3000個名額無人預約；有7萬個名額的大阪會場，也還有約7成的4萬9000個名額。因此日本政府擬放寬預約接種條件，目前已大致決定不限居住地、日本全國65歲以上民眾都可預約施打的政策方向，例如赴東京與大阪出差者，便可順便施打疫苗。富士新聞網除了放寬居住地，大規模疫苗接種中心目前僅限網路預約，防衛省也擬開放電話預約。另外，目前也正在考慮不限年齡，讓64歲以下民眾也可預約。TBS電視台8日報導，防衛大臣岸信夫指出，本月14 日至27日的接種名額還有很多，不過28日以後的名額幾乎都已被要接種第2劑的民眾預約滿，呼籲還沒施打第1 劑疫苗的民眾儘速預約。", "title": "日本大規模接種中心8成名額無人預約 擬放寬對象"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，台灣觀光協會今天宣布，今年台灣美食展將再度停辦，而ITF台北國際旅展目前仍維持正常舉辦的規劃。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，台灣觀光協會今天宣布，今年台灣美食展將再度停辦，而ITF台北國際旅展目前仍維持正常舉辦的規劃。台灣觀光協會宣布，原訂8月6日到8月9日舉辦的2021台灣美食展，經多方考慮及審慎評估，決定停辦。台灣觀光協會指出，這也是武漢肺炎疫情開始以來，連續2年停辦台灣美食展。台灣觀光協會說，今年的ITF台北國際旅展目前則是維持正常舉辦，希望屆時可以舉辦。ITF台北國際旅展日期訂為11月5日至11月8日。", "title": "武漢肺炎疫情影響  台灣美食展連2年停辦"}
{"summarization": "電影近日全國維持3級防疫警戒，「青春弒戀」的演員林柏宏、林哲熹、李沐、陳庭妮、丁寧、姚愛寗等人都分享畢業回憶及給畢業生們的鼓勵。", "article": "電影近日全國維持3級防疫警戒，「青春弒戀」的演員林柏宏、林哲熹、李沐、陳庭妮、丁寧、姚愛寗等人都分享畢業回憶及給畢業生們的鼓勵。談及面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，何蔚庭坦言焦慮跟心情忐忑，但期待台灣順利度過疫情困境，早日恢復日常生活。他也鼓勵畢業生，「先別想成功或失敗，對或錯，做就對了。」林柏宏笑稱，學生時期參加畢業典禮都哭很慘，好像覺得未來不會和朋友再見面，「現在想起來覺得滿可愛的。」但他也說無論是友誼或是青春，都是在心裡不會消失的，這些都是很珍貴的回憶。陳庭妮認為，畢業是結束一個階段的學習並進入一個新環境，有更多新嘗試與挑戰，「大家以後就能笑著回憶，這些回憶讓我們知道自己是誰、或是曾經多勇敢，也能變成更好的自己。」林哲熹則鼓勵學生想嘗試的就放手去做，「對未知都是不安但有點興奮，你們也許覺得可以大展身手卻怕只是徒勞，但不管怎麼說都可以去挑戰看看。」李沐則說：「我會小心收藏每個人生階段的記憶與物品，在我的內心為它們建造一間博物館。」「青春弒戀」描述6個人看似毫無關係，卻一起捲入青少年隨機殺人案件。劇情探討Z世代生活環境，圍繞著線上遊戲、網紅、霸凌、社會輿論、家庭問題等。「青春弒戀」預計年底上映。", "title": "「青春弒戀」演員群疫情送暖 自身經驗鼓勵畢業生"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽（Premier League）今天表示，6支曾打算出走並籌組歐洲超級聯賽（European Super League）的英格蘭球隊，已與英超達成2200萬英鎊和解。", "article": "英格蘭足球超級聯賽（Premier League）今天表示，6支曾打算出走並籌組歐洲超級聯賽（European Super League）的英格蘭球隊，已與英超達成2200萬英鎊和解。法新社報導，英超兵工廠、切爾西、利物浦、曼城、曼聯及托登罕熱刺今年4月一度宣布參與籌組歐洲超級聯賽，但在引發軒然大波並招來強大反對聲浪後，這個另立門戶的計畫隨即破局。英超在聲明中說：「這6支參與籌組歐洲超級聯賽的球隊今天再度坦承他們的行為是個錯誤，並重申他們對英超和英超賽事未來的承諾。」「他們全心全意向球迷、其他球隊、英超和英格蘭足球總會道歉。」「這6支俱樂部出於善意，已集體同意出資2200萬英鎊，將用來促進足球運動發展，包括為球迷、基層足球和社區計畫提供新的投資與支援。」這些球隊也已同意支持經調整的規定，如果未來有類似再犯，每隊將在英超遭扣除聯賽積分30分，且還會加罰2500萬英鎊。", "title": "英超對參與歐洲超級聯賽6強罰款 再犯扣積分"}
{"summarization": "日本日前正式為高齡者施打疫苗，加上繼輝瑞疫苗後又批准莫德納疫苗，讓日本截至9日止接種已破2000萬次，平均每天接種逾70萬次。其中，近3成65歲以上高齡者已完成首劑接種。", "article": "日本日前正式為高齡者施打疫苗，加上繼輝瑞疫苗後又批准莫德納疫苗，讓日本截至9日止接種已破2000萬次，平均每天接種逾70萬次。其中，近3成65歲以上高齡者已完成首劑接種。日本經濟新聞報導，首相官邸表示，截至本月9日為止，境內疫苗接種次數已突破2000萬次。目前至少已有約1522萬人完成第一劑接種，其中有約516萬人完成第二劑接種。接種疫苗種類以輝瑞（Pfizer）& BNT疫苗為最大宗，共施打約2006萬次；美國莫德納（Moderna）疫苗目前已接種約32萬次。日本近期平日每天平均接種次數超過70萬次，最多的是本月7日的單日約79萬次；有27.3%的65歲以上高齡者完成第一劑接種，3.8%完成第二劑接種。", "title": "日本疫苗接種破2000萬次 單日平均逾70萬次"}
{"summarization": "AZ疫苗124萬劑將自15日起陸續開放公費接種，指揮中心發言人莊人祥今天表示，近日會提供預防接種醫院、診所名單，讓民眾事先掌握接種地點，何時開放預約會盡快公布。", "article": "AZ疫苗124萬劑將自15日起陸續開放公費接種，指揮中心發言人莊人祥今天表示，近日會提供預防接種醫院、診所名單，讓民眾事先掌握接種地點，何時開放預約會盡快公布。日本捐贈的124萬劑AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗完成檢驗封緘後，預計12日起，分階段陸續配送至各地方政府衛生局或指定醫療院所，同時開放「第1類至第3類尚未接種第1劑疫苗者」、「住宿式長照機構工作人員及住民」、「洗腎患者」及「75 歲以上長者」。今天下午指揮中心記者會中有媒體提問，124萬劑武漢肺炎疫苗下週二（15日）開打，很多長輩反映里長通知要到健保快譯通App預約，各界關注75歲以上長者如何預約疫苗接種。莊人祥表示，75歲以上民眾會利用鄰里催種，各縣市衛生局會利用以前流感疫苗接種的策略，如里長協助設置社區接種站，提供鄰里民眾施打。此外，長者6月15日後直接到合約診所接種也是施打方式之一。近日會提供預防接種醫院、診所名單，讓民眾事先掌握接種地點，何時開放預約會盡快公布。指揮中心指揮官陳時中表示，該批124萬劑武漢肺炎疫苗預約方法沿用過去流感疫苗接種模式，75歲以上長者要以健保卡或身分證核對年齡別。至於指揮中心5月26日宣布第1到3類高風險者同住家屬暫停接種，但醫護人員擔心染疫，回家傳染給家人，是否開放家屬接種疫苗，陳時中表示，將盡快提到衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）討論。莊人祥昨天接受媒體聯訪時已說明，預估15日開打時，第1類醫護人員還有8萬人未接種，第2類約5萬人待施打，第3類則還有6萬人接種。希望124萬劑疫苗開打後，上述3類接種對象可完成6成接種。莊人祥進一步說明，第5類「維持機構及社福照護系統運作」者，日前衛生單位多已完成造冊，所以中央也會預留疫苗給長照機構接種，希望長照機構也可完成6成的接種。75歲以上長者預計完成3成接種， 該族群最終施打目標是5成。", "title": "長者接種院所名單近日提供  預約時程將盡快公布"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控子公司日月光半導體高雄廠營運成長，向關係人宏璟建設購入K25新建廠辦大樓，因應傳統和先進封裝產能。", "article": "封測大廠日月光投控子公司日月光半導體高雄廠營運成長，向關係人宏璟建設購入K25新建廠辦大樓，因應傳統和先進封裝產能。日月光投控下午舉行線上重大訊息說明會，財務長董宏思指出，子公司日月光半導體今天經由董事會決議通過向關係人宏璟建設購入K25新建廠辦大樓，該交易分別為座落於高雄市楠梓區科技路2號地下3樓至地上9樓建物，以及高雄市楠梓區科技路6號面積6.86坪倉庫，交易總坪數1萬9056.13坪，雙方議定未稅交易金額新台幣23.62億元，因應日月光半導體未來擴充傳統及先進封裝生產產能，以及提升生產製造支援效能。董宏思指出，日月光半導體為配合高雄廠營運成長，擬購入位於楠梓科技產業園區第二園區的K25新建廠辦大樓，主要設置打線封裝及覆晶封裝製程生產線，因應高雄廠區未來產能擴充，提升第二園區封裝及測試一元化服務效能。", "title": "日月光高雄廠拚先進封裝 砸23億購新建廠辦大樓"}
{"summarization": "台北市好心肝診所被爆料為千名「志工」施打疫苗，引發譁然，指揮中心將全案交司法徹查。指揮中心指揮官陳中今天說，經內部討論，決定不以減配縣市疫苗做為處罰手段。", "article": "台北市好心肝診所被爆料為千名「志工」施打疫苗，引發譁然，指揮中心將全案交司法徹查。指揮中心指揮官陳中今天說，經內部討論，決定不以減配縣市疫苗做為處罰手段。台北市好心肝診所爆發私打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗風波，引起外界關注。據台北市政府統計，好心肝診所共拿到疫苗115瓶，小禾馨診所共4分院拿到85瓶、和眾診所2瓶，共6診所拿到逾2000人份疫苗。針對好心肝私打武漢肺炎疫苗爭議，陳時中下午在記者會中表示，前兩天提到若有違法、未按照目標施打群施打者，會減少疫苗配送量。但近日經過內部討論，認為「減配」不適合，「我們不會拿減配當違法時處罰手段」，只要對違法事項嚴正法辦即可。中央流行疫情指揮中心昨天晚間指出，指揮中心尚未許可基層診所提供武漢肺炎疫苗接種服務，台北市政府無視相關規定，任意將多達1000多劑疫苗撥給好心肝診所，違反規定，也不合情理，有無特權介入，事不單單純。全案將交司法單位徹查始末，釐清是否有特權介入並追究法律責任。", "title": "好心肝風波  陳時中：不以減配縣市疫苗做處罰"}
{"summarization": "台數科集團對抗有線電視剪線潮，與LINE TV深度結盟，繼「合螢」、「合資」後，現在透過子公司鑫傳科技展開第三階段的「內容合製」，推出全台語文史節目今天起上架。", "article": "台數科集團對抗有線電視剪線潮，與LINE TV深度結盟，繼「合螢」、「合資」後，現在透過子公司鑫傳科技展開第三階段的「內容合製」，推出全台語文史節目今天起上架。在數位匯流時代中，台數科集團是第一個擁抱「敵人」的有線電視業者，繼2019年首度結合LINE TV跨螢推出「哈TV+」智能電視盒將網路所有的應用APP下載與影音內容加進有線電視盒，一機搞定電視與網路的大小事，跨出「合螢」第一部曲。2020年，雙方走向第二部曲「合資」，投資巧克科技新媒體公司LINE TV18.8％股權，成為LINE TV在台最大股東。今年在內容產業上有更進一步的合作，推出「LO叩敲敲門」，為第三部曲「合製」階段揭開新頁。有線電視剪線潮擋不住，根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計，全台有線電視總戶數自2019年第3季跌破500萬大關後持續下探，今年首季來到483萬戶。市場推測原因可能來自有線電視面對網路平台、OTT業者競爭，收視戶選擇變多，也因價格考量，導致訂戶數下滑。台數科董事長廖紫岑表示，鑫傳國際多媒體科技是台數科集團旗下擬申請上櫃的小金雞，希望透過內容產業與電商平台的數位延伸，為有線電視產業長出第二條成長曲線。鑫傳國際多媒體科技及其子公司目前主要業務包括衛星廣播、電視購物及節目製作等三大塊，營運以來始終維持獲利狀況。廖紫岑表示，鑫傳擁有20多年在地內容與地方新聞的產製經驗，分別獲得過金視獎，金鐘獎與卓越新聞獎等獎項，加上Ｍaylife購物台是台灣擁有電視購物執照的平台，未來也不排除再合併其他電商平台，鑫傳將結合內容、電商、新聞等產業，形成新的數位生態系，再連結台數科集團本身的有線電視、科技創新、寬頻電信等資源，這樣的創新組合，這在目前有線電視產業中，是特殊而具有開創性。另外，廖紫岑表示，防疫期間推升有線電視及寬頻需求，新增寬頻用戶與前月比較多70%，也帶動LINE TV 戶數的成長，台數科LINE TV裝機近6萬戶，未來3年持續推廣，希望能將比率提高為30%，讓觀眾可以在家就可以透過大螢幕追劇。", "title": "有線電視擁抱OTT 台數科與LINE TV合製內容"}
{"summarization": "近期陸續傳出武漢肺炎確診者猝死，可能和沉默缺氧有關。陽明交大和中華電信合作開發「COVID-19血氧監測雲端平台」，並於新北聯醫專責病房上線，協助即時監測。", "article": "近期陸續傳出武漢肺炎確診者猝死，可能和沉默缺氧有關。陽明交大和中華電信合作開發「COVID-19血氧監測雲端平台」，並於新北聯醫專責病房上線，協助即時監測。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天公布，5月11日至6 月7日累積296名死亡個案，其中35人到院前死亡、占11.8%，初步研判沉默缺氧（又稱快樂缺氧）為主因。為協助第一線醫護人員更有效率、更即時照護確診患者，減少「沉默缺氧」造成的憾事，陽明交大數位醫學暨智慧醫療推動中心與中華電信合作成立血氧監測緊急救援隊，在教授楊智傑指導下，共同開發「COVID-19 血氧監測雲端平台」，透過資訊技術達成即時監測，並減少醫護接觸風險。陽明交大指出，透過5G與AIoT（智慧物聯網）技術，由中華電信健康雲持續監測病患血氧與心跳資訊，結合陽明交大人工智慧平台分析變化，當患者血氧濃度低於94%或出現心率異常，系統將發出預警提醒醫護，如發現血氧濃度低於90%或判斷血氧呈現惡化等，系統會即時通報醫護處置。「COVID-19血氧監測雲端平台」已於6月7日在新北市立聯合醫院專責病房上線，成功實現雲端自動監測與示警，追蹤病患血氧變化並及時介入。新北市立聯合醫院院長項正川表示，透過平台可協助專責病房及檢疫所第一線醫護人員集中監控病患血氧與心跳狀況，並減少病患接觸，有利於大量病患照護；而檢疫所經由前台有效監控、搭配後送機制，就可完備所需的整套服務。陽明交大校長林奇宏提到，期望透過此系統有效監控，並以人工智慧分析生理資訊，掌握病患異常事件，有效降低醫護人力負荷，防範沉默缺氧意外猝死案例，未來希望此服務能擴大應用，推行到各縣市醫院與檢疫所。", "title": "COVID-19血氧監測雲端平台上線 及時救援沉默缺氧"}
{"summarization": "遠通電收今天宣布，旗下子公司遠創智慧（uTagGO）的行車APP，不再只單純提供eTag加值，跨界合作推出網購美食及線上學習設備，全都是免排隊、免現金、免接觸的零接觸服務。", "article": "遠通電收今天宣布，旗下子公司遠創智慧（uTagGO）的行車APP，不再只單純提供eTag加值，跨界合作推出網購美食及線上學習設備，全都是免排隊、免現金、免接觸的零接觸服務。遠通電收說，開車族最擔心的防疫破口，就是停車場繳費機代幣與停車票卡，為降低用路人外出採購時的停車感染風險，遠創攜手全台多家停車業者，已有共逾500座停車場，及全台六都、新竹市以及苗栗頭份市，提供eTag智慧停車服務，用路人立即申辦且完成開通後，再享台中市路邊停車費8折，國道通行費9折。遠創也網羅美食消費、影視娛樂、遠端學習視訊設備等多項民生需求。遠創今年6月起是攜手全家便利商店、和億生活集團米其林餐飲品牌「添好運」、「了凡油雞燒臘飯麵」；自有電商平台「和億生活go」，及知名視聽通訊設備業者（My sound）一同抗疫。遠通電收說，現在民眾只要下載註冊加入uTagGO APP，最快3分鐘內就能一指輕鬆完成點數兌換國道eTag 儲值金或網購商品，例如：全家便利商店推出6000點可兌換新台幣20元國道eTag儲值金，且無兌換上限。遠創也與億生活集團推出「食在安心．食在便利添好運」活動，凡uTagGO APP會員至「和億生活go」消費，輸入專屬折扣碼，即享滿千折百，8月31日前，新會員還可享「滿兩千88折」的優惠。遠創也與My sound合作，推出行車與居家會議必備耳機及視聽設備好康價，還有親子必備的遠端學習網路攝像優惠組合等，讓民眾在疫情下的工作與學習生活不間斷，停課不停學。", "title": "行車APP跨界 eTag加值網購美食及線上學習設備"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，衛生福利部今天表示，國內雖已有2家廠商進入疫苗臨床二期試驗，但其技術都是重組蛋白，開發期程較核酸疫苗長，不易應付容易突變的新型冠狀病毒，因此建立核酸疫苗的自主生產技術刻不容緩。", "article": "本土疫情嚴峻，衛生福利部今天表示，國內雖已有2家廠商進入疫苗臨床二期試驗，但其技術都是重組蛋白，開發期程較核酸疫苗長，不易應付容易突變的新型冠狀病毒，因此建立核酸疫苗的自主生產技術刻不容緩。立法院臨時會財政等6委員會聯席會議，今天審查行政院函請審議中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案。根據衛福部提出的書面報告指出，根據國際臨床實驗效果以及全世界大規模施打的真實世界數據顯示，mRNA疫苗的安全及有效性，以及處理病毒株的快速變異性均為上選，例如莫德納及輝瑞新冠疫苗均屬此類。衛福部指出，國內雖然已有2家廠商進入疫苗臨床二期試驗，但是其技術都是重組蛋白，開發期程相較於核酸疫苗較長，不易應付容易突變的新型冠狀病毒，因此，建立台灣核酸疫苗（DNA及RNA）的自主生產技術刻不容緩。衛福部也說，DNA疫苗技術正是mRNA疫苗技術的基礎，須及時建立以為未來各式的病毒突變預做準備。", "title": "衛福部：建立核酸疫苗自主生產技術刻不容緩"}
{"summarization": "本土疫情升溫，展望今年景氣，永豐金表示，未來2週是關鍵，若能控管疫情，不擴大影響出口，在外需強勁、政府增加紓困預算支撐下，疫情對第2季經濟成長率影響應能控制在2個百分點內，全年估成長4.5%。", "article": "本土疫情升溫，展望今年景氣，永豐金表示，未來2週是關鍵，若能控管疫情，不擴大影響出口，在外需強勁、政府增加紓困預算支撐下，疫情對第2季經濟成長率影響應能控制在2個百分點內，全年估成長4.5%。永豐金控今天舉行第1季線上法說會前記者會，總經理朱士廷表示，金控第1季稅後淨利達新台幣44.1億元，創史上單季新高紀錄，年增87.4%，主要動能來自利息淨收益及手續費淨收益成長，兩者首季表現也均創歷史高點。此外，受惠台股日均量增加，子公司永豐證券在手續費創新高提振下，第1季稅後淨利10.4億元，年增881%，對金控獲利貢獻比重也提高至23%，與獲利貢獻占比70%的永豐銀行形成雙引擎。不過近期台灣本土疫情未緩解，是否會進一步衝擊國內景氣與銀行獲利。朱士廷分析，5月中旬全國進入第三級警戒，人流移動減少，對運輸、餐飲、觀光等產業一定受到衝擊，內需比較緊張，外需則持續強勁，第1季出口年增24.6% ，疫情目前對製造業影響仍輕微，預估第2季出口年增率仍可達2成以上。朱士廷表示，經濟成長主要受出口、投資、消費等面向表現影響，若能守住出口不受太大衝擊，加上政府將祭出2600億元紓困預算，估可貢獻經濟成長0.9個百分點，緩衝內需衰退對經濟成長衝擊。他指出，未來兩週疫情發展是關鍵，若更嚴重，對內需衝擊將擴大，若疫情控制穩定，對經濟成長率衝擊可望控制在2個百分點內，估全年經濟成長率為4.5%。永豐銀行總經理莊銘福表示，截至5月底營運數字來看，疫情影響仍不大，授信、手續費收入等預估今年仍有機會成長；財富管理業務方面，估6月將受小幅度影響，估7月就能恢復正常。莊銘福認為，下半年國內疫苗接種率將逐漸提高，外需部分，主要國家尤其歐美也陸續解封，因此對未來看法仍較正向。", "title": "疫情對第2季經濟影響  永豐金：未來2週是關鍵"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，縣府觀光處整合民眾心聲及業者需求，推出「金放心民宿」方案，專供返金後願意自我健康監測的縣民入住，同時照顧到民宿業者，歡迎有需要民眾多利用。", "article": "金門縣政府今天表示，縣府觀光處整合民眾心聲及業者需求，推出「金放心民宿」方案，專供返金後願意自我健康監測的縣民入住，同時照顧到民宿業者，歡迎有需要民眾多利用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例居高不下。金門縣政府表示，不少返鄉民眾反映，雖然在機場已接受篩檢，但仍不放心，希望先外宿進行自我健康監測再返家，給家人多一層保護。觀光處表示，縣府已招募可提供「金放心」入住方案的合法民宿業者16家，共76間房間，並將房價、機場接送服務及三餐供應方式等資訊清楚揭露，供有需求的民眾參考，也會持續更新加入方案的業者名單，相關資訊都公告在金門觀光旅遊網https://reurl.cc/R0j72Z。觀光處長丁健剛表示，目前在籌組整合「防疫旅館」期間，傾聽到民眾及業者心聲表示，金門尚義機場篩檢站雖已對到站旅客進行篩檢，但仍有人反映不放心直接回家，希望先外宿，進行自我健康監測，確定身體健康無虞再回家。此外，丁健剛說，這波疫情導致不少業者暫停營業，業者期盼縣政府協助彙整相關資訊，供返金民眾直接聯繫；觀光處為滿足民眾需求，不同於其他縣市提供居家檢疫者家屬入住的「安心旅館」，特別針對返金民眾推出「金放心民宿」，更加落實自我健康監測，共同守護金門。觀光處表示，全國防疫、同島一命，沒有人可以置身事外，在招募「金放心」旅館過程中，主要針對長期能一同對抗疫情的業者，提供優惠的住宿方案；詳細內容請民眾向業者接洽。同時，這波疫情不少業者因此暫停營業，縣府盼藉由「返金外宿金放心」方案，讓參與業者有收入來源，更可以為防疫共同努力，歡迎金門縣旅宿業者加入防疫行列，攜手度過難關。返金外宿「金放心」方案相關問題，可致電縣府觀光處（082-324174），或上金門觀光旅遊網、臉書「金門觀光逗陣行」查詢。", "title": "「金放心」落實返金健康監測 同時照顧民宿業者"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控自結5月合併營收新台幣422.67億元，是今年來單月高點，也是歷年同期新高。法人透露第3季投控打線封裝將再漲價5%至10%，因應原物料價格上揚和供不應求市況。", "article": "封測大廠日月光投控自結5月合併營收新台幣422.67億元，是今年來單月高點，也是歷年同期新高。法人透露第3季投控打線封裝將再漲價5%至10%，因應原物料價格上揚和供不應求市況。日月光投控自結5月合併營收422.67億元，較4月413.33億元微增2.3%，比去年同期357.88億元增加18.1%；其中5月封裝測試及材料營收265.24億元，較4月255.1億元增加4%，比去年同期231.65億元成長14.5% 。累計今年前5月投控自結合併營收2030.7億元，較去年同期1684.48億元成長20.55%。日月光投控持續布局車用晶片封測，鎖定安全應用電子控制元件（ECU）、車載資訊娛樂系統、先進駕駛輔助系統以及油電混合車和電動車等4大領域。日月光投控打線封裝需求遠大於設備供應程度，打線封裝設備吃緊狀況將延續到今年底，今年打線封裝機台增加數量，將從去年第4季預估的1800台增加到2000台甚至3000台。展望第3季，法人透露，日月光投控已與客戶取消每季洽談封裝價格時的折讓優惠，取消約3%至5%的價格折讓外，第3季也將再提高打線封裝價格，調漲幅度約5%至10%，因應原物料價格上揚和供不應求市況。對於第3季是否漲價，日月光投控不予評論，表示密切注意市場供需狀況，按照客戶需求提供封測服務。", "title": "日月光投控5月營收同期新高 傳第3季打線封裝漲價"}
{"summarization": "好心肝診所被爆私打武漢肺炎疫苗，台北市長柯文哲引據疾管署4月21日公文，指中央允許合約診所接種。疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應，接種對象是否符合規定才是重點。", "article": "好心肝診所被爆私打武漢肺炎疫苗，台北市長柯文哲引據疾管署4月21日公文，指中央允許合約診所接種。疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應，接種對象是否符合規定才是重點。柯文哲今天上午指出，衛福部疾管署4月21日曾發公文，內容表示，若接種疫苗合約醫院武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗庫存量過多，評估無法於效期內用畢，為使疫苗有效運用，可在轄區內衛生局人員協助下，將疫苗配送至其他合約醫院、非合約醫療院所或衛生所，需要者儘速使用。針對診所疫苗施打狀況與現行規定不符的部分，陳時中在今天下午記者會上釐清，台北市早上說明配發合約院所公文，中央在4月14日舉行會議、4月21日發文，該公文並未標明時間。陳時中表示，實際上，民眾在4月14日時都不太願意打疫苗，才會認為醫院如果疫苗太多、在效期內無法用完，才能在轄區衛生局協助下配到合約院所，調度時應維持疫苗相關規範，該公文是在這樣的背景下做出的決定。陳時中說，簡單來說，庫存過多、無法在效期內用完者，才可這樣調度使用。台北市調度的這批疫苗效期是到8月底，沒有效期內用不完的狀況。5月24日後因為疫苗需求大增，衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）會議中決議限縮提供疫苗接種。日本捐贈124萬劑AZ疫苗，6/15起將擴大接種對象為所有醫護人員，陳時中重申，目前雙北地區第1至3類對象才可以接種，這次診所接種疫苗事件是否符合接種對象規定，才是事件重點。", "title": "別再爭診所可否打疫苗 陳時中：接種對象才是重點"}
{"summarization": "台灣醫療量能吃緊，前交通部長林佳龍募資購入負壓隔離艙。指揮中心指揮官陳時中今天證實，募款採購的日本隔離艙晚間首批抵台，將開放醫院登記，以急救責任醫院優先。", "article": "台灣醫療量能吃緊，前交通部長林佳龍募資購入負壓隔離艙。指揮中心指揮官陳時中今天證實，募款採購的日本隔離艙晚間首批抵台，將開放醫院登記，以急救責任醫院優先。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，醫療量能成挑戰。林佳龍與光合基金會日前發起捐贈組合式負壓隔離艙，2天內募資超過新台幣5000萬元，能購入20座負壓隔離艙及負擔相關運費。他7日透過臉書貼文指出，10座負壓隔離艙將抵台，組裝完成馬上送到衛福部指定醫院使用。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，負壓隔離艙是熱心企業界捐款，過去部立桃園醫院曾採用過此模式，指揮中心認同急救醫院應超前部署外部負壓隔離艙，以利緊急調度病人、保護急診室安全才緊急採購，今天晚間將有一批日本隔離艙運抵台灣，先開放醫院登記，以急救責任醫院優先。", "title": "日本負壓隔離艙晚間抵台  急救責任醫院優先登記"}
{"summarization": "靠著投手坎寧（Griffin Canning）主投6又3分之2局僅失1分的優異表現，美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊今天在主場6比1大勝堪薩斯市皇家，3連戰橫掃對手。", "article": "靠著投手坎寧（Griffin Canning）主投6又3分之2局僅失1分的優異表現，美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊今天在主場6比1大勝堪薩斯市皇家，3連戰橫掃對手。天使隊的倫登（Anthony Rendon）與王基恩（Kean Wong）各貢獻2分打點，讓投手丘上的坎寧無後顧之憂，專心對付打者，全場投89球有高達60球是好球。坎寧在第7局2人出局時被換下，這是他去年8月30日對戰西雅圖水手隊主投8局以來最長的先發局數。他本季至今戰績5勝4敗，今天失1分，被敲出5支安打，保送2人，不過也三振6人。皇家先發投手凱勒（Brad Keller）第3局讓頭2名天使打者無功而返，不過2出局後天使展開反攻，厄普頓（Justin Upton）被保送後，靠著大谷翔平的一壘安打站上2壘，之後倫登擊出右外野方向二壘打將2人送回本壘。坎寧直到4局上才讓皇家打破鴨蛋，培瑞斯（Salvador Perez）頭一個上來打擊敲出內野安打站上一壘，再靠著索萊爾（Jorge Soler）二壘打攻占三壘。一人出局後，古特瑞茲（Kelvin Gutierrez）內野安打送回培瑞斯，讓皇家追成1比2僅1分落後。但在一人出局，一、三壘有人的大好機會下，皇家接下來兩名打者卻一個被三振，一個擊出強襲球出局，徒留殘壘。凱勒的控球得以讓皇家隊緊咬比數，但6局下天使隊先靠著伊格禮夏斯（Jose Iglesias）二壘安打跑回1 分，王基恩緊接著的2分打點一壘打又送回2分，天使一舉攻下3分取得5比1領先，凱勒黯然退場，勝負就此大致底定。", "title": "MLB坎寧好投大谷敲安  天使大勝皇家3連戰橫掃[影]"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對北北基等16縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，午後對流雲系發展旺盛，針對北北基等16縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午發布大雨特報，午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，各地山區及新北、南投、雲林至屏東地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣。", "title": "午後對流發展旺盛  北北基等16縣市大雨特報"}
{"summarization": "香港當局今天宣布放寬接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的年齡至12歲，估計有24萬名兒童新納入接種疫苗計畫，最快下週開始接種。", "article": "香港當局今天宣布放寬接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的年齡至12歲，估計有24萬名兒童新納入接種疫苗計畫，最快下週開始接種。公務員事務局局長聶德權下午在記者會上宣布有關決定。在此之前，當局只允許16歲以上市民接種疫苗。根據當局的新安排，12至15歲兒童有3種途徑接種疫苗，一是自行到各社區內的疫苗接種中心接種；二是由學校接送學生到相關中心接種；三是當局派出醫護人員到學校為學生、老師及家長接種，但這需要有一定的人數。聶德權公布，12至15歲兒童明天起即可預約到各中心接種疫苗，估計下週起即可接種。至於當局外派人員提供接種服務，也將於28日展開。他說，本地12至15歲兒童群約有24萬人；目前已有162萬人接種了首劑疫苗，占16歲以上人口的24.7%。他認為，當前的接種率距離建立群體免疫目標仍遠，呼籲市民8月底前踴躍接種，而政府已採購了1500萬劑疫苗，數量足夠。另外，衞生防護中心公布，本地今天新增兩宗海外移入確診案，至今累計有1萬1874宗。自2月26日起，港府免費為市民接種疫苗，它們是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。由於疫苗有使用期限，因此，當局希望市民在8月底前先接種第一劑。", "title": "港府放寬接種COVID-19疫苗年齡至12歲"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，計程車加入物流載貨物及外送餐點，可與商家協商運費，不需照表計費，解決物流塞車及計程車業績下滑問題。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，計程車加入物流載貨物及外送餐點，可與商家協商運費，不需照表計費，解決物流塞車及計程車業績下滑問題。他說，計程車原本受法令限制，只能載人且須照表計費，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間以行政命令鬆綁限制。", "title": "台北市計程車加入物流 可載貨物與餐點"}
{"summarization": "立法院臨時會審查紓困4.0特別預算案，藍委質疑農委會編列預算給農漁會信用部做貸款是綁樁。農委會農金局今天澄清，是審核貸款人、加速作業的行政作業成本之用，絕無綁樁情事。", "article": "立法院臨時會審查紓困4.0特別預算案，藍委質疑農委會編列預算給農漁會信用部做貸款是綁樁。農委會農金局今天澄清，是審核貸款人、加速作業的行政作業成本之用，絕無綁樁情事。立法院臨時會審查行政院編列2600億元「紓困4.0」特別預算，媒體報導國民黨籍立委賴士葆9日總質詢時質疑，行政院長蘇貞昌說「錢要用在刀口上」，但農委會編了新台幣1.2億元給農漁會信用部做貸款，每件給5000元，「這不是綁樁嗎？」農金局指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為減低疫情對農業的衝擊，在原本109年紓困措施架構下，推出18萬戶1000億元既有專案農貸免申請，自動免息到今年底，已於6月3日辦理完成；農委會啟動新一波農業紓困貸款，額外加碼228億元的新貸額度，免息到111年6月底。農金局並說，紓困貸款作業主要透過全國311家農漁會信用部辦理，須審核確認借款人符合紓困貸款對象資格，並縮短時程、加快審核、儘速撥款，使得相關行政作業成本增加，因此農委會在特別預算內編列補助行政費用，以新貸依核貸金額的0.5%核算，每一機構補助金額以300萬元為上限，舊貸因已自動免息，則無須支付。農金局進一步說明，農業紓困貸款案件多數是為了支應農漁民家計消費需求，以109年度紓困案件為例，75%件數為農家綜合貸款，每案貸款額度40萬元，每案行政費2000元；絕無綁樁情事，呼籲社會各界共同支持農漁會信用部相關作業進行。", "title": "補助農漁會辦理紓困 農委會：是行政費絕無綁樁"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.704元，升6.3分，成交金額5.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.704元，升6.3分，成交金額5.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.74元，最高27.66元、最低27.745元。1100610", "title": "新台幣升6.3分 收27.704元"}
{"summarization": "受惠鋼市復甦，在鋼品量價齊揚下，中鋼5月營收續創新高，攀至新台幣397.18億元，年增幅度高達70.78%。", "article": "受惠鋼市復甦，在鋼品量價齊揚下，中鋼5月營收續創新高，攀至新台幣397.18億元，年增幅度高達70.78%。全球鋼市復甦，中鋼鋼鐵事業銷售單價及數量同步走揚，5月營收397.18億元，較上月成長7.62%，年增幅度高達70.78%，再創新高；中鋼前5月營收1744.46億元，年增37.78%。中鋼說明，台灣市場受惠台商回流、建設陸續動工以及自用車需求增加，帶動鋼結構、汽車零組件等鋼材消費。雖然近期本土疫情升溫，不過尚未影響製造業動能，且台灣多數產業以出口導向，全球疫情走勢是後市觀察重點。隨疫苗施打逐漸普及，歐美國家景氣持續回溫，基礎建設推展及民間消費加速復甦，帶動鋼鐵市場需求強勁。中鋼表示，中國政府5月起取消部分鋼鐵產品出口退稅，對於國際鋼價更具穩定效果。不過，5月鋼材等大宗商品價格暴漲，已引起中國政府關注，並且出面加強保供穩價，以抑制炒作，導致行情迅速回落。因煤、鐵原料仍處高檔，中鋼預計後市將逐步回穩。", "title": "中鋼5月營收397億元年增70% 續創新高"}
{"summarization": "嘉義航空站主任林益興今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，航站民航航班自13日起停飛至6月底，這是嘉義航空站於民國65年開啟民航運輸服務以來，首次遭遇情況。", "article": "嘉義航空站主任林益興今天表示，受到武漢肺炎疫情影響，航站民航航班自13日起停飛至6月底，這是嘉義航空站於民國65年開啟民航運輸服務以來，首次遭遇情況。嘉義航空站指出，航站今年固定航線包括澎湖、金門2條離島航線，由立榮航空經營。因國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，相關航班有所調整。嘉義航空站表示，往返金門航班自6月1日起取消，澎湖航班也由原每天1班減至每週2班（週五、週日各1班），今天則公告6月13日起到30日取消澎湖航班，即航站所有民航航班暫時停飛。林益興表示，這是嘉義航空站自民國65年開始民航運輸服務以來，首次暫時停飛所有民航班次，即使2003 年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）發生時航班還照常營運。林益興指出，至於何時復飛，要視後續疫情發展情況；想搭機飛澎湖、金門民眾，可改到台南、台中機場搭機。去年8月國內疫情控制得宜時，嘉義航空站與嘉義縣民雄鄉衛生所還舉辦樂齡網美遊機場「偽出國」活動，邀請鄉內老人參訪機場。", "title": "嘉義機場民航13日起暫停飛 疫情衝擊45年來首次"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，為了降低民眾利用國道移動，高公局今天宣布，將首次採嚴格匝道儀控管制，預估連假交通量每天降至53百萬車公里以下，服務區賣場等也全數關閉。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，為了降低民眾利用國道移動，高公局今天宣布，將首次採嚴格匝道儀控管制，預估連假交通量每天降至53百萬車公里以下，服務區賣場等也全數關閉。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為了要降低端午連假民眾移動及國道車流量，交通部高速公路局下午召開線上記者會宣布，端午連假期間國道將採嚴格匝道儀控，並關閉服務區賣場。高公局長趙興華說，這次端午節連假疏運措施僅實施單一費率（無每日20公里優惠里程）及入口匝道儀控。趙興華指出，也將首次採取高強度的國道車流調控與匝道管制，延長儀控紅燈秒數，滾動檢討提高匝儀管制強度，以及服務區賣場停止營業等對使用國道不方便措施。他表示，目標是把每天的交通量降到53百萬車公里以下，和上國道車輛數在100萬輛車以下。趙興華指出，連假期間國道以提供緊急救護、貨運物流及公務值勤為主，若因為高強度匝道儀控下，導致車流回堵而影響地方交通時，將請地方警力做必要交通管理。趙興華表示，若用路人違規不配合匝道儀控管制，將依照交通部管制規則處新台幣3000元到6000元罰鍰。高公局也表示，服務區端午節連假期間都將關閉，也會暫停各項營業銷售服務（含ETC業務），僅保留部分公廁提供使用。不過，為維護車輛補給需要，服務區各加油站仍提供加油服務。", "title": "國道端午降車流  高公局祭嚴格匝道儀控、關賣場"}
{"summarization": "害怕工作沾染病毒，成為疫情破口，有醫護曾1個多月沒回家，以視訊與家人聯繫；端午節將至，她們坦言面對病毒仍會害怕，希望大家宅在家，減少傳染機會，「讓我喘息一下」。", "article": "害怕工作沾染病毒，成為疫情破口，有醫護曾1個多月沒回家，以視訊與家人聯繫；端午節將至，她們坦言面對病毒仍會害怕，希望大家宅在家，減少傳染機會，「讓我喘息一下」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，投入前線抗疫的醫護們，除得照顧病患外，還需保護自己避免染疫，面對看不見的敵人，內心累積許多壓力也夾雜了恐懼。自去年就投入抗疫工作的護理師「柯柯」，負責在負壓隔離病房內照顧確診者的工作，她坦言，照顧確診者時，面對病毒內心其實很害怕，擔憂一個不小心，讓病毒殘留在自己身上，除讓自己陷入染疫危機，可能還會傳染給別人，變成疫情的破口。柯柯和同事們進入負壓隔離病房前，穿上C級防護衣的「兔寶寶裝」後，還得戴上N95口罩、髮帽、隔離衣、面罩、鞋套，再加上2層手套。一層一層的隔離保護裝備，常讓她們喘不過氣，有時更僅能用嘴巴呼吸。走進病房內，只聽見「沙沙沙」隔離衣磨擦的聲音，以及「嗶嗶嗶」的儀器聲，柯柯說，安靜的空氣中，瀰漫著未知的恐懼，前方是看不見的敵人，但她必須得穩定心情，沉著處理病患，有時還得安撫病患焦躁的情緒。穿上防護衣只需2分鐘，但脫下防護衣卻必須展現軟骨功，深怕不小心沾染病毒，脫掉後除全身大爆汗，從內衣濕到外褲，因戴口罩時吸入部分二氧化碳，導致頭暈腦脹、全身癱軟，暫時休息後，繼續下一床病人的照護。上班時面對看不見的病毒，內心忐忑不安，隨著確診人數上升，心情也隨疫情越加沉重，下班後也不敢回家，憂心會染疫給家人，每天過著戰戰兢兢的日子。柯柯指出，疫情爆發前，就曾一個多月沒回家，這次疫情來勢洶洶，不知何時才能回家。剛結束育嬰假的小芬返回職場，就遇上疫情大爆發，她只好將孩子送回婆家，只能透過視訊看看家中孩子，當鏡頭那端傳來「媽媽，你什麼時候回家」，小芬心疼到整顆心糾結，但也僅能壓制內心不捨，輕聲安撫孩子。她說，沒確定安全前，每趟回家都充滿疑慮。疫情持續延燒，也讓前線醫護回家的路變得漫長，她們只希望，民眾可以宅在家，沒事別出門。「今天你好好待在家，台灣就少了一個人被傳染的機會，醫護人員也就可多一點喘息的時間」。", "title": "抗疫醫護逾月沒回家 盼端午別移動給喘息空間"}
{"summarization": "桃園市今天新增14例本土個案，其中龜山某工廠群聚案，繼昨天新增1名外籍移工確診後，今天又增加1名移工確診，累計確診移工數為18人。", "article": "桃園市今天新增14例本土個案，其中龜山某工廠群聚案，繼昨天新增1名外籍移工確診後，今天又增加1名移工確診，累計確診移工數為18人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增263例本土病例，桃園市佔14例。桃園市長鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，桃園市日前開始實施「固安計畫」快篩外籍移工，其中包含部分混線的本國籍員工，台達電子昨天篩檢856名員工，有3人快篩陽性，進一步PCR核酸檢測後為陰性，並沒有確診個案。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增的14例本土個案，年齡介於10歲至80歲之間，桃園市累計確診案例641人，目前居家隔離人數1068人。王文彥表示，今天的14例本土個案中，有4例（案12101、案12102、案12106、案12107）是在居家隔離期間有症狀，採檢陽性確診，另有3例（案12103、案12104、案12105），是在居家隔離期滿後採檢陽性，CT 值分別為26.3、32.5、30.1，研判傳染力不高。王文彥說明，今天確診的案12104為外籍移工，屬於龜山某工廠群聚案，這起群聚案截至昨天有17移工確診，今天增加案12104後，總確診移工數為18人。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括小北百貨龍岡店、好生活藥師藥局、頂好桃園復興一店等，另補充6月8日、9日的個案足跡，包括全聯八德興豐店、順發中藥店、舊永安市場等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增14本土個案  龜山某工廠再增1移工確診"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人新秀威廉斯今天9局下建功，在2人出局1人在壘的情況下，他擊出逆轉戰局的再見全壘打，最後費城人在主場就以2比1有驚無險氣走亞特蘭大勇士。", "article": "美國職棒大聯盟MLB費城費城人新秀威廉斯今天9局下建功，在2人出局1人在壘的情況下，他擊出逆轉戰局的再見全壘打，最後費城人在主場就以2比1有驚無險氣走亞特蘭大勇士。這場比賽是威廉斯（Luke Williams）大聯盟生涯第2戰，他共擊出兩支安打，其中包括生涯首支全壘打。9局下勇士把關門守成的重任交給投手史密斯（Will Smith），而他在1人出局、保送麥卡臣（Andrew McCutchen）上壘之前，費城人的打線連續15人次均無建樹，於是換上代打米勒（Brad Miller），他卻擊出滾地球出局，接著就是威廉斯站上打擊區，棒打史密斯，一棒定江山。此外，這位費城人的菜鳥也曾在4局下擊出二壘安打，而隊友瑞爾穆托（J.T. Realmuto）則是把連續擊出安打的場次推進至8場。目前費城人以29勝31負的戰績在國聯東區5隊中暫居第3，勇士則是29勝30負暫居第2。", "title": "新秀威廉斯再見全壘打  費城人2比1氣走勇士"}
{"summarization": "端午節連續假期即將到來，教育部近日發函大專校院，重申疫情仍在三級警戒期間，請各校提醒學生避免不必要移動。學校不能強制學生離宿返鄉，如果已返鄉，也避免再回校。", "article": "端午節連續假期即將到來，教育部近日發函大專校院，重申疫情仍在三級警戒期間，請各校提醒學生避免不必要移動。學校不能強制學生離宿返鄉，如果已返鄉，也避免再回校。教育部今天發函各大專校院指出，目前仍在中央流行疫情指揮中心的COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）三級警戒，期間學校不能強制學生離宿返鄉，12到14日適逢端午連假，仍比照辦理。由於已是學期末，照往年作法，各校多會要求住宿生將宿舍清空。但今年碰到疫情，教育部在8日即發函各大專，明令：「不得強制學生返宿整理或清空宿舍。」即便到了暑假，只要仍在全國三級警戒期間，學校仍不能強制學生搬清物品。先前台北市立大學推動「離宿計畫」，安排博愛校區學生返家，引發社會議論，教育部長潘文忠5月26日便在臉書專頁貼文，強調「移動是非常大的風險」，學生應減少不必要移動。6月初中國文化大學傳出多名住宿生確診，外界對住宿生應返家還是繼續留宿，有不同角度的討論，潘文忠接受媒體聯訪時，仍定調「不要進行移動」是全國防疫的大原則，學校應落實宿舍防疫管理。", "title": "端午連假到來 教部籲學生避免不必要移動"}
{"summarization": "台北市好心肝診所被發現私下替1000多名志工接種疫苗，肝基會今天說，他們認為北市醫事人員已打完疫苗，且疫苗將於8月到期，因此不只志工，保全、水電工、清潔人員通通打了。", "article": "台北市好心肝診所被發現私下替1000多名志工接種疫苗，肝基會今天說，他們認為北市醫事人員已打完疫苗，且疫苗將於8月到期，因此不只志工，保全、水電工、清潔人員通通打了。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗是建立第一線醫護、防疫人員防線的重要資源，但台北市的好心肝診所卻被發現私下幫1000多名診所及肝基會志工打疫苗。事發過後，肝病防治學術基金會、好心肝基金會相關人員均不願對此事做出回應，今天原訂下午1時召開記者會，由肝基會董事長許金川親自說明，後來延後到晚間6時，最後以防疫為由，下午3時許發布聯合聲明。聲明指出，基金會之所以替非醫事人員接種，主要是日前接獲台北市醫師公會的函文通知，請台北市的醫事人員於6月4日前到指定地點完成疫苗的施打，因此基金會認為台北市的醫事人員大致經施打完畢，且「衛生局6月7日、8日給我們疫苗都必須當日施打完畢」，更重要的是，這些疫苗8月也即將到期。聲明表示，基金會運作除了靠醫護人員，志工、專業顧問以及進出基金會的清潔人員、水電工人、大樓保全等都是維持基金會營運重要人員，考量未來疫情即便受到控制，這些人員仍會暴露在風險中，導致肝炎防治計畫受阻，因此將這些人員通通視為第一類「醫事人員」及「醫療院所非醫事人員」，替他們接種疫苗。聲明強調，基金會基於「人飢己飢、人溺己溺」的基金會精神，「可能是做法不夠周延而造成爭議，為各方所關切，我們謹此致歉」。", "title": "好心肝為惹議致歉：怕疫苗8月過期 保全、水電工都打了"}
{"summarization": "5月全國稅收新台幣2932億元，年增28.5%，在台股交易熱絡帶動下，證交稅單月稅收衝上294億元，連3個月改寫新高紀錄，年增1.6倍，前5月合計1098億元也創歷年同期新高，光至5月底就達成全年目標的91.5%。", "article": "5月全國稅收新台幣2932億元，年增28.5%，在台股交易熱絡帶動下，證交稅單月稅收衝上294億元，連3個月改寫新高紀錄，年增1.6倍，前5月合計1098億元也創歷年同期新高，光至5月底就達成全年目標的91.5%。財政部今天公布5月全國賦稅收入，在台股量能豐沛、出口及先前內需成長及去年營所稅暫繳遞延入帳帶動下，單月稅收2932億元，續創歷年同期新高，年增28.5%。累計前5月，全國稅收8932億元，年增19.4%，至5月預算目標達成率為113.1%，速度超前，並已達成全年預算的36.6%；其中關稅、證交稅、遺產稅、菸酒稅，營業稅，房屋稅、契稅等均創歷年同期新高。截至目前稅收表現亮眼，外界關注，隨本土疫情升溫，成長趨勢是否反轉。財政部統計處處長陳玉豐分析，本土疫情升溫，國內升至第三級警戒，可能影響後續營業稅、娛樂稅表現，不過居家上班、生活也帶動相關物資買氣熱絡，且去年9月因疫情衝擊未繳納的營所稅暫繳稅額，也會於今年5、6月遞延入帳。陳玉豐表示，目前看來正負因素都有，須等6、7月所得稅收完全入帳後，稅收情勢才會比較明朗。至於各稅目表現，5月證交稅再度表現亮眼，5月台股上市櫃日均值達5781億元，前5月累計日均值4651億元，均再創新高紀錄，帶動5月證交稅飆上294億元，已連續3個月改寫單月新高，年增1.6倍，連20個月正成長。累計前5月證交稅1098億元，則年增1.3倍，才經過5個月，實際稅收就已達成全年預算目標的91.5%，進度大幅超前。營業稅在國內產銷活動升溫，進口電子零組件、基本金屬及其製品、運輸工具、資通與機械產品增加帶動下，5月稅收855億元，年增19%，前5月2454億元創同期新高，年增16.3%。5月與房市連動的稅目，在基期偏低，新屋交屋增加及大宗土地買賣挹注下，稅收都比去年成長。5月土增稅因有大宗法拍土地案件移轉、市地重劃帶動周邊土地交易、金控公司及一般企業購地大案挹注下，單月稅收109億元，年增25.3%，前5月稅收465億元，為1997年以來同期新高，年增14.6%。5月契稅17億元，年增63.8%，主要受基期偏低及新北、高雄等地新成屋交屋潮帶動所致，前5月契稅73億元則創新高，年增34.7%。5月房地合一稅收為15.9億，年增1.2倍，前5月66.9億元，也為同期新高，年增89.7%，主要以台中、台北、新北等地增加較多。", "title": "5月證交稅294億再創單月新高 連3個月改寫紀錄"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，統一超旗下7-ELEVEN轉型防疫物資補給站策略奏效，加上轉投資事業業績亮眼，帶動5月合併營業額新台幣220.83億元，較去年同期成長5.79%，創下單月同期新高。", "article": "國內疫情嚴峻，統一超旗下7-ELEVEN轉型防疫物資補給站策略奏效，加上轉投資事業業績亮眼，帶動5月合併營業額新台幣220.83億元，較去年同期成長5.79%，創下單月同期新高。統一超表示，即便在疫情影響下，台灣7-ELEVEN營收穩健成長，轉投資事業統一生活（康是美）、統一速達、統一精工等表現亮眼，菲律賓與上海7-ELEVEN皆較去年同期成長。其中，統一超說明，台灣7-ELEVEN自去年開始布局數位平台，完成虛實整合，掌握線上通路商機，並快速應變推出防疫物資箱、生鮮蔬果箱，打造離家最近的社區防疫補給站，同時啟動foodomo外送與預約外帶自取等新服務，皆推升本業營運向上。因應疫情嚴峻改變消費型態，7-ELEVEN透過OPEN POINT APP打造全台最大、跨通路的O2O會員服務平台，會員活躍度較去年同期成長3倍、會員平均貢獻金額成長15%。OPEN POINT APP共50萬人次使用，foodomo外送吸引25萬人次使用。此外，OPEN POINT APP點數可兌換防疫物資，帶動兌換量較去年成長2倍；3大支付工具單月也吸引1200萬人次使用、會員交易金額更因「少去多買」，較去年同期成長超過50%；「i預購」整體預購成長15%；「冷凍交貨便」相關業績較去年同期成長超過3成、「防疫商品專區」業績成長超過7成。", "title": "防疫補給站策略奏效 統一超5月營收寫同期新高"}
{"summarization": "新北地檢署偵辦衛福部雙和醫院醫療暴力案件，今天偵查終結，依殺人未遂等罪嫌，對涉以水果刀攻擊3名護理師的洪姓被告提起公訴，並請法院從重量刑。", "article": "新北地檢署偵辦衛福部雙和醫院醫療暴力案件，今天偵查終結，依殺人未遂等罪嫌，對涉以水果刀攻擊3名護理師的洪姓被告提起公訴，並請法院從重量刑。起訴書指出，洪姓被告於民國110年5月25日經核酸檢測（PCR）篩檢確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），28日入住雙和醫院，須在與外界隔離情形下接受治療，但他31日上午7時許竟擅自走出病房。當時正要為隔離病房病患送餐的蔡姓、陳姓護理師出言制止，並請他回病房，洪男因此心生不滿，持利刃朝2名護理師的胸部、背部、腹部刺入。起訴書指出，洪男接著把凶器藏在身後，走到病房旁的日光室詢問另名施姓護理師出口在哪，聽到施女回以「你怎麼在這裡，你不能離開」，洪男竟立即持刀朝完全沒有防備的施女背部、胸部捅、刺多下，直到施女佯稱會帶他出去才暫時停手。兩人走到走廊上，施女出聲呼救，洪男再度持刀攻擊施女，過程中蔡姓、陳姓護理師趕到，洪姓被告仍不斷持刀攻擊3名護理師，並大喊：「憑什麼把我關在這裡？」分別造成傷害與重傷害。檢方表示，被告持利刃攻擊3名護理人員，完全不顧對方的生命、身體、健康、安全，且其所攻擊部位包含胸部、背部、腹部等人體重要致命部位。檢方指出，施女左側氣胸與左胸穿刺傷，須緊急手術始能維持生命；陳女的右手掌因抵擋被告的攻擊，受到肌腱、神經斷裂等嚴重傷害，復健期至少半年，未來是否仍能如未受傷前一般靈巧活動、是否得以繼續從事相關護理工作均屬未知；蔡女遭被告攻擊當下雖即時閃避，其腹部仍遭利刃劃傷。檢方認為，洪男涉犯刑法的殺人未遂、重傷害，及違反醫療法中的以強暴方法妨害醫事人員執行業務等罪嫌，且他的犯案動機是拒絕遵守防疫規定而欲擅離醫院，加上案發後仍故意對醫護人員吐痰，徒增醫護人員感染高度風險，對目前嚴峻疫情而負荷已極度沉重之醫療量能而言更是雪上加霜，請法院從重量刑，以資懲儆。", "title": "砍傷雙和醫院3護理師 確診男被依殺人未遂起訴"}
{"summarization": "受惠於iPhone 12 mini紫色款拉貨動能，代工廠和碩今天公布5月合併營收達新台幣903.21億元，雖月減2.94%、年減20.85%，仍創今年單月次高，連續2個月突破900億元。", "article": "受惠於iPhone 12 mini紫色款拉貨動能，代工廠和碩今天公布5月合併營收達新台幣903.21億元，雖月減2.94%、年減20.85%，仍創今年單月次高，連續2個月突破900億元。累計今年1至5月和碩合併營收為3999.48億元，較去年同期減少19.43%。和碩5月筆電出貨75萬至80萬台，月增約5萬台；5月桌上型電腦與主機板出貨62萬台/片，與4月相比差距不大。受缺料及今年第1季基期較高等影響，和碩預估第2 季筆電出貨將季增5%至10%；桌上型電腦與主機板預估第2季出貨將季減15%至20%。非資訊產品包含消費性電子、通訊、車用等類別，預期第2季營收將優於第1季。", "title": "和碩5月營收寫今年次高 連2月突破900億元"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團今天表示，許多青年因疫情難找工作，但按現行紓困條件恐被排除，建議政府應對勞保投保年資未滿7年的青年普發新台幣1萬元，並引導失業、待業人力投入防疫及紓困事務。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團今天表示，許多青年因疫情難找工作，但按現行紓困條件恐被排除，建議政府應對勞保投保年資未滿7年的青年普發新台幣1萬元，並引導失業、待業人力投入防疫及紓困事務。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111 年6月30日）」，相關部會首長列席備詢。台灣民眾黨立法院黨團今天上午也舉行記者會，提出3大紓困建議方向，才能讓紓困預算具有前瞻性。民眾黨立委張其祿指出，根據人力銀行統計，大學新鮮人評估待業時間長達3.2個月，恐創8年來新高；根據主計總處西元2019年統計，未滿25歲年輕人年薪中位數僅34.9萬元，由於他們多數不屬於自營作業者或無一定雇主，等於領不到紓困，形同疫情下的「近貧族」。張其祿表示，今年預估會有28.4萬名大學畢業生，恐受疫情影響找不到工作，呼籲青年才更應該是政府紓困對象；由於大學生多半會打工，從學生時期就累計勞保年資，民眾黨團建議，政府紓困時針對勞保投保年資未滿7年的勞工，普發現金1萬元，避免青年族群掉出經濟安全線。張其祿指出，面對疫情造成的產業衝擊，未來恐有更多勞工面臨失業風險，而防疫及紓困都增加政府人力負擔，政府應同時考慮事務增加、減輕失業人口壓力，優先聘用這次受疫情影響的青壯年投入在公眾防疫及紓困事務。張其祿指出，雖然許多產業受疫情衝擊，但如電商、物流反而蓬勃，呼籲政府應發展有潛力的產業，協助數位轉型或改變商業模式，讓政府、企業與勞工同舟共濟，協助社會復興。民眾黨團幹事長高虹安表示，疫情期間讓許多企業改為遠距工作，政府應積極鼓勵並協助企業導入遠距辦公的資源，從數位化程度高的年輕族群開始改變，如此才能事半功倍。", "title": "疫情影響就業 民眾黨籲勞保年資低於7年普發1萬"}
{"summarization": "日本在野3黨國會對策委員長等人士今天會商，認為國會本會期不能在疫情延燒下休會，只要執政黨不同意延會3個月，他們不排除將提案倒閣視為重要選項之一。", "article": "日本在野3黨國會對策委員長等人士今天會商，認為國會本會期不能在疫情延燒下休會，只要執政黨不同意延會3個月，他們不排除將提案倒閣視為重要選項之一。日本放送協會日本立憲民主黨、共產黨及國民民主黨等在野3黨的國會對策委員長等人，今天商議未來朝野攻防對策。在野3黨認為，在採取2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對策迫在眉睫之際，國會本會期不能就這樣休會，只要執政黨不同意延會3個月，將檢討不排除將提出內閣不信任決議案視為重要攻防選項之一。在野3黨加上社民黨的在野4黨，預計今天稍晚也將舉行主席會談。立憲民主黨國會對策委員長安住淳說，現在不考慮國會休會，執政黨應好好地思考延會再做出答覆。國民民主黨代表（黨主席）玉木雄一郎說，日本政府目前在財政方面過於吝嗇，所提防疫對策並不充分，就是現在這個時候才更需要大膽的經濟財政政策。玉木說，在野黨在下一次眾議院大選時，應該統一推出積極財政政策來擊敗自民黨與公明黨的執政聯盟，「作為前哨戰，第一步就是內閣不信任決議案」。", "title": "日本在野3黨：國會若因疫情延燒休會 不排除倒閣"}
{"summarization": "桃園市政府警察局八德分局八德派出所曾姓副所長追捕酒駕、衝撞警車的吳姓男子，對車連開5槍，不慎擊斃車內楊姓乘客。桃園地檢署認定不符警械使用比例原則，依過失致死罪起訴。", "article": "桃園市政府警察局八德分局八德派出所曾姓副所長追捕酒駕、衝撞警車的吳姓男子，對車連開5槍，不慎擊斃車內楊姓乘客。桃園地檢署認定不符警械使用比例原則，依過失致死罪起訴。八德分局告訴中央社記者，尊重起訴，但將協助同仁聘律師進行訴訟程序，在法庭維護權益；另有關警員依法正確使用警械及執行職務，分局全力支持。中華民國刑法規定，因過失致人於死者，處5年以下有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。台灣桃園地方檢察署今天發布新聞稿表示，曾姓副所長去年3月27日晚間駕駛巡邏車執勤時，看見吳姓男子酒後駕車搭載蕭姓男子、李姓男子及楊姓女子，在八德區介壽路2段某巷口違規停車。桃檢說，曾姓副所長上前盤查時，吳姓男子立刻駕車逃逸，在一處路口車速過快、轉彎不及煞停，脫逃過程中還倒車衝撞曾姓副所長駕駛的巡邏車2次。桃檢表示，曾姓副所長為阻止吳姓男子脫逃，下車自吳姓男子車輛後方連開5槍，其中1槍擊中車內楊姓女子，貫穿左大腿及左小腿，另1槍擊中左後背，經送醫急救後死亡。桃檢說，全案經檢察官偵查終結，認為曾姓副所長本應注意吳姓男子衝撞警車目的非故意傷害警員，而是為逃逸，且吳姓男子在第3次倒車時沒撞到警車，曾姓副所長、其他警員生命及身體未遭迫切危害。桃檢表示，曾姓副所長為逮捕吳姓男子使用槍械，造成他人死亡，不符警械使用條例規定「警察人員應基於急迫需要，合理使用槍械，不得逾越必要程度」揭示的比例原則，認定曾姓副所長應負過失致死罪責，依法提起公訴；吳姓男子部分，依涉嫌妨害公務及酒後駕車公共危險等罪提起公訴。", "title": "警追捕酒駕不慎擊斃乘客 檢認不符比例原則起訴"}
{"summarization": "北市警方日前查獲一起網路賭博案，發現1名陳姓員警疑涉入其中，進一步追查發現他曾涉用在賭場工作女友的帳號博弈，還幫她查詢親人個資，全案依法偵辦並送政風處理。", "article": "北市警方日前查獲一起網路賭博案，發現1名陳姓員警疑涉入其中，進一步追查發現他曾涉用在賭場工作女友的帳號博弈，還幫她查詢親人個資，全案依法偵辦並送政風處理。台北市警察局萬華分局副分局長左慧中今天表示，市警局大安分局5月間查獲一起網路賭博案件，經檢視賭場員工陳姓女子的通訊資料發現，她的男友竟是萬華警分局莒光派出所的陳姓員警。萬華警分局獲知後，循線展開調查，經搜索相關處所及事證，發現陳姓員警雖曾用女友的帳號登入線上娛樂城網站博弈，但未查獲曾參與經營賭博及涉嫌夥同黑幫分子討債的事證。警方指出，因女友家庭糾紛事件，陳姓員警還曾利用公務系統查詢女友的親人個資，但這與上述網路賭博案件無關。全案經萬華警分局調查後，依法移請台北市警察局政風室核辦，另線上賭博事證也移請大安警分局併案偵辦。", "title": "萬華員警涉線上賭博還幫女友查個資 依法送辦"}
{"summarization": "台南市今天新增1例武漢肺炎確診病例案12136。這起病例是大內區「北孫南送」感染鏈的擴大，新北市外祖母、孫女與台南市祖母及祖父先後全都染疫。", "article": "台南市今天新增1例武漢肺炎確診病例案12136。這起病例是大內區「北孫南送」感染鏈的擴大，新北市外祖母、孫女與台南市祖母及祖父先後全都染疫。台南市長黃偉哲今天下午在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會上指出，台南「+0」又無法達成，再新增確診病例案12136，此病例是大內區「北孫南送」的祖父確診；先由外祖母傳給孫女，孫女再傳給祖母及祖父。黃偉哲表示拜託、鼓勵大家在住家過節，宅在家最安全」。台南市政府衛生局疫調顯示，台南市大內區50多歲的祖母案11940，5月22日和祖父案12136開車前往新北市土城區，將孫女案11886從外祖母案7610處載回台南市大內區照顧，未料外祖母於5月29日確診，祖母和孫女於6月8日確診。從台南開車帶著祖母案11940北上接孫女案11886的50多歲祖父案12136，6月6日出現頭暈症狀，無發燒，6 月8日至醫院採檢，6月9日確診。衛生局已匡列5名接觸者，是標準的家庭群聚。至於昨天啟用的南科大型篩檢站，衛生局長許以霖表示，首日快篩800人，其中796人陰性，4人陽性，陽性者再接受PCR檢測，結果是陰性；今天快篩1000人，報告尚未出爐。面對即將到來的端午連假，交通局長王銘德表示，最新統計，連假時還有3100多張台鐵、高鐵、國道等車票抵達台南，不包括自行開車，較上週減少19%。目前台南公車運量不到2成，端午連假將再減班，密集班次減半，以顧及民眾出勤及台南防疫需求。黃偉哲說，以雙北標準預估，端午連假返回台南者中，可能有近40人染疫，他呼籲返鄉者儘速接受篩檢，找出潛藏的確診者，阻斷感染鏈。", "title": "北孫南送感染鏈再擴大 台南新北祖孫4人染疫"}
{"summarization": "疫情嚴峻，隱形缺氧案例時有所聞，中華電信今天宣布，與陽明交大攜手開發「COVID-19血氧監測雲端平台」於新北聯醫上線，協助醫院抗疫。", "article": "疫情嚴峻，隱形缺氧案例時有所聞，中華電信今天宣布，與陽明交大攜手開發「COVID-19血氧監測雲端平台」於新北聯醫上線，協助醫院抗疫。國內疫情未退，確診者在家中、旅館或檢疫所猝死案例明顯增加，專家直指與新冠肺炎引發的隱形缺氧／快樂缺氧（Happy Hypoxia）有關。為協助護理人員監測，中華電信與陽明交大「數位醫學暨智慧醫療推動中心」合作成立血氧監測緊急救援隊，共同開發完成「COVID-19血氧監測雲端平台」，以病人為中心，透過資訊技術改善傳統血氧監測效益，達成即時監測，減低病患操作難度，減少醫護人員接觸風險的3大目標。中華電說明，平台已於6月7日在新北聯醫專責病房上線，並成功實現雲端自動監測與示警，追蹤病患的血氧變化以即時介入。中華電信總經理郭水義表示，中華電信身為防疫科技國家隊成員，與陽明交大合作開發此系統，應用雲端與5G AIoT技術，協助醫院與檢疫所醫護人員照護病患並減少風險，新北聯醫提供服務場域與系統上線的協助，三方一齊合作，在這個疫情蔓延時刻為國家抗疫盡一份心力。「COVID-19血氧監測雲端平台」的運作模式是COVID-19病患於專責病房或檢疫所內使用衛福部核准的醫療級智慧血氧儀，透過5G與AIoT技術，由中華電信健康雲持續性監測病患血氧與心跳資訊，再結合陽明交大AI平台進行趨勢變化分析，當患者血氧濃度低於94%或出現心率異常情形，系統將發出預警，提醒醫護人員注意。更重要的是，若發現血氧濃度低於90%或是AI判斷血氧呈現惡化趨勢等，系統能即時通報醫護人員處置。", "title": "中華電攜手陽明交大 開發血氧監測雲端平台"}
{"summarization": "中國復旦大學7日發生被解聘的教職員殺害學院黨委書記案，引發輿論對於大學青年教師6年期滿「非升即走」考核制度的反思。", "article": "中國復旦大學7日發生被解聘的教職員殺害學院黨委書記案，引發輿論對於大學青年教師6年期滿「非升即走」考核制度的反思。39歲的復旦大學姜姓教師7日持刀殺害該校數學科學學院黨委書記王玉珍。姜姓教師是留美歸國博士，透過人才引進計畫進入復旦，聘用期限6年。網傳命案發生前幾天，王玉珍宣布了校方對他解聘的決定。究竟此凶殺案是因為姜姓教師科研任務未能達標、校內人際關係因素、還是他自身有精神上的問題導致，目前尚不清楚。不過，這個事件讓許多青年教師共鳴，對於部分大學「非升即走」的考核方式感到不滿。所謂「非升即走」制度是相對於終身教職制度而言，教師入職時不納入正式編制，而是先訂立「3+3」的合約，3年做一次期中審核，通過則續簽3年；6年後須評上副教授才是終身教職，否則就意味著要離開。根據新媒體平台「冰川思想庫」，上述人才引進制度，北大、北京清華已率先施行，全中國39所「985」大學中，至少已有34所施行了「非升即走」制度。2018年是武漢大學推出「3+3」教師聘期制的第一個考核期，網路曝光119人中只有4人在入職3年後通過評審，進入正式武漢大學的教師編制，而沒有通過考核的特聘副研究員等，幾乎等同失業。當時這則「淘汰率高達97%」的新聞曾引發討論，有考核未過的老師在論壇吐槽制度的不合理。圍繞這項制度引發的討論，包括：中國博士生擴招，人才供應大增，即使留洋歸國學人也不如以往吃香；青年教師承擔學校多數的學術研究壓力，已被正式聘用的教職員卻相對輕鬆；此外，「非升即走」雖有利於人才競爭，但審核條件未必公平。對外經濟貿易大學教授龔炯在環球時報旗下微信公眾號「補壹刀」上說，他聽說過青年教師做滿6年不得不離開的狀況，不是因為能力不行，而是因為學校沒有名額，「如果編制不夠，就不應該招那麼多人」。他坦言博士生比以前多，但是博士畢業未必就非要去大學任教不可，也未必非要做科研不可。他強調，「科研是少數人的職業」。這項從美國引進的考核制度，為何在中國卻「水土不服」？由媒體人創立的微信公眾號「大象公會」刊文指出，最大原因是中國在2015年啟動「雙一流」（一流大學與一流學科）評審，大學評級不再像先前的「985」、「211」工程一樣，一次評上，終身無憂，而是每4年就要評鑑一次，代表大學的資源每4年就有一次大變動；評審的標準，主要還是教師的論文發表、專著出版等。文章指出這種壓力對拿鐵飯碗的教職員可能沒太大作用，但透過「非升即走」的制度，就傳導給新加入大學的青年教師。此外，「冰川思想庫」文章指出，「非升即走」最要命的還不是低通過率，而是規則不透明，院系主管決定的權重極大，也沒有外國相對健全的「同行評議制度」，就導致青年教師處於弱勢。還有網友留言，身邊青年教師的生存狀況確實很惡劣，「學術能力再強，沒有關係，沒有大佬，根本不可能混出頭」。", "title": "復旦血案後  輿論反思大學教師「非升即走」制"}
{"summarization": "國軍台中總醫院一名護理師確診武漢肺炎，台中市長盧秀燕今天表示，護理師在市警局交通大隊擔任內勤員警的先生經採檢是陰性，而職場接觸者31人核酸檢驗也全數陰性。", "article": "國軍台中總醫院一名護理師確診武漢肺炎，台中市長盧秀燕今天表示，護理師在市警局交通大隊擔任內勤員警的先生經採檢是陰性，而職場接觸者31人核酸檢驗也全數陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，雖然台中市今天沒有新增確診個案，但昨晚接獲國軍台中總醫院通報，院內一名COVID-19專責病房護理師確診，但還未被中央列入案號。盧秀燕表示，市府連夜展開疫調，並匡列採檢相關人員，其中，職場接觸者31人核酸（PCR）檢驗全數陰性，家庭接觸者3人已知1人（先生）PCR陰性、2人（小孩）檢驗中。由於確診護理師的先生在台中市警察交通大隊擔任內勤員警，盧秀燕指出，這名員警已做PCR檢驗為陰性；為慎重起見，市府已同步匡列與這名員警接觸者共55 人，今天上午快篩檢測均為陰性。台中市衛生局長曾梓展說，確診護理師曾於5月21日施打AZ疫苗，研判護理師是在院內感染，可能是在操作防護衣更換時遭污染導致。由於護理師有施打疫苗，距今已有2週應有抵抗力，所以傳染力很弱，到目前還未發現有其他感染者，等護理師2週隔離解除後，會再進行核酸檢驗。曾梓展指出，國軍台中總醫院專責病房已清空進行清消，等確認全部都是陰性後，再重啟病房，今天國軍台中總醫院也對全院人員展開採檢，到目前為止都是陰性，院方會以最嚴格標準處理。", "title": "國軍台中總醫院一護理師確診  員警先生採檢陰性"}
{"summarization": "俄羅斯莫斯科法院今天稱反對派領袖納瓦尼所屬政治組織是「極端主義」，並禁止該組織在國內運作。俄國9月將舉行國會選舉，這項裁決讓處境艱困的反對派遭受進一步打擊。", "article": "俄羅斯莫斯科法院今天稱反對派領袖納瓦尼所屬政治組織是「極端主義」，並禁止該組織在國內運作。俄國9月將舉行國會選舉，這項裁決讓處境艱困的反對派遭受進一步打擊。法新社報導，納瓦尼（Alexei Navalny）是克里姆林宮的批評者，目前身陷囹圄。法院的這項裁決恐讓納瓦尼的反貪腐組織宣告終結。檢察官發言人賈菲亞羅夫（Alexei Zhafyarov）在法庭外表示：「調查發現，這些組織不僅散布煽動反對政府官員的憎惡與仇恨，還從事極端行動。」據路透社報導，賈菲亞羅夫向記者表示，他對於法院認定納瓦尼同夥曾組織非法街頭集會，造成大規模動盪不安的裁決感到相當滿意。歷經12小時馬拉松式閉門會議，莫斯科市法院（Moscow City Court）提供記者的聲明內容指出，法官的裁決即刻生效。45歲的納瓦尼先前曾遭下毒，今年初康復後從德國返回俄羅斯遭逮捕入獄。儘管法院已做出裁決，但納瓦尼誓言將持續對抗。納瓦尼在Instagram貼文中坦承，他的支持者必須改變行事方式，並呼籲他們「加以適應」，「但我們的目標和理念將不會退卻，這是我們的國家，我們沒有別的國家了」。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與美國總統拜登預計下週將在日內瓦舉行會談，會談內容必定涉及納瓦尼的命運及俄國鎮壓其運動的作為。華府已要求莫斯科當局釋放納瓦尼並譴責法院的裁決，國務院稱這項裁決「格外令人不安」。克里姆林宮表示，此事純屬俄國內政，與拜登無關。納瓦尼已被塑造成獲美國撐腰的麻煩製造者，納瓦尼對此予以否認。納瓦尼的律師透過聲明表示將上訴，還說檢察官所呈交的證據並不完備。", "title": "莫斯科法院認定極端主義 納瓦尼所屬反對派組織面臨瓦解"}
{"summarization": "台東今天新增1起武漢肺炎確診病例，疫情未見稍退，台東最大的傳統市場–中央市場，端午節連假將首次採取分流管制，星期六開放身分證尾數雙數者進入，星期日單數。", "article": "台東今天新增1起武漢肺炎確診病例，疫情未見稍退，台東最大的傳統市場–中央市場，端午節連假將首次採取分流管制，星期六開放身分證尾數雙數者進入，星期日單數。台東連續7日未新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，今天再增1例，累計22例。台東縣長饒慶鈴下午召開線上記者會表示，今日新增確診個案1例，為5月15日太麻里群聚相關延伸，台東疫情仍然嚴峻，端午節防疫措施，除了台東火車站自11 日啟動快篩，為了防堵傳統市場成為防疫破口，也加強台東市中央市場防疫，假日進行分流管制。饒慶鈴表示，星期六開放身分證字號尾數是雙號的民眾進入市場，單號則在星期日進入，限制消費時間1小時且禁止試吃，特別提醒到市場要記得帶手機和身分證，分流措施僅有例假日，直到疫情趨緩才解除。", "title": "防端節連假破口  台東中央市場首採分流管制"}
{"summarization": "台北市內湖區壹電視昨天起連2天進行武漢肺炎檢測，今天再為200名員工快篩，結果皆為陰性。年代集團董事長練台生發信肯定員工堅守崗位，也呼籲注意自身安全。", "article": "台北市內湖區壹電視昨天起連2天進行武漢肺炎檢測，今天再為200名員工快篩，結果皆為陰性。年代集團董事長練台生發信肯定員工堅守崗位，也呼籲注意自身安全。壹電視大樓7日上午發現一名攝影師猝死廁所，8日死者PCR核酸檢測結果出爐，證實確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。壹電視昨天有166名員工接受快篩，其中11人快篩結果為陽性，PCR則皆為陰性；今天再協助200人快篩，結果皆為陰性。練台生今天發布聲明，肯定壹電視同事在疫情階段仍堅守崗位並配合防疫措施，穩住公司運作也維護閱聽人權益。他表示，「可以預見的，疫情仍將持續一段時間，更新的挑戰試煉仍會以各種形貌出現，期待各位同仁能一本初衷，堅持到底，善盡職責的同時，也要保護好自身的安全，做好各項防疫作為。」壹電視感謝台北市政府及醫療快篩團隊，協助公司度過難關，並向第一線防疫人員致上最高的敬意和謝意，「由於你們的奮不顧身，才能讓我們對明天充滿希望。」壹電視表示，公司5月20日起就開始異地分流辦公，外勤人員皆著全套防護衣、護目鏡、手套、口罩，辦公室同仁則需每日填疫調表並記錄個人行程。另外，昨天解除隔離的11人將繼續自主健康管理至採檢後14天，並依衛福部公告的「自主健康管理對象應遵守及注意事項」辦理。", "title": "壹電視快篩陰性過關 練台生肯定員工堅守崗位"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，大家罵的都是事實，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗不夠，超過4萬名已造冊第1到3類優先接種對象還沒接種，北市府須檢討改進。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，大家罵的都是事實，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗不夠，超過4萬名已造冊第1到3類優先接種對象還沒接種，北市府須檢討改進。台北市醫師公會9日表示，台北市政府一直沒按中央明訂順序安排打疫苗，至少5000人登記但沒打到，經激烈反映後，北市府衛生局上週才開始安排施打。柯文哲下午在防疫記者會表示，台北市第1到3類優先接種對象中，登記造冊共12萬9119人，已施打8萬8651人，4萬468人還沒打，中央昨天說的是事實。他說，醫師公會、藥師公會都抗議還有很多人沒打到，最大問題是沒有疫苗，真的是沒這麼多疫苗讓大家打，但疫苗不夠，居然還有疫苗流到診所，大家就會更生氣，北市府管控這麼差，須檢討改進。", "title": "柯文哲：逾4萬優先對象尚未接種 北市府須檢討"}
{"summarization": "中國證監會主席易會滿今天表示，中國的IPO政策並未收緊，市場若有此感覺，可能和加強監管和對「科創」屬性評價等有關。他也指，證監會對企業到境外上市，總體持支持態度。", "article": "中國證監會主席易會滿今天表示，中國的IPO政策並未收緊，市場若有此感覺，可能和加強監管和對「科創」屬性評價等有關。他也指，證監會對企業到境外上市，總體持支持態度。第13屆陸家嘴金融論壇於10至11日在上海舉辦，本屆論壇的主題是「全球大變局下的中國金融改革與開放」。易會滿10日上午在論壇的主題演講中，作上述表示。易會滿提到，有一些觀點認為中國的首次公開募股（IPO）收緊，但證監會認為，「IPO發行既沒有收緊，也沒有放鬆」；他指在發行節奏上，要綜合考慮市場承受力、流動性環境和一二級市場協調發展等，創造符合市場預期的新股發行生態。他也提出數據指，近3年IPO數量保持成長，2021年前5個月，IPO公司有196家，合計融資超過人民幣1500億元（約新台幣6450億元），分別年增111%和37%，指IPO繼續保持常態化發行，增速不慢。易會滿又說，一些市場主體有「收緊」的感覺，可能有3方面因素：首先，是落實新「證券法」的要求，對中介機構的責任要求更高；第二是加強股東訊息的披露監管，明確穿透審查等要求；第三則是按照「實質重於形式」的原則，完善科創屬性評級體系，強化對「硬科技」要求的綜合研判。中國科創板3月暫停IPO申請的公司多達76家中國自2020年底叫停螞蟻集團的IPO後，相關部門加大對申請企業的監管力度。另外，對於中國企業赴境外上市一事，易會滿說，證監會對企業選擇上市地點持開放態度，「選擇合適上市地點，是企業根據自身發展需要做出的自主選擇」。他說，一些企業願到境外上市，一些在境外上市的企業願意回歸中國資本市場，「有來有去是一種正常現象，我們總體都持支持態度」。在中美關係陷入低潮之際，近期屢傳有中國企業原打算赴美上市，後被中國監管部門施壓取消計畫，或改赴香港上市。", "title": "中國指未收緊IPO  對企業境外上市態度開放"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙表示，縣內今天新增1名武漢肺炎確診者，患者曾於6月7日、8日搭乘國光客運1788等公共運輸，往返壯圍與宜蘭大學，呼籲曾有同車民眾注意健康情況。", "article": "宜蘭縣長林姿妙表示，縣內今天新增1名武漢肺炎確診者，患者曾於6月7日、8日搭乘國光客運1788等公共運輸，往返壯圍與宜蘭大學，呼籲曾有同車民眾注意健康情況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，林姿妙下午在線上記者會表示，這名案12053女性確診者曾於6月7日、8日，搭乘國光客運1788與1786路線、葛瑪蘭客運771路線，往返壯圍與宜蘭大學，搭乘期間都有戴上口罩。林姿妙表示，日前在礁溪鄉設置的戶外篩檢站，相關工作已告一段落。這項措施主要考量礁溪鄉和雙北往來密切，特別進行整體性加強方案，這處戶外篩檢站共檢測383名民眾，結果全為陰性。她也說，因應全國三級警戒延長，交通部公路總局已督導國道客運業者，端午連假期間（6月11日至6月14 日）依各班次載客量不超過2成的原則辦理，採固定班表營運，不另增開加班班次。有外出需求的民眾，請先洽詢國道5號相關客運公司有無座位，再前往搭乘，公路總局也請客運業者於場站說明每班次可搭乘人數，並加強宣導請民眾不要到現場排隊補位。", "title": "宜蘭新增1確診者 曾搭客運往返壯圍與宜蘭大學"}
{"summarization": "為加強企業防疫，高雄啟用路竹、楠梓、前鎮科學園區快篩站。高雄市長陳其邁今天表示，明天新增大發工業區及臨海工業區篩檢站，預計18日完成1萬7132名移工篩檢。", "article": "為加強企業防疫，高雄啟用路竹、楠梓、前鎮科學園區快篩站。高雄市長陳其邁今天表示，明天新增大發工業區及臨海工業區篩檢站，預計18日完成1萬7132名移工篩檢。高雄市政府下午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫記者會，針對新設社區快篩站，衛生局長黃志中表示，11日將新設10處社區快篩站，分布在仁武、大社、岡山、路竹、茄萣、永安、梓官、林園等地，站點已設置妥當，採檢人力也已備妥。陳其邁表示，高市醫院、社區快篩都為陰性，昨天啟用路竹科技園區、楠梓科技產業園區、前鎮加工出口區，預計快篩1萬380人，目前檢查都正常。他也宣布，明天起將新增大發工業區及臨海工業區篩檢站，預計18 日完成1萬7132名移工篩檢。陳其邁表示，為了支持醫護防疫，市府目前除了提供醫護因公染疫或隔離的慰問金，也有幫醫護打疫苗投保，同時提供免費住宿，供第一線醫護入住。另高市今天也祭出托育補助，同步納入防疫警消，為0至2歲提供新台幣4000至8000元補助金。", "title": "協助工業區防疫 陳其邁：增大發、臨海快篩站"}
{"summarization": "高雄市今天無新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土病例。但針對停靠高雄港外籍船員猝死，衛生局回應，這名印尼籍船員5月12日外海猝死，正在等待司法相驗，船上另外11人目前健康無虞。", "article": "高雄市今天無新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土病例。但針對停靠高雄港外籍船員猝死，衛生局回應，這名印尼籍船員5月12日外海猝死，正在等待司法相驗，船上另外11人目前健康無虞。針對印尼外籍船員在公海猝死，衛生局簡任技正潘炤穎下午表示，這名船員為印尼籍外籍漁工，現年26歲，漁船屬於萬那杜籍，曾於4月19日至5月11日停泊斐濟港，5月11日出港，6月7日到達高雄港外海，今天停泊高雄港49號碼頭，並報請船上有船員死亡。潘炤穎表示，根據調查，這名船員107年8月6日就為船上船員，並於今年5月12日離開斐濟港後猝死。他指出，現在仍有許多地方有待司法相驗，疾管署人員已登船檢疫，並通報法醫採檢。另11名船員健康無虞，預定6月15日原船出港。關於桃園確診個案10489疫調情形，潘炤穎說明，這名為40多歲男性，5月30日因公開車到高雄參與某公司維修，31日發病，6月1日返回北部後確診，擴大匡列公司、飯店等92名接觸者隔離或自主健康管理，目前匡列者快篩皆為陰性。對於小港個案11253曾在口罩工廠，潘炤穎回應，因工廠共用廁所等公共場域，所以25人皆匡列居家隔離，第一波採檢皆為陰性，廠房人員作業皆有佩戴口罩，而現場成品及半成品也依「藥事法」保留庫存。至於死者司法相驗是否造成防疫破口，高雄市衛生局長黃志中表示，依照傳染病防治法，這種情況會由地檢署啟動相驗程序，若為疑似個案，檢方會指揮衛生局配合消毒等。", "title": "船員猝死停靠高雄相驗  衛生局：另11人健康無虞"}
{"summarization": "高端今天下午5時將公布武漢肺炎疫苗二期臨床試驗解盲結果，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，現在都無法預測結果，這是科學數據，數據出爐才會送審查緊急授權，通過才可施打。", "article": "高端今天下午5時將公布武漢肺炎疫苗二期臨床試驗解盲結果，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，現在都無法預測結果，這是科學數據，數據出爐才會送審查緊急授權，通過才可施打。高端將於今天下午5時舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗二期臨床試驗解盲記者會，解盲數據將交由衛福部食藥署審查。食藥署今天首度公布國產武漢肺炎疫苗緊急使用授權標準，除了要有3000名受試者資料以確保疫苗安全性，國產疫苗受試者體內中和抗體效價也不得低於接種AZ 疫苗者，是評估疫苗有效性關鍵。國產疫苗效價評估模式採免疫橋接（immune-bridging）的方式，如何確保國產疫苗獲得國際認可，陳時中說，世界衛生組織（WHO）已討論過免疫橋接模式，歐盟、韓國也贊同，台灣去年訂定緊急使用授權（EUA）模式時，就認同需要採用免疫橋接。", "title": "高端疫苗解盲 陳時中：科學數據出爐才能送審"}
{"summarization": "疫情嚴峻，但國軍各級部隊仍持續進行戰備訓練，絲毫不敢鬆懈。陸軍臉書粉絲團今天刊載43砲指部日前在砲測中心進行基地期末鑑測，並披露105公厘榴彈砲夜間射擊時，砲彈自砲管射出時激起猛烈火花時的精彩瞬間。", "article": "疫情嚴峻，但國軍各級部隊仍持續進行戰備訓練，絲毫不敢鬆懈。陸軍臉書粉絲團今天刊載43砲指部日前在砲測中心進行基地期末鑑測，並披露105公厘榴彈砲夜間射擊時，砲彈自砲管射出時激起猛烈火花時的精彩瞬間。中共迄今仍不時派遣軍機艦侵擾台灣防空識別區（ADIZ），甚至多次逾越台灣海峽中線，因此即使台灣疫情仍然嚴峻，造成部分官兵染疫，但國軍各級部隊仍持續進行戰備訓練，絲毫不敢鬆懈。陸軍臉書粉絲團「中華民國陸軍」發布陸軍43砲指部日前在砲測中心進行基地期末鑑測的畫面，除了紀錄營長下達陣地占領命令、官兵偵蒐、待命射擊的畫面外，也利用慢快門的攝影方式，披露105公厘榴彈砲夜間射擊時，砲彈自砲管射出時激起猛烈火花時的精彩瞬間，相當震撼。根據陸軍日前進行105公厘榴彈砲射擊演練流程，從戰砲連長接獲射擊命令後，首先趕赴放置火砲的預定地勘查，到3.5噸載重車拖曳105公厘牽引榴彈砲進入陣地、砲班人員下車、將砲架拉開、固定駐鋤、完成射擊前準備，並在標竿手、觀測手協力作業下，將火砲方位轉至預定角度，接獲射擊指令後模擬發射，全部時間只在19分鐘內完成。軍方人士日前指出，火砲陣地機動轉移21分鐘就算及格，許多演練官兵則自我要求，必須在19分鐘內完成。", "title": "疫情嚴峻國軍戰備不鬆懈  陸軍演練夜射105榴彈砲"}
{"summarization": "嘉義市一名男藥師今天中午在家已無呼吸心跳，送醫急救仍宣告不治，家屬向救護人員透露，男子4日有施打AZ疫苗。指揮中心發言人莊人祥說，該男尚未通報疫苗不良反應。", "article": "嘉義市一名男藥師今天中午在家已無呼吸心跳，送醫急救仍宣告不治，家屬向救護人員透露，男子4日有施打AZ疫苗。指揮中心發言人莊人祥說，該男尚未通報疫苗不良反應。嘉義市消防局中午12時左右接獲報案，59歲男藥師身體突然不適，到院前心肺功能停止狀態，送醫仍宣告不治，男子有中風及洗腎病史，4日有施打牛津AZ的武肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。是否與接種疫苗有關，須進一步了解其健康狀況等因素，目前還無法研判。另外，新北三重一名66歲基層診所醫師傳出感染武漢肺炎，因發生隱形缺氧，緊急送到台大醫院，但於到院前死亡，今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中有媒體提問，這名醫師是否為國內首名染疫死亡醫事人員。莊人祥僅說，現階段僅掌握此醫師死前7天曾接種過AZ疫苗，會持續了解。", "title": "藥師接種AZ後死亡  莊人祥：尚未通報不良反應"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天表示，據聞去年AZ曾找台灣代工生產疫苗遭拒絕，是否真有其事。衛福部長陳時中說，不是不願意，但也有人不太喜歡，而且台灣希望代工1億劑，AZ卻希望至少能生產3億劑，評估後認為有困難，雙方沒談成功。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天表示，據聞去年AZ曾找台灣代工生產疫苗遭拒絕，是否真有其事。衛福部長陳時中說，不是不願意，但也有人不太喜歡，而且台灣希望代工1億劑，AZ卻希望至少能生產3億劑，評估後認為有困難，雙方沒談成功。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，相關部會首長列席備詢。曾銘宗在會中說，民進黨前立委郭正亮指出，去年8月阿斯特捷利康（AZ）曾想請台灣代工生產1億劑的疫苗，但被拒絕，是否有這件事。衛生福利部長陳時中說，這一直有在講，一開始也有就授權製造努力一陣子，但雙方沒談成功。遭追問原因時，陳時中表示，並非不願意，一方面也有人不太喜歡這樣，一方面台灣希望代工1億劑，但AZ卻希望能至少生產3億劑起跳，評估AZ要求的量後認為有困難。", "title": "AZ疫苗曾找台灣代工 陳時中：生產3億劑估有困難未談成"}
{"summarization": "歐洲塑膠製造業者組織「歐洲塑膠」今天表示，受到新型冠狀病毒疫情的影響，2020年全球塑膠產量減少0.3%，是自第二次世界大戰以來僅有的第三次產量下滑。", "article": "歐洲塑膠製造業者組織「歐洲塑膠」今天表示，受到新型冠狀病毒疫情的影響，2020年全球塑膠產量減少0.3%，是自第二次世界大戰以來僅有的第三次產量下滑。「歐洲塑膠」（PlasticsEurope）在聲明中表示，歐洲去年塑膠產量減少5.1%。前兩次全球塑膠產量下滑，分別是在1973年的石油危機，以及2008年的金融危機。", "title": "疫情衝擊 2020全球塑膠產量減0.3% 2008年來首見"}
{"summarization": "武漢肺炎疫苗發生搶打亂象，屏東有4名65歲以上長者老早預約好打疫苗，最近看到疫苗短缺的搶打現象，自願讓出疫苗給醫護人員；另有一名醫院行政人員也讓出預約好的疫苗。", "article": "武漢肺炎疫苗發生搶打亂象，屏東有4名65歲以上長者老早預約好打疫苗，最近看到疫苗短缺的搶打現象，自願讓出疫苗給醫護人員；另有一名醫院行政人員也讓出預約好的疫苗。「醫護總是在最前線，疫苗讓給他們是應該的」，洪文慶5月13日完成疫苗接種的預約，原本滿心期待要打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗抗疫，沒想到傳出疫苗荒，洪文慶表示，政府規定5月18日起暫緩民眾打疫苗，可見事態嚴重。洪文慶說，東港安泰醫院告訴他，因為他是在5月18日前完成預約，所以還是可以打，不過他與家人商量後，雖然還是會怕疫情失控，但最後仍決定把名額讓給醫護，因為醫護人員站在第一線，真的太辛苦也太危險，他再等一等沒關係。東港安泰醫院藥劑科主任詹麗珍指出，近日加上洪文慶共有4名65歲以上、已預約成功打疫苗的長輩自願讓出名額給醫護；另外，安泰醫院1名行政人員也主動讓出，在這非常時期，這5人的善舉真的是對醫護最大的鼓勵。詹麗珍坦言，施打疫苗初期，真的是拜託民眾來打還不太願來，而今疫情大爆發後，不僅大家搶著打，還有許多人會抱怨怎麼還沒輪到或是接種效率差，能在此時見到還有人替醫護著想，真的會感動，因為他們真的可以不用把名額讓出來。", "title": "搶疫苗之亂中的暖流 屏東4長者讓疫苗給醫護先打"}
{"summarization": "日本一間負責無人機設計等工作的新創企業，今天聯手大型牛丼業者，將現場製作的牛丼飯放進無人機內部，跨海直送到一間醫院屋頂，讓護理師能享用15分鐘前剛做好的熱騰騰牛丼。", "article": "日本一間負責無人機設計等工作的新創企業，今天聯手大型牛丼業者，將現場製作的牛丼飯放進無人機內部，跨海直送到一間醫院屋頂，讓護理師能享用15分鐘前剛做好的熱騰騰牛丼。日本放送協會這間位於東京都內的新創企業，今天攜手日本牛丼（日式牛肉飯）業者，進行用無人機運送熱騰騰的牛丼試驗。這項實驗選在神奈川縣橫須賀市進行，他們將剛製作完成的牛丼裝盒後，放進無人機內部的置物空間，然後用時速25公里速度，跨越大海運到5公里外的醫院屋頂，飛行時間約15分鐘。運抵醫院的牛丼外觀並未因飛行「走樣」，護理師能享用剛做好熱騰騰的牛丼。連鎖牛丼業者社長河村泰貴說，無人機運送不僅可以減少配送時間，也能降低成本，可以讓宅配變得更加便利。這間負責無人機設計等工作的新創企業，接下來將進一步驗證無人機的操控性等部分，希望有助未來外食宅配及醫療用品運送等新物流項目。新創企業執行長（CEO）田路圭輔說，如果連需要小心對待的食物都能穩定運送的話，那幾乎什麼東西都可以運送了；為了讓裝載貨品等環節更具效率，他們將持續進行驗證。", "title": "日本無人機跨海直送 醫療人員享用熱騰騰牛丼"}
{"summarization": "據央視新聞報導，中國全國人民代表大會常務委員會第29次會議今天表決通過「反外國制裁法」。人大此前聲稱，這是為中國依法反制外國歧視性措施提供有力的法治支撐和保障。", "article": "據央視新聞報導，中國全國人民代表大會常務委員會第29次會議今天表決通過「反外國制裁法」。人大此前聲稱，這是為中國依法反制外國歧視性措施提供有力的法治支撐和保障。為反制外國對中國實體與官員的制裁，全國人大4次會議3月批准常委會工作報告，在「今後一年的主要任務」中明確提出，圍繞反制裁、反干涉、反制長臂管轄等，充實應對挑戰、防範風險的法律「工具箱」。官媒新華社7日引述全國人大常委會法制工作委員會發言人辦公室稱，一段時間以來，某些西方國家出於政治操弄需要和意識形態偏見，利用涉疆涉港等各種藉口對中國進行造謠汙衊和遏制打壓，特別是違反國際法和國際關係基本準則，依據其本國法律對中國有關國家機關、組織和國家工作人員實施所謂「制裁」，粗暴干涉中國內政，中國政府對這種霸權主義行徑予以嚴厲譴責，社會各界人士紛紛表達強烈義憤。報導稱，為了堅決維護國家主權、尊嚴和核心利益，反對西方霸權主義和強權政治，今年以來，中國政府已多次宣布對有關國家的實體和個人實施相應反制措施。即「以其人之道，還治其人之身」。今年全國「兩會」前後，一些全國人大代表、全國政協委員和社會各界人士提出意見建議，認為中國有必要制定一部專門的反外國制裁法，為中國依法反制外國歧視性措施提供有力的法治支撐和保障。中國商務部去年9月提出「不可靠實體清單規定」，今年1年再推出「阻斷外國法律與措施不當域外適用辦法」，不過這些都是行政規定；人大制定通過「反外國制裁法」，被視為在法律層面的補充。英國廣播公司（BBC）9日報導引述香港城市大學法律學教授王江雨分析表示，這種法律的最大意義，就是給法律的制定國一個有效的法律武器，「能夠在必要的時候，去反擊外國企業對本國企業的制裁，也可以去懲罰那些制定制裁措施的外國政客和官員」 。「一方面是便於（中國）採取行動，另外一方面它本身有很大的威懾作用，讓外國政府看到，如果對中國制裁將會是有後果的。」王江雨說。", "title": "中國人大常委會通過「反外國制裁法」"}
{"summarization": "台股今天開高走高，終場收在最高點17159.22點，大漲193點。據統計，外資買超新台幣161.16億元，買超前10名個股中以半導體族群居多。", "article": "台股今天開高走高，終場收在最高點17159.22點，大漲193點。據統計，外資買超新台幣161.16億元，買超前10名個股中以半導體族群居多。隨著電子股強勁走揚，類股指數大漲1.65%，台股加權指數攀高至17159.22點，漲193點，漲幅1.14%，站上5日及10日線，成交值4089.63億元。外資及陸資轉賣為買，買超161.16億元，中止連續4個交易日賣超，自營商買超17.05億元，投信則賣超18.74億元，三大法人合計買超159.47億元。據台灣證券交易所資料外資其餘買超前10名個股還有元大滬深300正2國泰台灣5G+及國泰金。外資賣超群創最多，達2萬6585張，其餘賣超前10名個股還有期街口布蘭特正2、彩晶、凌陽、開發金、和桐、友達、陽明、長榮與緯創。分析師王兆立表示，台股大致維持箱型整理格局，美國即將發布消費者物價指數（CPI），一般預估將年增4.8%，實際結果若遠高於預期，可能引發升息疑慮，連帶造成股市震盪加劇，值得留意。", "title": "外資買超161.16億元  聚焦半導體族群"}
{"summarization": "一名40多歲本國籍女性4月在美國完整接種2劑輝瑞BNT的武漢肺炎疫苗，6月初從美國搭機回台後確診，為國內首例接種BNT疫苗後染疫個案，指揮中心呼籲接種後仍應落實防疫規定。", "article": "一名40多歲本國籍女性4月在美國完整接種2劑輝瑞BNT的武漢肺炎疫苗，6月初從美國搭機回台後確診，為國內首例接種BNT疫苗後染疫個案，指揮中心呼籲接種後仍應落實防疫規定。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入病例，其中案12294為本國籍40多歲女性，曾於4月9日及30日在美國接種2劑輝瑞BNT疫苗，並於6月3日自美國返台。指揮中心指出，個案持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後返家進行居家檢疫，6月7日出現咳嗽、流鼻水等症狀但未就醫，9日因同住家人出現發燒症狀，經就醫採檢後確診，故同日安排個案採檢，於今日確診，為國內首例接種2劑BNT疫苗後染疫的個案。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，個案早在本土疫情發生前就完成2劑疫苗接種，當時台灣疫情還不嚴重，應該不是為了國內疫情特地跑到美國打疫苗。羅一鈞說，透過這名個案可知，即便完整接種2劑疫苗後14天，雖然仍可能染疫，但因體內病毒量比較低、傳染力也比較弱，已有一定保護力，因此大多為無症狀或是輕症，也不太容易出現重症、死亡的狀況，顯見疫苗接種重要性。南投縣政府今天宣布新增武漢肺炎確診個案中，其中2例為夫妻。妻子4月底已完成接種2劑BNT疫苗，6月3日從美國入境回到台灣，在草屯鎮住處執行居家檢疫，不過41歲的先生9日通報衛生局出現發燒、喉嚨痛等症狀，衛生局安排夫妻前往醫院採檢，2人篩檢結果都為陽性，已安排接受治療。南投縣政府衛生局長黃昭郎接受中央社記者訪問時確認，太太在回到台灣之前，曾在4月底完成接種2劑的BNT疫苗，目前懷疑是在美國感染到病毒再傳染給先生，但他也無法百分之百判定，衛生局還在進行疫調。", "title": "國內首例 4旬女接種2劑BNT疫苗仍染疫"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊表示，偷打武漢肺炎疫苗的好心肝診所的施打名單正在比對；另拿到疫苗的2家診所小禾馨、和眾正在稽查中，重點在為何5月31日就拿得到。", "article": "台北市副市長黃珊珊表示，偷打武漢肺炎疫苗的好心肝診所的施打名單正在比對；另拿到疫苗的2家診所小禾馨、和眾正在稽查中，重點在為何5月31日就拿得到。台北市下午舉行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，北市6診所領到逾200瓶疫苗風波延燒中。台北市副市長黃珊珊表示，小禾馨診所、和眾診所都正在稽查中，且這2天一直在查，為何小禾馨5月31日、好心肝6月7日就有疫苗，施打對象也在比對中，如果不符1到3類醫事人員資格，會按照傳染病防治法第29條第一項開罰，朝罰最高新台幣200萬研議。由於私打疫苗剛爆發時，黃珊珊的回應是5月27日開始配發，黃珊珊說，這是報表誤植，實際日期是5月31日，至於為何這個時間點就有疫苗，正是稽查重點。黃珊珊說，診所是否有違規施打需要查證，也涉及個資，需要行政處罰後才能對外公告，會提供檢調相關名冊。市長柯文哲表示，他去查過職務分配表，北市府發疫苗的確到股長就可以決定，他也很驚訝「怎麼會人家要多少就發多少」。柯文哲說，醫師與藥師等公會抗議他也同意，因為真的沒有疫苗，卻有診所可以私下開打，「錯就是錯，我們都認了」，一定會調查清楚、給社會一個交代。媒體提問，有民眾爆料好心肝診所的疫苗其中一部分是從北區某醫學中心私帶出來，對此柯文哲表示，沒聽到相關消息，台灣醫學中心相當嚴謹，醫學中心藥品偷出來拿到診所打，機會不大。", "title": "黃珊珊：好心肝施打名冊比對中 稽查小禾馨為何5/31就拿得到疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情重創各行各業，倚靠社會大眾小額捐款的創世基金會短短一週捐款驟降5成，估計1個月收入減少千萬元以上，63名植物人服務恐無以為繼，呼籲民眾踴躍幫助弱勢。", "article": "武漢肺炎疫情重創各行各業，倚靠社會大眾小額捐款的創世基金會短短一週捐款驟降5成，估計1個月收入減少千萬元以上，63名植物人服務恐無以為繼，呼籲民眾踴躍幫助弱勢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，全國進入三級警戒，許多行業面臨無薪假、歇業，服務社會弱勢的社福團體也受到嚴重衝擊。專門照顧植物人的創世基金會全台17所安養院雖仍24小時維持運作，但從5月19日起的短短一週多專案捐款即驟降5成，發票、尿布、奶粉等捐贈物資也下滑，創世憂心疫情再拉長，植物人服務恐無以為繼。創世基金會今天表示，各服務據點近來陸續接到捐助人電話，表明因經濟因素將暫停定期定額捐款；也有店家因生意下滑決定歇業，撤除放置店內的發票箱。自中央發布三級警戒後，專案捐助已較去年同期減少一半，對服務經費8成以上仰賴社會大眾小額捐款的創世而言，影響甚鉅。另外，由於學校停課，原本預計辦理200場校園宣導活動取消，愛心市集、園遊會活動停辦，民眾減少出門消費，發票大幅減少，創世估計1個月的收入會再少千萬元以上。創世鳳山院目前照護63名植物人，每名植物人一個月需新台幣4萬至6萬元，每月必需支出就高達300多萬元。因服務的多是清寒家庭，創世只能咬牙苦撐，護理人員也義無反顧，會守候植物人到最後。創世也呼籲，基金會目前只能靠網路宣傳及小額募款，懇請各界展現同島一命的精神，在逆流中合力撐舟，幫助社會底層弱勢。一天只要10元，每月定期定額300元，就能幫助植物人每天一片尿布，詳情請至創世官網。", "title": "疫情重創 創世基金會一週捐款驟減5成"}
{"summarization": "花蓮今天新增7例確診，為家族群聚感染事件，感染源為1名曾在桃園市工作的水泥工返鄉後確診，再造成家人、妻子的娘家親友等共7人染疫。", "article": "花蓮今天新增7例確診，為家族群聚感染事件，感染源為1名曾在桃園市工作的水泥工返鄉後確診，再造成家人、妻子的娘家親友等共7人染疫。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，花蓮縣長徐榛蔚及花蓮縣政府代理秘書長張逸華、衛生局長朱家祥、花蓮縣警局長蔡丁賢出席。徐榛蔚指出，今天花蓮新增7人確診，為一家族群聚感染，案12137居住在花蓮市，5月15至5月17日曾至桃園市縣觀音區工地支援，返鄉後沒有即時發現症狀，直到6月8日症狀惡化，經送醫後才確診，目前插管治療中。朱家祥表示，根據疫調，案12137支援的工地曾有確診個案，但他並沒有被通知到，返鄉後雖有呼吸道症狀、也曾至診所就診，第一時間都沒被發現或送往醫院採檢，直到症狀惡化到喘不過氣，8日才在醫院急診時確診。因返鄉到確診時間超過14天，案12137確診後，花蓮縣衛生局隨即匡列同住者，朱家祥指出，經篩檢一家3口皆確診，因個案的妻子平日分擔照顧娘家失智父親，染疫擴散包括失智父親、妹妹等親友4人，共計7人確診。另外，這名81歲失智父親7日曾外出，由花蓮警分局豐川派出所員警協助帶回。蔡丁賢指出，收到衛生局通知個案確診後，當時4名協助員警在第1時間前往快篩，都是陰性，目前健康自主管理中。花蓮縣目前累計45名確診，共46人居家隔離。徐榛蔚呼籲，端午連假請民眾盡量待在家，明天起至14日，縣府於花蓮火車站出口內的月台設快篩站，請搭火車的民眾配合篩檢。", "title": "水泥工從桃園回到花蓮 釀家族7人確診"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，為找出社區中隱藏個案，指揮中心今天宣布祭出4大策略如廣設篩檢站、協助企業快篩、診所自費快篩、鼓勵引進居家快篩等，下週擬公布居家快篩指引。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，為找出社區中隱藏個案，指揮中心今天宣布祭出4大策略如廣設篩檢站、協助企業快篩、診所自費快篩、鼓勵引進居家快篩等，下週擬公布居家快篩指引。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天增263例本土病例、新增28例死亡病例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，近期疫情雖然有往下降的趨勢，但並不明顯，全民仍要持續警覺。他並說，5月中以來經過各界努力，國內每天通報數從6500多件提高到3萬多件，PCR採檢量能從每天2.7萬件提高到8萬多件，社區篩檢站從3站增加到111站，專責病房從2400多間提高到5400多間。另外，5月23日前每例個案的居家隔離需耗時3.23天，5月24日至今也已經進步到2天。陳時中說，除了提高通報、檢驗、醫療量能外，指揮中心也擬定4大策略，希望快點找出社區潛藏病例，策略包括廣設社區篩檢站、協助企業自主快篩、導入診所自費快篩、鼓勵廠商引進居家快篩。陳時中強調，目前已有2家廠商向食藥署申請專案進口居家快篩試劑，指揮中心正在研擬相關指引，例如快篩陽性後續處理方式等，預計一週後公布。", "title": "指揮中心祭4招揪隱藏個案  居家快篩指引下週出爐"}
{"summarization": "電機大廠東元自結5月合併營收新台幣44.39億元，是29個月來次高。因應原物料價格上揚，東元已全面調漲馬達售價，下半年可逐月實現效益。", "article": "電機大廠東元自結5月合併營收新台幣44.39億元，是29個月來次高。因應原物料價格上揚，東元已全面調漲馬達售價，下半年可逐月實現效益。東元自結5月合併營收44.39億元，較4月41.82億元成長6.2%，比去年同期34.44億元增加28.91%，不僅是今年來單月高點，也是2019年1月以來單月次高、2014年以來同期高點。東元指出，相較今年前4個月，北美市場復甦力道已浮現，年成長率由負轉正；中國大陸市場維持強勢，其他包括歐洲市場等成長動能熱絡，為第2季表現加溫。若從產品別來看，在馬達、自動化解決方案、家電和工程營收都有成長。累計今年前5月東元自結合併營收205.33億元，較去年同期173.66億元成長18.23%。展望下半年營運，東元指出，受到原物料價格飆升影響，已完成馬達全面調漲售價，效益將從下半年逐月實現。另外受惠政府中小學「班班有冷氣」政策，東元在台灣22縣市中有20縣市得標，取得訂單數量已超過4萬台，有助今年家電營收及公司獲利。", "title": "東元5月營收29個月次高 馬達漲價下半年顯現效益"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，「不能牽手的此刻，相信牽手的明天」；要保持的是人跟人的社交距離，但是心與心之間不但不能有敵對、排斥和歧視，更要緊緊相依、相互扶持。社會不能被撕裂、國家更不能失去團結的力量。", "article": "副總統賴清德今天表示，「不能牽手的此刻，相信牽手的明天」；要保持的是人跟人的社交距離，但是心與心之間不但不能有敵對、排斥和歧視，更要緊緊相依、相互扶持。社會不能被撕裂、國家更不能失去團結的力量。副總統賴清德下午在臉書發文表示，病毒衝擊了大家的生活，但不應該變成同胞之間的傷害。「我說過，我們的敵人是病毒，不是病人。」賴副總統說，面對病毒衝擊，沒有人可以單獨面對，更沒有人願意暴露在染疫環境之中，或成為下一個確診者。副總統表示，有許多染疫者及身處疫情熱區的朋友，甚至辛苦的移工夥伴，疫情前他們是我們最珍貴的家人、朋友與同事，疫情發生後，卻成為被污名化對象。他表示，要保持的是人跟人的社交距離，但是心與心之間不但不能有敵對、排斥和歧視，更要緊緊相依、相互扶持。社會不能被撕裂、國家更不能失去團結的力量。他說，這段時間，感謝社會各界付出愛心，慷慨協助醫療或社福單位籌措物資。也謝謝醫護、軍警消，以及防疫指揮中心人員，因為他們承擔的風險與壓力，比任何人都更巨大、也更沉重。「不能牽手的此刻，相信牽手的明天。」副總統表示，挑戰不會壓垮我們，疫情結束後，我們一起留給世界：一個更強大、更溫暖，也更有韌性的台灣。", "title": "賴清德：病毒衝擊生活 社會不能被撕裂"}
{"summarization": "美國總統拜登撤銷對TikTok等中國app的禁令後，中國商務部今天指這是朝正確方向邁出的積極一步；而對於美方將評估相關app安全風險，中國則盼美方公平公正對待中企。", "article": "美國總統拜登撤銷對TikTok等中國app的禁令後，中國商務部今天指這是朝正確方向邁出的積極一步；而對於美方將評估相關app安全風險，中國則盼美方公平公正對待中企。中國商務部發言人高峰10日在例行記者會中，作上述表示。拜登（Joe Biden）9日撤銷美國前總統川普（Donald Trump）任內對TikTok（抖音國際版）和WeChat （微信國際版）的禁令，並指示美國商務部評估可能存在國家安全風險的app，但並未指名特定企業。高峰表示注意到此事，也指美國外國投資委員會仍對TikTok進行審查，盼美方公平公正地對待中國企業，避免將經貿問題政治化。另外，針對美國聯邦參議院近日通過「2021年美國創新暨競爭法案」，高峰說，各國都有發展本國產業、增進人民福祉的責任，中國樂見其他國家經濟發展和科技進步；但反對將自身發展計畫和遏制他國聯繫起來，把經貿問題政治化，「搞零和博弈，這不符合和平發展的時代主題」。會中有媒體提問，美國貿易代表戴琪（Kathrine Tai）近期形容中美貿易關係失衡，並損害部分美企利益，相關說法是否會影響中美後續的經貿談判？高峰並未正面回應，僅表示中美雙方在經貿領域都有各自重要關切，但在相互尊重、平等相待的基礎下，可透過對話協商來探討解決之道。", "title": "美撤TikTok禁令評估風險  中國：正確積極一步"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增43 例確診案，多為外籍移工。面對移工外出禁令招來抨擊，縣長徐耀昌說，為防移工群聚感染擴散至社區，亡羊補牢不得已為之，否則「確診、命都沒了，哪來人權」。", "article": "苗栗縣今天新增43 例確診案，多為外籍移工。面對移工外出禁令招來抨擊，縣長徐耀昌說，為防移工群聚感染擴散至社區，亡羊補牢不得已為之，否則「確診、命都沒了，哪來人權」。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例43例，其中除3例為本國籍外，其餘40例均為外籍移工。縣府衛生局表示，這43例分屬京元電子案相關11例（皆外籍）、智邦科技28例（27例外籍、1例本國籍）、新竹力晶積成電子相關1例（本國籍）、京鼎精密科技2例（1例外籍、1例本國籍）、台欣生物科技1例（外籍）；其中31例無症狀，目前確診個案，收治隔離中。苗栗縣政府6月7日宣布移工外出禁令，引發爭議，人權團體更抨擊是歧視外籍移工。徐耀昌今天在疫情說明會中表示，苗栗縣原本是全國防疫模範生，自從爆發移工群聚感染事件已來，至今累計379例確診個案，其中高達近8成為外籍移工，甚至京元電子昨天針對低風險外籍移工做2次快篩，仍有30人由陰轉陽，這點值得外界深思。徐耀昌指出，外籍移工群聚感染把苗栗搞得天翻地覆，這不是在怪移工，縣府只能亡羊補牢，在不得不為之的情況下，把企業勞工匡住，避免再擴散到社區。他強調，防疫不單是政府的責任，要靠全民一起配合，在遵照中央3級警戒措施下，台灣人不戴口罩、群聚要受罰，「難道外籍移工有不當行為不能規範嗎」，拜託人權團體「確診了、命都沒有了，哪來的人權」，呼籲大家共體時艱。在疫情會議中，縣府勞工及青年發展處長彭德俊也指出，苗栗縣處境艱難，但考量目前縣內發生移工群聚感染皆為產業類移工，並無社福類移工案例，且看護者多與照顧者同住，較無群聚風險，在兼顧防疫與民情下，滾動式檢討移工禁令，將社福類移工調整為「非必要不得外出」，意即社福類移工若需帶長輩外出領藥等重要事物，仍可外出。", "title": "苗栗縣新增43例  徐耀昌：確診可能沒命哪來人權"}
{"summarization": "因應武漢肺炎防疫全國3級警戒發布後，屏東縣378處社區照顧關懷據點暫停活動，志工及社工發想手工藝作業、家訪教長輩運動等，暖心服務讓長輩安心宅在家防疫。", "article": "因應武漢肺炎防疫全國3級警戒發布後，屏東縣378處社區照顧關懷據點暫停活動，志工及社工發想手工藝作業、家訪教長輩運動等，暖心服務讓長輩安心宅在家防疫。「我們照顧這些長輩好幾年了，一天沒有見到他們都不習慣」，里港鄉潮厝社區的照服員藍艷鳳分享，當她送餐給長輩時，順便驗收前幾天發的手工藝花材的材料包成果。藍豔鳳說，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情學校停課的關係，一名阿公在家和孫子、孫女一起研究材料包及動手製作；還有阿嬤為了完成她交代的手工藝作業，不知不覺的待在家整天都沒出門，減少出門的頻率。志工們除了基本的電話問安、關懷訪視及送餐服務外，也會傳達正確的防疫訊息，九如鄉三塊社區據點準備「防疫宅宅包」，讓長輩們在家可以動動手、動動腦；新園鄉田洋村的社工在訪視長輩時，帶動一些簡單的運動，讓長輩活動暖暖身，保持健康快樂的心情。志工們表示，持續的服務也降低了他們對於疫情的焦慮，因為服務是快樂的，更期待據點重新開啟上課的那一天，大家能開心的再相會。屏東縣政府社會處表示，感謝據點的社工、照服員及志工們，疫情期間停課卻不停暖心服務，社會處也因應停課，在有線電視公用頻道3號台推出「宅在家運動」銀髮族運動課程，聘請預防及延緩失能方案講師、體適能專業老師上課，長輩可以透過觀看電視維持運動習慣，在家防疫不無聊。", "title": "疫情下屏東志工關懷不停 暖心服務讓長輩安心在家"}
{"summarization": "針對高齡長輩疫苗接種，陳其邁表示，高市預計15日依戶政系統造冊，按照年齡陸續施打。他也提醒，對插隊打疫苗「很不以為然」，若發現有人用特權打疫苗，將會依法送辦。", "article": "針對高齡長輩疫苗接種，陳其邁表示，高市預計15日依戶政系統造冊，按照年齡陸續施打。他也提醒，對插隊打疫苗「很不以為然」，若發現有人用特權打疫苗，將會依法送辦。針對疫苗施打情形，高雄市政府下午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫記者會，並由市長陳其邁主持，對施打規劃進行說明。在首波高齡長輩接種疫苗方面，陳其邁表示，首波開放87歲以上長輩共3.1萬人，預計15日至17日接種。次波則視中央疫苗撥補狀況，預計18日開打，以80至86 歲的6.1萬人為主，第三波75至79歲的6.8萬人，則預計23日起。他指出，高齡長輩依戶政系統造冊，照行政區規劃接種，由里幹事通知接種民眾，須依照通知單前往接種；針對獨居、行動不便者，市府將提供車輛接駁，也歡迎熱血計程車司機接送長者打疫苗。針對高市盤點量能，陳其邁表示，現在已有2900名熱血醫護報名投入疫苗接種，透過高市合約醫療院所、社區活動中心、高中職校園及體育館等4種級別共150個接種站，預計全市單日可接種5萬250人。對於台北市好心肝診所疫苗施打問題，陳其邁表示，民眾讓醫療人員先打，是對醫療人員的信賴，這是公平問題，應照SOP的列冊風險打好打滿，要珍惜這種信賴，「對插隊打疫苗很不以為然」；若高雄有濫用權力、特權插隊者，「用最嚴重傳染病防治法送辦」。至於國產疫苗即將解盲，是否開放市民施打，陳其邁回應，衛生福利部有專家審查小組，「科學的問題交給科學解答」，尊重科學結果。", "title": "強調照列冊打疫苗 陳其邁：對插隊不以為然會送辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中榮總收治1名萬華女性確診個案，到院時病情不佳需插管治療，歷經18日治療，終於今天出院，患者離開病房前還透過影片感謝醫護人員及鼓勵其他個案。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，台中榮總收治1名萬華女性確診個案，到院時病情不佳需插管治療，歷經18日治療，終於今天出院，患者離開病房前還透過影片感謝醫護人員及鼓勵其他個案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，尤其是北部地區，由於北部醫院負擔沉重，部分北部確診個案於是轉診中部醫院，以減緩北部醫院負荷。台中榮總呼吸治療科主任詹明澄表示，這名從北部檢疫所送到中榮的確診個案，初期開始有喉嚨痛、乾咳、發燒、全身痠痛與拉肚子症狀，5月16日在亞東醫院篩檢陽性便開始居家隔離，18日PCR報告確認陽性後立即前往檢疫所隔離。詹明澄指出，患者之後症狀愈來愈明顯，開始出現喘、血氧濃度只有80的情況，必須仰賴氧氣機。5月22日晚間個案從檢疫所轉往台中榮總住院，院方立即判定是重症患者，當時照射X光片發現，兩邊肺部浸潤嚴重、呼吸衰竭，隨後立即插管使用呼吸器，前三天搭配俯臥治療。至於治療過程，詹明澄說，在藥物部分有使用類固醇及瑞德西韋，也因為個案肺部發炎情形嚴重，所以也使用安挺樂抗發炎，後來病人狀況漸漸穩定，因此5月28日進行拔管停止使用呼吸器，改用高流量鼻導管來支持氧氣4、5天，後來轉出加護病房至一般隔離病房，並於今日辦理出院。個案今天在離開負壓專責病房前，透過影片由衷感謝台中榮總醫療團隊對她細心照護，讓她能順利健康出院，她還以歌聲表達謝意，她說，得知確診後並沒覺得很害怕，很感謝醫護團隊的照護讓她逃過鬼門關，也呼籲其他確診者不要擔心，要正面以對，大家加油。", "title": "台中榮總收治萬華確診個案  歷經18日出院"}
{"summarization": "印度今天公布，過去24小時有6000多名COVID-19患者病歿，創下全球單日染疫死亡人數新高紀錄。主因有一省大幅上修統計數據，令人懷疑印度實際疫情恐比通報的數據嚴重許多。", "article": "印度今天公布，過去24小時有6000多名COVID-19患者病歿，創下全球單日染疫死亡人數新高紀錄。主因有一省大幅上修統計數據，令人懷疑印度實際疫情恐比通報的數據嚴重許多。根據印度衛生部公布的數據，過去24小時境內有6148人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計全國已有接近36萬人染疫病歿。居全球第3高。根據法新社統計，先前全球單日新增染疫死亡人數最高紀錄出現在美國，於2月12日有5527人病逝。當時也是因為加入先前未計算到的死亡人數。官員表示，印度東部的比哈省（Bihar）經重新檢查死亡紀錄後，昨天將單日染疫病逝人數大幅上修約4000人，達到接近9500例。外界指控當地政府隱匿染疫和病歿人數真實規模，位在巴特納（Patna）的比哈省高等法院已要求對通報數據進行審查。", "title": "印度單日6148人死於COVID-19 創全球新高紀錄"}
{"summarization": "氣象局今天表示，南海的熱帶系統不排除有發展為颱風的機會，未來將朝海南島、中南半島移動；端午節起台灣轉為偏西南風，中南部全天易有局部短暫陣雨，其他地區多為午後雷陣雨。", "article": "氣象局今天表示，南海的熱帶系統不排除有發展為颱風的機會，未來將朝海南島、中南半島移動；端午節起台灣轉為偏西南風，中南部全天易有局部短暫陣雨，其他地區多為午後雷陣雨。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天至12日太平洋高壓增強，午後雷陣雨的情況較這兩天減少，主要降雨區域在中南部局部地區及山區，其他地區大致上都是多雲到晴；另外因為整體風向偏東南風，因此花東可能會有不定時的短暫陣雨。張承傳說，預估13日風向轉為偏南風，太平洋高壓開始減弱，午後雷陣雨的情形增加，全台山區、平地都有機會降雨，不排除會有局部較大雨勢；而台南、高雄、屏東可能整天有雨。至於南海熱帶系統的發展，張承傳提到，不排除有增強為颱風的可能，未來會朝海南島方向移動，預估13 日抵達中南半島一帶。端午節（14日）起台灣整體風向轉西南風，中南部全天容易有局部短暫陣雨，預估雨量由南往北遞減，其他地區主要是午後雷陣雨。張承傳說，隨著熱帶系統移動，目前觀察台灣下週主要都是偏西南風的環境，但帶來的水氣多寡還需要再觀察，不過屆時鋒面仍在台灣北部海面，預估不易有相互影響的情況發生。", "title": "端午節起中南部易全天有雨 南海熱帶系統可能成颱風"}
{"summarization": "金管會首次對保險業啟動壓力測試，俗稱公版壓力測試，並在今天公布結果；金管會表示，以整體來看，即使重現2008年金融海嘯情境，保險業整體資本適足率與淨值比都仍屬穩健。", "article": "金管會首次對保險業啟動壓力測試，俗稱公版壓力測試，並在今天公布結果；金管會表示，以整體來看，即使重現2008年金融海嘯情境，保險業整體資本適足率與淨值比都仍屬穩健。不過，若逐一檢視，將有部分保險公司資本適足率處於危險邊緣，金管會將要求這些公司董事會提報改善計畫，並持續督導保險業強化風險控管措施與健全財務結構。為了解疫情對金融機構的影響，金管會先前啟動對銀行業與保險業公版監理壓力測試。其中，對保險業公版壓力測試情境設有三面向。第一，參考過往國外疫情死亡率與罹病率，推估在極端情形下可能對保險風險影響情形。此部分測試結果，壽險業與產險業整體資本適足率分別為286.08%、472.26%，淨值比為7.62%及34.27%，均高於法定最低標準（資本適足率200%與淨值比3%），顯示整體保險業在疫情衝擊情境下，具備穩健風險承擔能力。第二，參考國內外金融市場，包括股市、債市、匯率等可能波動情形，推估在極端情境下可能對市場風險影響情形。壽險業與產險業此部分測試結果，整體資本適足率分別為237.72%、440.5%，淨值比為6.71%及32.37%，高於法定最低標準，顯示整體保險業在全球經濟景氣及金融環境發生變動時，整體風險尚屬可控。第三，測試產險業在面對氣候變遷所致的極端氣候環境下，例如連續強烈颱風侵襲本島等情境，對保險業清償能力的影響。測試結果整體產險業資本適足率為422.3%、淨值比為30.06%，高於法定最低標準，顯示我國產險業在氣候變遷極端情境下，具備足夠清償能力。保險局副局長王麗惠表示，此次公版壓力測試，是要求產、壽險以去年底財報為基準辦理，壓力測試主要目的在於強化保險業風險管理能力，協助業者思考在極端情境下，公司風險承受能力與應有的因應對策。測試結果顯示，目前保險業整體資本適足率與淨值比仍屬穩健，不過，若逐一檢視保險公司表現，在面對疫情或金融市場波動的時候，仍有部分資本適足率處於危險邊緣的公司，損失吸收能力較低、受到衝擊較多，王麗惠未透露具體家數，但指出「比較在邊緣值的部分，是壽險為主」。對這些損失吸收能力表現較差的公司，金管會已要求強化風險控管措施，後續這些公司須經董事會提出財、業務改善計畫再函報金管會，金管會將持續檢視公司提報結果，進行動態監理。", "title": "保險業首次公版壓力測試出爐  金管會：全員過關"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布5月合併營收新台幣32.65億元，月減14.2%，年減55.6%，寫下今年單月新低，主要受到供應鏈缺料影響。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布5月合併營收新台幣32.65億元，月減14.2%，年減55.6%，寫下今年單月新低，主要受到供應鏈缺料影響。2021年前5個月可成累計合併營收為196.97億元，較去年同期減少39.7%。可成表示，4、5月營收表現受供應鏈缺料影響，符合公司預期第2季營收相較第1季將有相當幅度減少的看法，後續將持續密切觀察在家工作、學習需求的延續性，以及缺料對於整體供應鏈供需的影響。可成去年處分中國泰州廠，淡出iPhone機殼事業，今年起不再認列相關營收，並致力改善產品組合及控制營業費用，今年第1季毛利率年增7.4個百分點至31.8%，營業利益率年增6.1個百分點至22.2%。", "title": "供應鏈缺料 可成5月營收月減14%探今年低點"}
{"summarization": "澎湖接連爆發5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，縣長賴峰偉指示縣府環保局展開全島大清消，防堵疫情蔓延。", "article": "澎湖接連爆發5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，縣長賴峰偉指示縣府環保局展開全島大清消，防堵疫情蔓延。澎湖縣環保局長陳高樑表示，澎湖在接連出現5名武漢肺炎確診案例後，即刻出動環保局消毒大隊與本島4鄉市的清潔隊，針對確診者足跡、接觸者活動與社區、傳統市場、街道等群聚的公共場域進行大清消，以防堵疫情的蔓延。陳高樑表示，澎湖防疫消毒大隊自5月13日起展開全面消毒有400多場次，使用消毒水高達1萬4000多公升，動員人力近600人次。", "title": "澎湖連爆確診  防疫消毒大隊全島大清消"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天在烈嶼鄉金門大橋右側岸際發現3枚未爆彈，經軍方確定為「60迫砲彈殘體」，已將全數砲彈殘體帶回處置，後續銷毀。", "article": "海巡署金馬澎分署第九（金門）岸巡隊今天在烈嶼鄉金門大橋右側岸際發現3枚未爆彈，經軍方確定為「60迫砲彈殘體」，已將全數砲彈殘體帶回處置，後續銷毀。金門岸巡隊表示，第三機動巡邏站人員上午在金門大橋右側岸際執行灘岸巡查時，在陸軍L54據點發現3枚未爆彈；為了避免民眾誤入或接觸，隨即進行周邊地區人員進出管制措施，並通報陸軍金門防衛指揮部彈藥庫未爆彈處理小組到場處理。岸巡同時派遣備勤人員對周邊岸際實施擴大搜索，未再發現其他疑似未爆彈。岸巡隊副隊長刁子敬表示，3枚未爆彈經未爆彈處理小組場檢視為「60迫砲彈殘體」，已將全數砲彈殘體帶回處置，後續銷毀。海巡署表示，金門地區特殊地理環境及歷史背景，民眾從事親海活動有時會陷入不安全環境；呼籲民眾如在岸際或海上發現危險物品，可撥打海巡署「118」服務專線，海巡署將立即服務。", "title": "金門烈嶼岸際驚見3枚未爆彈 軍：60迫砲彈殘體"}
{"summarization": "新竹縣政府今天表示，針對某人力仲介業者日前私自移動苗栗縣具風險移工，變更居住地點至新竹，並未通報新竹縣政府，且拒絕配合提供移工名冊，將依法重罰新台幣30萬元。", "article": "新竹縣政府今天表示，針對某人力仲介業者日前私自移動苗栗縣具風險移工，變更居住地點至新竹，並未通報新竹縣政府，且拒絕配合提供移工名冊，將依法重罰新台幣30萬元。新竹縣政府指出，湖口移工宿舍為這家人力仲介公司，向勞工處申請核准的居家檢疫場所，共40間房，均採1人1室獨立衛浴和冷氣，但該公司移動苗栗縣具風險移工，變更居住地點至新竹，並未通報新竹縣政府，後續也沒有在7天內完成相關程序。昨天，縣府介入處置，由警察局、衛生局和勞工處等單位前往稽查了解，先行拉封鎖線禁止進出，並加強環境消毒，將全數移工快篩。縣府表示，全數39人中，除之前已陸續因確診送往醫療院所隔離治療的13人外，剩下26人經PCR檢測皆為陰性，留住原移工宿舍隔離。此外，勞工處前往移工宿舍和這家人力仲介公司辦公室稽查時，要求公司提供移工名冊，以利掌握移工居住地點，但業者卻拒絕配合，規避及妨礙檢查，勞工處也將依法重罰新台幣30萬元，並按次連續處罰到改善為止。楊文科指出，因應苗栗移工群聚事件，竹竹苗雖然成立防疫作戰聯盟，但從這次移工事件卻發現，當苗栗縣為避免移工群聚，實施移工宿舍降載，仲介公司將移工移動到鄰近縣市宿舍，卻未通報當地縣市政府，甚至造成民眾的恐慌。他呼籲，中央可訂定SOP，由當地勞工處及衞生局先行通報遷入地的縣巿政府，事先做好人流管控，降低疫情擴散可能性。", "title": "仲介私自移動高風險移工  新竹縣：將開罰30萬元"}
{"summarization": "媒體今天報導，新竹空軍醫院長崔以威私開夜診替親信施打疫苗。國防部傍晚回應，崔以威已承認思慮不周，並主動向國防部提出自請處分，同時國防部對此深表歉意，將檢討並即刻調整崔以威的院長職務。", "article": "媒體今天報導，新竹空軍醫院長崔以威私開夜診替親信施打疫苗。國防部傍晚回應，崔以威已承認思慮不周，並主動向國防部提出自請處分，同時國防部對此深表歉意，將檢討並即刻調整崔以威的院長職務。媒體報導，國軍新竹地區醫院（新竹空軍醫院）遭爆料，院長崔以威私自加開夜診幫「親信」特權打針，打的疫苗不僅有AZ，還有莫德納疫苗。國防部傍晚發布新聞稿表示，國軍桃園總醫院新竹分院長崔以威對於未遵相關疫苗接種規定，導致遭外界質疑，已承認思慮不周，除了向各界表達歉意外，也主動向國防部提自請處分。國防部強調，自疫情爆發以來，國軍醫護人員全力投入防疫工作，協助快篩站及專責病房開設，並支援地方政府醫療照護任務；對於此案造成外界議論，國防部深表歉意，將檢討人員疏責，並即刻調整新竹分院長職務。", "title": "新竹空軍醫院長私打疫苗 國防部：立即調整職務"}
{"summarization": "嘉義市嚴姓男藥師4日施打AZ疫苗出現噁心、嘔吐，今天症狀加劇，緊急送醫急救仍不治；市府衛生局將藥師情況通報衛福部為疫苗不良反應事件，最後由中央判定是否與疫苗有關。", "article": "嘉義市嚴姓男藥師4日施打AZ疫苗出現噁心、嘔吐，今天症狀加劇，緊急送醫急救仍不治；市府衛生局將藥師情況通報衛福部為疫苗不良反應事件，最後由中央判定是否與疫苗有關。嘉義市消防局今天中午12時左右接獲報案，指住在新民路一名59歲的嚴姓男子身體突然不適，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即在電話中指導家屬進行心肺復甦術（CPR），一直到救護車趕抵，由救護人員接手CPR，送台中榮總嘉義分院急救，最後仍宣告不治。衛生局副局長廖育瑋表示，這名過世的藥師施打疫苗後出現咳嗽症狀，昨天則出現噁心、嘔吐等狀況，今天上午身體更加不舒服，藥師就回房間睡覺，直到中午，家人呼叫起床用餐，發現已叫不醒，立即打119送醫，急救後仍宣告不治。廖育瑋指出，這名藥師有中風慢性病史，至於是否因施打疫苗導致死亡，衛生局會將藥師所有資料通報衛福部為疫苗的不良反應事件，最後須由中央判定是否與疫苗有相關聯。這名藥師在醫院有進行核酸檢測（PCR），結果是陰性。廖育瑋呼籲民眾在施打疫苗後，須在現場留觀30分鐘，觀察是否有不良反應；另外，在施打疫苗後2週內，身體若有任何的不舒服症狀，應儘快就醫。", "title": "嘉市藥師打AZ疫苗7日後不治 通報不良反應事件"}
{"summarization": "疫情持續嚴峻，為穩健太陽光電系統建置，經濟部今天決議，凡是110年度完工案件都能適用今年第一期較高的躉購費率，並同意108、109年度獲同意備案者，完工費率期限可以展延3個月，盼有效緩解業者壓力。", "article": "疫情持續嚴峻，為穩健太陽光電系統建置，經濟部今天決議，凡是110年度完工案件都能適用今年第一期較高的躉購費率，並同意108、109年度獲同意備案者，完工費率期限可以展延3個月，盼有效緩解業者壓力。經濟部年初公布的太陽光電躉購費率，採一年兩期形式，按容量級距與分類差異，上半年費率介於每度3.7994至5.6707元；下半年費率略低，介於每度3.7236 至5.6281元。經濟部表示，考量台灣疫情三級警戒已近2個月，導致太陽光電系統建置受阻，進而影響原定推廣目標；為緩解市場壓力，今天召開「再生能源電能躉購審定會」，期望在兼顧躉購制度及裝置標達成的同時，也能讓業者有效配置施工期程，減低趕工壓力，維護工安與品質。經審定會討論，考量疫情嚴峻為突發狀況，工程延宕屬太陽光電業者不可預期因素，為兼顧裝置目標、適度反映市場情況與維持合理投資誘因等，決議凡適用110年度下半年費率的業者，皆可選擇110年第1期上限費率，以符合情勢所需。經濟部補充，本次審定會也針對完工費率期限的展延進行討論，首先，110年度完工案件都能適用第一期上限費率，因此不另訂展延規定。另外，針對108、109年度因疫情受影響的案件，考量復工後的工期規劃排擠效應，決議108、109年度同意備案案件的完工費率期限得以展延3個月；若後續三級警戒持續延長，則將納入111年度審定會滾動檢討。經濟部強調，本次會議決議事項依「再生能源發展條例」第9條第1項及「中華民國110年度再生能源電能躉購費率及其計算公式」第17點規定，依法召開審定會，針對突發情勢研議解決方案，協助業者於疫情嚴峻下仍能安全施工，也讓國內再生能源整體發展目標持能續推動。", "title": "疫情拖累施工效率  經部放寬光電業適用今年度費率"}
{"summarization": "體育署7日起受理運動事業紓困申請案，截至昨天為止，已受理1227件，副署長林哲宏今天表示，現已展開審理作業，假日也會進行審查，希望盡快將紓困款送到大家手上。", "article": "體育署7日起受理運動事業紓困申請案，截至昨天為止，已受理1227件，副署長林哲宏今天表示，現已展開審理作業，假日也會進行審查，希望盡快將紓困款送到大家手上。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，不少運動場館停止營運，為紓解業者營運壓力，體育署針對運動事業，向行政院爭取到新台幣12.01億元，推出紓困方案4.0，凡符合「運動產業發展條例」第4條規定、並受疫情影響發生營運困難運動事業及相關從業人員，自6月7日起到8月31日期間，線上受理申請。根據體育署統計，截至昨天為止，已受理申請案件共1227件，有關運動事業從業人員共1021件、運動事業共206件，林哲宏下午出席線上例行記者會時表示，外界都很關心申請紓困效益，目前已著手進行審查，為盡快發放紓困款，假日也會進行審理。體育署這次針對運動事業方面分2類型進行補助，方案一是受中央政府命令停業，且給付其員工未達基本工資，提供以僱用員工數每名新台幣1萬元的企業一次性停業補貼，以及補貼受僱員工3萬元及就業安定基金1 萬元，共4萬元的受僱員工補貼。體育署綜合規劃組組長劉姿君表示，業者申請後，將在15天內撥付給正職員工 。方案二為110年5、6、7月任一個月營業額較110年3 月至4月月平均或108年同月營業額減少達50%，以僱用員工數每名4萬元計算，提供一次性營業補貼，包含員工薪資、租金等相關營運成本補貼。劉姿君以台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+和中華職棒為例，受疫情影響延賽或停賽，若營收損失達50%，各球團和聯盟也可依據方案二提出申請。此外，運動事業相關從業人員酬勞因契約或工作約定暫停或取消，而導致任一個月酬勞較今年3月至4月月平均或108年同月酬勞減少達50%者，每人最高補助4萬元。", "title": "運動事業紓困申請破千件 體育署拚假日加班審查"}
{"summarization": "日相菅義偉與在野黨立憲民主黨代表枝野幸男昨談到台灣時，罕見以「國家」來稱呼。中國外交部今天表示已向日方提出嚴正交涉，要求日方立即作出明確澄清。", "article": "日相菅義偉與在野黨立憲民主黨代表枝野幸男昨談到台灣時，罕見以「國家」來稱呼。中國外交部今天表示已向日方提出嚴正交涉，要求日方立即作出明確澄清。中國外交部發言人汪文斌今天在例行記者會應詢時稱「日本領導人將台灣公然稱為所謂國家，嚴重違反中日聯合聲明等四個政治文件原則，嚴重違背日方迄今多次作出的『不將台灣視為國家』的鄭重承諾。」他說，中方對日方錯誤言論表示強烈不滿，已向日方提出嚴正交涉，要求日方立即作出明確澄清，消除已造成的惡劣影響，並確保不再發生此類情況。汪文斌並重申一中原則，指台灣議題「事關中日關係政治基礎，事關兩國間的基本信義」。他說，中方嚴肅敦促日方在台灣問題上確實重信守諾，謹言慎行，「不得以任何形式損害中國主權，不得以任何形式向『台獨』勢力發出錯誤信號。」日本朝野政黨領袖9日舉行「黨首討論」，執政的自民黨總裁（黨主席）菅義偉，及最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男，談到台灣時都罕見地用「國家」來稱呼。據日媒報導，菅義偉在會中提到海外防疫舉澳洲、紐西蘭及台灣為例說，「這3個國家都強烈限制人民權利」。", "title": "日相稱台灣為國家  中國不滿要求「明確澄清」"}
{"summarization": "阿根廷總統費南德茲今天與來訪的西班牙總理桑傑士出席一場活動時，提及阿根廷人來自歐洲，而巴西人則「來自叢林」，引發輿論譁然，他數小時後在推特發文致歉。", "article": "阿根廷總統費南德茲今天與來訪的西班牙總理桑傑士出席一場活動時，提及阿根廷人來自歐洲，而巴西人則「來自叢林」，引發輿論譁然，他數小時後在推特發文致歉。法新社報導，費南德茲（Alberto Fernandez）偕同桑傑士（Pedro Sanchez）在布宜諾斯艾利斯與企業領袖會面時表示：「我是歐洲主義者。我對歐洲有信心。」他接著宣稱，墨西哥詩人巴斯（Octavio Paz）曾寫過「墨西哥人源自印地安人，巴西人來自叢林」；而「我們阿根廷人乘船而來，這些船來自歐洲。」路透社報導，費南德茲指的是阿根廷有許多歐洲移民。他後來為這些言論致歉，並表示他為阿根廷的多樣性感到驕傲。英國廣播公司有評論家指出，費南德茲引述的話並非出自諾貝爾文學獎得主巴斯，而是來自阿根廷歌手內比亞（Litto Nebbia）一首歌的歌詞。費南德茲曾說過自己是內比亞的忠實歌迷。費南德茲的推文寫道：「20世紀上半葉，有500多萬移民來到我們國家與原住居民一起生活。我們對於國家的多樣性感到驕傲。」費南德茲並表示，他「無意冒犯任何人」，但對於任何受到冒犯的人，他要「致上歉意」。", "title": "阿根廷總統稱「巴西人來自叢林」 為失言致歉"}
{"summarization": "主計總處今天公布4月全體受僱員工人數為817萬人，距離108年底、疫情發生前，只略減4000人，差距逐步縮小，顯示勞動市場漸漸回溫；但5月國內疫情迅速升溫，官員坦言，負面衝擊可能比去年更大，將從工時、薪資逐步擴大影響層面，尤其是內需型服務業。", "article": "主計總處今天公布4月全體受僱員工人數為817萬人，距離108年底、疫情發生前，只略減4000人，差距逐步縮小，顯示勞動市場漸漸回溫；但5月國內疫情迅速升溫，官員坦言，負面衝擊可能比去年更大，將從工時、薪資逐步擴大影響層面，尤其是內需型服務業。主計總處統計，4月底全體受僱員工人數為817萬人，較上月底增加7000人，其中住宿及餐飲業增加5000人，製造業增加2000人；若與去年同月底比較，也增加9.1萬人。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，去年前5月受到疫情影響，受僱員工人數和疫情之前、108年12月底相比，累計減了11.5萬人，去年6月國內解封後，景氣逐步回溫，受僱員工數也開始走揚；到了今年4月，受僱員工人數和疫情前相比，只剩4000人的差距。不過5月中旬起，國內疫情升溫，情勢比去年更嚴峻，全國進入疫情第三級警戒後，休閒娛樂場所關門、餐飲業禁止內用，對民生影響也更顯著。陳惠欣表示，指揮中心5月19日宣布全國進入第三級警戒，依照經驗來看，住宿餐飲、觀光休閒等內需型產業都會受到衝擊。「負面衝擊可能比去年情況要來得明顯」，陳惠欣坦言，企業可能會先調整員工上班方式，改採減班休息，這部分將影響工時、薪資，若衝擊持續擴大，就可能影響到受僱員工人數，主計總處會密切觀察相關數據，掌握勞動市場變化。陳惠欣也說，這波疫情比去年情勢更嚴峻，但影響略有差異，去年是漸進式影響，除了服務業受創，因全球需求萎縮、供應鏈斷鏈，製造業同樣受到衝擊；今年5月疫情升溫，內需型服務業受創頗深，但製造業生產情況還是相當穩定。", "title": "4月受僱員工數走揚 5月疫情升溫恐衝擊薪資工時"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科5月營運表現亮麗，營收攀高至新台幣413.26億元，一舉刷新單月業績歷史新高紀錄。", "article": "手機晶片廠聯發科5月營運表現亮麗，營收攀高至新台幣413.26億元，一舉刷新單月業績歷史新高紀錄。受惠5G智慧手機晶片出貨暢旺，聯發科5月營收攀高至413.26億元，月增13%，年增89.76%，並超越3月創下的401.46億元單月業績歷史最高紀錄。半導體封測廠京元電爆發外籍移工群聚染疫，外籍移工全面停工，採降載復工，估計將影響6月產量減少30%至35%。聯發科是京元電最大客戶，6月營收可能會受到部分影響，不過，聯發科4月及5月營收合計約779億元，達到第2季營運目標低標1188億元的65.6%，聯發科預期，第2季目標應可順利達成，將季增10%至18%。聯發科前5月營收1859.3億元，年增80.19%，聯發科預期，今年營收成長超過40%的目標也不受影響，毛利率將達44%至46%水準。", "title": "聯發科5月營收衝413.26億元  創歷史新高"}
{"summarization": "10日是英國已故菲立普親王（Prince Philip）百歲冥誕，白金漢宮表示，女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）獲贈1株以亡夫為名的玫瑰花，紀念夫婿100歲誕辰。", "article": "10日是英國已故菲立普親王（Prince Philip）百歲冥誕，白金漢宮表示，女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）獲贈1株以亡夫為名的玫瑰花，紀念夫婿100歲誕辰。路透社報導，愛丁堡公爵（Duke of Edinburgh）菲立普親王4月9日撒手人寰，離他100歲生日只差兩個月。菲立普親王與現年95歲的女王結縭超過70載。白金漢宮說，女王上週獲贈的玫瑰花是新培育出來的品種，外觀呈深粉紅色，以愛丁堡公爵為名，別具紀念意義。這株玫瑰隨後被種在倫敦西郊的溫莎城堡（Windsor Castle）東陽台花園（East Terrace Garden）。自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發以來，女王大多待在溫莎城堡，這裡也是菲立普親王與世長辭的地方。英國皇家園藝學會（Royal Horticultural Society）主席魏德（Keith Weed）說：「儘管令人極為悲傷，還是很高興能將愛丁堡公爵玫瑰送給女王陛下，紀念（菲立普親王）100歲誕辰和他非凡的一生。」每朵玫瑰售出所得的專利權利金，將流向愛丁堡公爵獎生活遺產基金（Duke of Edinburgh Award Living Legacy Fund），為需要支持的年輕人提供幫助。菲立普親王設立的這個基金會，如今已在全球130多個國家/ 地區運作。", "title": "英女王獲贈新品種玫瑰 以亡夫為名紀念百歲誕辰"}
{"summarization": "防堵疫情，各國從去年起進行邊境管制，中小企業改用數位工具拓銷，尋求商機；貿協今天表示，台灣經貿網新增虛擬實境（VR）等功能，展現產品與生產環境，上線後新買主造訪數提升20%，商機數較同期提升13%。", "article": "防堵疫情，各國從去年起進行邊境管制，中小企業改用數位工具拓銷，尋求商機；貿協今天表示，台灣經貿網新增虛擬實境（VR）等功能，展現產品與生產環境，上線後新買主造訪數提升20%，商機數較同期提升13%。疫情爆發以來，各國紛進行邊境管制，國外買主無法到台灣觀展、實地了解產品，中小企業改用數位工具拓銷，像是在台灣經貿網上使用網路直播發表新品，與國外買主視訊洽談等等，找尋商機。貿協今天指出，國內疫情在5月中升溫，對台灣衝擊更甚去年，因此推出台灣經貿網全新寬版設計，強化數位多媒體展示功能，新增VR、360度環物及3D模式等功能，展現產品與生產環境，優化買主體驗。貿協表示，新版台灣經貿網上線後，新買主造訪數提升20%，商機數較同期提升13%。不僅如此，貿協進一步說明，網站還有視覺化、圖像化儀表版，收錄買主來源國、熱門點選商品等資訊，能協助中小企業透過數據，隨時調整行銷策略，並發掘潛在市場。", "title": "台灣經貿網改版升級 商機較同期提高13%"}
{"summarization": "新加坡連5天新增本土病例都在個位數，當局今天宣布，14日起分2階段放寬防疫措施，第一階段包括社交聚會人數限制放寬至最多5人，大型活動人數限制放寬至250人等。", "article": "新加坡連5天新增本土病例都在個位數，當局今天宣布，14日起分2階段放寬防疫措施，第一階段包括社交聚會人數限制放寬至最多5人，大型活動人數限制放寬至250人等。變種病毒來勢洶洶，新加坡原本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情保持穩定，但日前本土疫情升溫，當局於5月16日至6月13日期間加強各防疫措施，包括限制聚會人數最多2人、禁餐廳內用、盡可能居家辦公、限縮大型活動參與人數等。自新一波防疫措施實施以來，新加坡每天新增社區案例數已逐漸下降，從6日起連續5天新增本土案例數都在個位數。衛生部今天通報，境內新增13人確診，包括4起本土案例及9起境外移入；全國累計確診人數為6萬2236人，病故人數維持34人。有鑒於新增社區病例數減少，星國跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者會宣布，14日開始逐步放寬防疫措施，由「高警戒解封第2階段」進入「高警戒解封第3 階段」。抗疫工作小組聯合領導人之一、財政部長黃循財表示，14日起將分2階段逐步恢復更多社交、經濟活動。第一階段措施包括自14日起，聚會人數從最多2人放寬至最多5人，每戶家庭每天最多可有5名訪客。其他措施包括景點遊客容量從目前的25%提升至50% ，大型活動人數限制也有所放寬。電影院、會展活動、現場表演活動及運動賽事等人數限制放寬至250人，但所有參與者須事先接受檢測；若無事前檢測，活動人數最多50人。宗教活動及婚禮宣誓儀式適用同樣規定。黃循財強調，接下來這段時間，民眾還是應該盡量在家辦公。他表示，預計21日起進入放寬防疫措施第2階段，開放風險較高的活動，包括允許餐廳內用，但每組最多5人；健身房可恢復不戴口罩進行室內運動活動，但每人須保持至少2公尺的安全距離；婚宴也可以恢復。另一名工作小組聯合領導人、星國衛生部長王乙康表示，新加坡才剛將疫情控制下來沒幾天，還需要再多觀察一段時間，因此決定分2階段逐步放寬防疫措施。此外，黃循財表示，在新加坡逐步恢復更多活動之際，為了減少不戴口罩活動造成的感染風險，當局將要求從事美容護理服務，以及健身房、提供內用的餐飲店員工定期接受快速且簡易的檢測，例如快速抗原檢測。", "title": "新加坡疫情趨緩 14日起放寬最多5人聚會"}
{"summarization": "台北市小禾馨診所4分院共獲配85瓶AZ疫苗，禾馨醫療營運長林思宏今天表示，這85瓶疫苗接種對象包含房務、廚務、清潔人員等工作人員，皆符合中央規定的第1類優先施打對象。", "article": "台北市小禾馨診所4分院共獲配85瓶AZ疫苗，禾馨醫療營運長林思宏今天表示，這85瓶疫苗接種對象包含房務、廚務、清潔人員等工作人員，皆符合中央規定的第1類優先施打對象。台北市好心肝診所被爆私自為非第1到3類優先接種對象施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，台北市政府今天臨時舉行記者會說明相關爭議。台北市長柯文哲會中指出，除了好心肝拿到115瓶疫苗，北市還有小禾馨診所大安、民權、士林、懷寧等4分院共拿到85瓶，配發日期從5月31日跨到6月8日，以及和眾診所在6月8日拿到2瓶；共6家診所獲配發202瓶疫苗。負責與台北市衛生局洽談疫苗配送的林思宏今天下午接受媒體聯訪時表示，由於禾馨體系有診所、月子中心、醫事檢驗所等，工作人員超過千人，因此向市府說明需求，希望直接配送疫苗到診所自行施打。林思宏指出，禾馨在衛生局支持下，5月31日先拿到40瓶，6月2日再申請10瓶，把醫事人員都打完；中央公告在醫療院所工作的非醫事人員也是優先施打對象，所以6月6日、7日再向衛生局申請，各拿到15瓶，6月8日再申請拿到5瓶，當天就施打完畢。他表示，禾馨與柯文哲沒有特殊交情，850劑疫苗施打的員工包括行政、房務、廚務、清潔人員及慧智醫事檢驗所等，都有在造冊名單內，沒有幫一般民眾施打，早上也有將施打名單提供給衛生局。林思宏說，禾馨確實有醫事人員收到通知可以去聯合醫院和平院區施打疫苗，50名員工去施打但成功打完的不到5人，所以才會自行向衛生局申請疫苗。台北市副市長黃珊珊下午在防疫記者會上表示，今天上午已前往小禾馨診所稽查，正在一一比對施打對象是否符合資格，預計今天可以把相關資料整理完畢，若檢調有需要會提供。禾馨醫療執行長蘇怡寧中午接受媒體聯訪時指出，禾馨共1100多名員工，85瓶武漢肺炎疫苗皆按照指揮中心接種順序規定施打，全數施打院內員工，85瓶疫苗已接種完畢。", "title": "禾馨：疫苗全接種第1類人員 含房務、清潔人員"}
{"summarization": "北市宣布，計程車加入物流載貨物及外送餐點，可與商家協商運費，不需照表計費；此外北市再針對失業、打工族、大學應屆畢業生推出「上工3個月給2萬」紓困案。", "article": "北市宣布，計程車加入物流載貨物及外送餐點，可與商家協商運費，不需照表計費；此外北市再針對失業、打工族、大學應屆畢業生推出「上工3個月給2萬」紓困案。台北市下午舉行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會。市長柯文哲表示，計程車因大家都不出門、業績下滑，但物流反倒是塞車，因此用行政命令，鬆綁計程車只能載人的限制。柯文哲表示，只要疫情還在2、3、4級限制，計程車就可載貨物與餐點，運費可跟商家談，不需要按表計費。此外，勞動局推出勞工紓困方案「你上工，我加薪」，針對失業及停業勞工、打工族群與大學應屆畢業生市民，邀集100家企業提供逾5000個工作機會，勞工上工滿3個月，北市府加碼給新台幣2萬元。勞動局長陳信瑜表示，勞工補助適用於設籍台北市、受疫情影響生計市民，包含失業勞工、停業勞工、部分工時、日給薪資等打工族群及應屆畢業生等，行業別如補教業、觀光旅遊業、餐飲業外場、健身中心等休閒娛樂業。陳信瑜說，在就業滿3個月後，除原有雇主發放工作薪酬外，可再向就業服務處請領最高防疫風險加給2萬元，2個月未滿3個月，可請領8000元。另外，在企業補助上，凡向就服處台北人力銀行登記參與求才計畫，並在8月15日前完成僱用勞工的企業，分別給予一般失業者、中高齡及高齡失業者即時進用獎勵金或僱用獎助。陳信瑜表示，企業中，僱用按月計酬全職工作者，最高可請領3個月補助1萬5000元；僱用年滿45歲至65歲中高齡失業者及逾65歲高齡失業者，依年齡區分每人每月發給1萬3000元或1萬5000元，最長補助12個月，需經就業服務站開立僱用獎助介紹卡。", "title": "台北市推失業、打工族紓困  上工3個月給2萬"}
{"summarization": "國產疫苗高端疫苗二期臨床今天完成解盲後，接著下一個解盲的就是聯亞生技。聯亞內部深具信心，預計在6月底解盲，目標是7月通過台灣緊急授權（EUA），也已規劃在印度進行三期臨床實驗。", "article": "國產疫苗高端疫苗二期臨床今天完成解盲後，接著下一個解盲的就是聯亞生技。聯亞內部深具信心，預計在6月底解盲，目標是7月通過台灣緊急授權（EUA），也已規劃在印度進行三期臨床實驗。聯亞生技董事長王長怡日前接受電視台專訪時表示，聯亞生技生產的COVID-19疫苗，預計將在6月中旬整理好二期臨床數據，6月底解盲；若解盲成功，期望7月中旬能通過台灣緊急授權（EUA），並開始供應疫苗。王長怡表示，聯亞的疫苗已經在6月就開始投產，最快7月中就可以開始供應，並且在8月中完成交付全部500萬劑。王長怡說，這次疫苗研發算是台美合作，引進國外資金，但著重在台灣生產；而聯亞生技先前已經和印度、巴西政府聯繫，待國內二期臨床試驗完成、取得EUA後，馬上就能提供幾百萬劑疫苗。同時很快會在印度展開超過萬人的第三期臨床試驗。王長怡說明，聯亞疫苗使用的是最安全的次單位疫苗技術，初期階段確實比國外疫苗慢，但這是因為政府要求的比較謹慎；至於二期臨床試驗也比其他國家嚴格很多，甚至在生產部分都是採用三期的管理標準進行。她表示，要拿到疫苗的正式藥證，必須做完第三期臨床試驗才能達成，這個部分則是比照美國和歐盟的要求。聯亞生技營運長彭文君表示，現階段國際疫情依舊嚴峻，已核准上市的疫苗全球都在搶，交貨期及分配比例是重要關鍵。很多國家仍打不到群體免疫的施打比例，截至年底前，國際疫苗供給缺口仍相當大，尤其疫苗持續變種中，從科學的觀點上，要抑制疫情，讓更多疫苗上市是必要的。彭文君表示，聯亞COVID-19疫苗目前採取雙軌進行，台灣聯亞負責做到二期臨床，目標拿到台灣緊急授權（EUA）；美國子公司則進行國際臨床，後續印度的三期臨床將由美國子公司負責執行。針對國產疫苗第三期臨床前能不能先申請緊急授權（EUA）的爭議，生策會日前發布聲明表示，若因應國家緊急情況必須進行緊急使用授權審查，建議可以國際已核准疫苗作為比較基準；針對療效被國際認可的生物標記物（biomarker）指標，如施打後所產生有效抗體的效價及細胞免疫反應做為評估依據，訂定審查標準、主動公告、審查過程透明化並公布相關數據。", "title": "高端疫苗將申請緊急授權 聯亞：對6月底解盲深具信心"}
{"summarization": "彰化縣今天新增1名武漢肺炎死亡案例，死者為農事工作者，和水果中盤商傳染鏈有關；另新增10名確診案例，其中水果中盤商傳染鏈1例，麻將牌咖傳染鏈3例，其餘6例感染源待查。", "article": "彰化縣今天新增1名武漢肺炎死亡案例，死者為農事工作者，和水果中盤商傳染鏈有關；另新增10名確診案例，其中水果中盤商傳染鏈1例，麻將牌咖傳染鏈3例，其餘6例感染源待查。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，說明彰化縣的最新疫情，出席記者會的有彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯，王惠美說，今天新增10名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，彰化縣從5月13日至今，累積確診案例為234例。葉彥伯則說，今天新增1名死亡案例和10名確診案例，死亡案例為水果中盤商傳染鏈相關農事工作者的媽媽，確診後因年紀大，住院後不治。葉彥伯指出，10名新增確診案例中，水果中盤商傳染鏈占1例，麻將牌咖傳染鏈3例，感染源待查6例，而感染源不明的確診案例，有4例和南彰化的醫院群聚感染有關，2名為出院病患，其餘則為病患家人以及看護。縣府也公布75歲以上長輩預約接種AZ疫苗相關活動，縣府指出，除了縣內25家醫院、58間診所可用電話或網路預約接種疫苗外，6月15日開始會在縣內各鄉鎮舉辦27場接種活動；明天上午8時開始，民眾可打電話向鄉鎮衛生所預約參加接種活動，每通電話限預約2人，2 人須為配偶或直系親屬。", "title": "彰縣新增1武漢肺炎死亡案例 死者為農事工作者"}
{"summarization": "海運市場維持多頭格局，在貨量、運價齊揚下，萬海5月營收達新台幣151.91億元，陽明240.35億元，長榮344.42億元，貨櫃三雄5月營收全數寫下歷史新高紀錄。", "article": "海運市場維持多頭格局，在貨量、運價齊揚下，萬海5月營收達新台幣151.91億元，陽明240.35億元，長榮344.42億元，貨櫃三雄5月營收全數寫下歷史新高紀錄。萬海5月營收至151.91億元，相較去年同期大增188.63%，再度創下歷史新高紀錄。累計前5月營收687.46億元，年增140.15%。陽明5月營收240.35億元，年增高達136.56%，今年至5月累積營收衝破千億元，至1080.15億元，較去年同期成長94.72%。長榮日前公告5月營收344.42億元，年增145.34%，今年前5月累計營收1521.44億元，5月稅後純益171.66億元，均創歷史新高，每股盈餘（EPS）達2.91元。法人指出，第2季海運運價依舊居高不下，全球主要航商多認為貨櫃市場的繁榮現況至少延續至第3季，缺櫃及港口壅塞問題短期內難解。中國深圳鹽田港因作業人員染疫，暫停收出口櫃，港口作業速度減緩，導致主要航商船期遞延、進而出現跳港，導致其他港口業務量增加。法人分析，整體而言，由於海運運能吃緊，且即將進入海運傳統旺季，將支撐下半年運價走強。此外，由於貨櫃三雄市值大增，長榮、萬海、陽明全數納入台灣50（0050）成分股，長榮同時也擠進台灣高股息（0056）成分股，將於6月18日收盤後生效。", "title": "海運多頭行情延續  貨櫃三雄5月營收全創新高"}
{"summarization": "因為一名5月26日入境的台灣旅客COVID-19檢測呈陽性，澳門政府今天宣布，11日凌晨起，所有入境前21日曾到過台灣的人士，其醫學觀察期由原來的21天，增加7天的自我健康管理。", "article": "因為一名5月26日入境的台灣旅客COVID-19檢測呈陽性，澳門政府今天宣布，11日凌晨起，所有入境前21日曾到過台灣的人士，其醫學觀察期由原來的21天，增加7天的自我健康管理。據澳門政府網發布，這名38歲的台籍男子是貿易公司職員，5月26日由台灣桃園國際機場搭乘星宇航空JX203航班抵達澳門機場，按衛生局檢疫措施被安排到鷺環海天度假酒店進行醫學觀察，入境後核酸檢測為陰性。發布稱，這名男子今天核酸檢測結果陰性，但血清IgM抗體檢測結果呈陽性，評估過去曾經感染。他目前無任何症狀，由於有復陽風險，已轉送公共衛生臨床中心進行醫學觀察。據發布，這名男子5月25日曾在台灣進行核酸檢測呈陰性，他否認曾確診COVID-19及接種過疫苗。澳門新型冠狀病毒感染應變協調中心宣布，考慮到台灣目前疫情變化，從6月11日淩晨開始，所有入境前21日曾到過台灣的人士，其醫學觀察期由原來的21天，增加7天的自我健康管理，相關人士在第27天需要進行核酸檢測，結果呈陰性，健康碼才會轉為綠碼。據官方通報，截至6月10日，澳門已連續438天沒有出現本土病例（包括無症狀感染者）。累計確診病例52 例，累計死亡0例，累計出院51例，50例為境外移入病例，2例為移入相關病例，無任何醫務人員受到感染。", "title": "台灣入境旅客檢測陽性 澳門11日起對台加強檢疫"}
{"summarization": "網路安全廠商Check Point今天發布的研究顯示，居家辦公使亞太地區淪為駭客主要目標，今年5月台灣平均每週遭網路攻擊逾2500次，增幅17%排亞太區第5名，僅次於日本、新加坡、印尼、馬來西亞。", "article": "網路安全廠商Check Point今天發布的研究顯示，居家辦公使亞太地區淪為駭客主要目標，今年5月台灣平均每週遭網路攻擊逾2500次，增幅17%排亞太區第5名，僅次於日本、新加坡、印尼、馬來西亞。Check Point研究報告指出，今年4月至5月期間，亞太區的網路攻擊數量增加53%；與去年同期相比，亞太區今年5月的網路攻擊數量驟增168%。目前平均每間企業每週遭到1245次攻擊，增幅最大的惡意軟體類型是勒索軟體和遠端存取木馬（RAT）；與今年初相比，勒索軟體和遠端存取木馬攻擊在5月皆增加26%。研究顯示，相較於今年其他月份，5月亞太區網路攻擊增幅前5名依序為日本（40%）、新加坡（30%）、印尼（25%）、馬來西亞（22%）和台灣（17%），5月平均每週遭攻擊次數依序為558次、792次、3311次、986次、2523次。Check Point分析，近期亞太地區開始實施新一波的居家辦公計畫，意味著攻擊者有更多的安全漏洞可以利用。此外，「滾雪球效應」也是其中一項攻擊事件增加的重要原因，當亞太地區的網路攻擊成功機率越高，就有越多的攻擊者鎖定亞太區域。Check Point也發現，COVID-19疫情讓亞洲主要經濟體的成長趨緩，世界銀行指出，受各地封鎖政策的影響，亞太地區在全球經濟活動中受到重大打擊，其中東南亞受影響最大。艱難時刻的犯罪率通常容易上升，而網路攻擊也是犯罪的其中一種形式。", "title": "台灣5月每週遭網攻逾2500次 增幅排亞太第5"}
{"summarization": "根據美國有線電視新聞網（CNN）取得的歐盟最新數據，疫情導致民眾居家時間拉長、室內和線上活動增加之際，歐洲去年關鍵目標受到重大網路攻擊的次數翻倍。", "article": "根據美國有線電視新聞網（CNN）取得的歐盟最新數據，疫情導致民眾居家時間拉長、室內和線上活動增加之際，歐洲去年關鍵目標受到重大網路攻擊的次數翻倍。歐洲聯盟網路安全局（ENISA）告訴CNN，2020年「關鍵部門」發生304件重大惡意攻擊事件，較前一年的146件，增加超過一倍。歐洲聯盟網路安全局也指出，相同的犯罪組織試圖從負擔2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的防疫重要角色牟取利益，因此醫院和衛生保健網路在同一時期受到的攻擊次數增加47%。數據顯示，網路攻擊通常是以勒索軟體的形式進行，全球受到的影響日益增加，最近駭客組織DarkSide就鎖定美國最大燃料管線營運業者殖民管線公司（Colonial Pipeline）為攻擊目標，民眾因擔心缺油，引發恐慌性搶購、排隊囤油。歐洲聯盟網路安全局知識與資訊團隊負責人馬拉崔斯（Apostolos Malatras）說，疫情意味「許多服務透過網路提供，這一切發生太突然了，事後才考慮到安全性」。他也說，在此同時，人們待在家中有時間去研究系統和關鍵基礎設施的漏洞。英國防毒軟體公司Sophos所做的企業調查指出，今年至今，勒索軟體攻擊平均修復成本增加一倍。這份調查估計，2020年修復成本為76萬1106美元（新台幣2106 萬元），但今年至今的金額已經攀升至185萬美元。這些成本包括保險、企業損失、掃毒和贖金。Sophos資深安全顧問希爾（John Shier）說，成本增加反映出有些攻擊更為複雜，雖然攻擊次數先前減少了，但複雜程度卻增加了。", "title": "COVID-19疫情下 歐洲嚴重網路攻擊事件翻倍"}
{"summarization": "銓敘部今天說，109年適用特種法規人員銓審案件中，有60件提起復審，占總件數的0.09%；為提升銓審效率，將會同行政院人事總處研商，進行系統整合，送審案件將可網路報送及線上簽核。", "article": "銓敘部今天說，109年適用特種法規人員銓審案件中，有60件提起復審，占總件數的0.09%；為提升銓審效率，將會同行政院人事總處研商，進行系統整合，送審案件將可網路報送及線上簽核。考試院今天舉行院會，會中銓敘部就民國109年適用特種法規人員銓審情形、最近3年適用特種法規人員銓審情形及銓審案件提起行政救濟等情形，提出專案報告。銓敘部指出，截至109年12月31日止，適用特種法規人員經銓敘部銓敘審定有案總人數，合計15萬7593人，其中以警察人員6萬8612人最多、醫事人員2萬7397人次之，司法人員1萬9594人再次之，最少的是審計人員694人。銓敘部說，109年適用特種法規人員中，經銓敘部辦理銓敘審定案件共計6萬6483人次，其中警察人員2萬3474人次最多、主計人員1萬4161人次、司法人員1萬3987人次。銓敘部表示，就109年適用特種法規人員銓審案件提起行政救濟情形來看，對銓敘部銓審結果不服，提起復審者共60件，只占109年銓審案件的0.09%，包含司法人員3件、消防人員49件、主計人員1件、警察人員6件及關務人員1件，經復審決定駁回55件，不受理5件。銓敘部指出，不服復審決定，提起行政訴訟者共4件，其中消防人員1件，為47人共同提起的行政訴訟、主計人員1件、警察人員2件，都還在審理中。銓敘部表示，為持續提升銓審效率，將會同行政院人事行政總處研商，規劃將銓敘業務網路作業系統與人事總處的網路版人力資源管理資訊系統進行整合，就跨機關人事資料、資訊系統及作業流程整合及優化，已達成共識。銓敘部說，經整合後，可達成簡化案件網路報送流程，使送審案件全面網路報送及線上簽核，以及提供線上檢核功能，全面提升銓審案件報送的正確性等效益，落實考試院數位轉型及無紙化的政策目標；盼達成銓審更正確、時程更快速、流程更透明、爭訟更減少、人力更節約。考試院長黃榮村說，公務人員的銓審案件，涉及當事人任用資格與俸級核敘等重要權益，為提升銓審效率及結果正確性，減輕各級人事人員工作負擔，請銓敘部積極研議系統整合作業，並更新銓審業務網路作業審查系統功能，簡化送審作業，並須強化個資安全，維護公務人員權益。", "title": "銓敘部：會同人事總處整合系統 提升銓審效率"}
{"summarization": "正值武漢肺炎疫情升溫，有媒體爆料矽品公司移工群聚洗衣服，台中市政府今天表示，除加強稽查外，也發函中科管理局及矽品公司，針對移工及相關接觸者進行快篩並公布結果。", "article": "正值武漢肺炎疫情升溫，有媒體爆料矽品公司移工群聚洗衣服，台中市政府今天表示，除加強稽查外，也發函中科管理局及矽品公司，針對移工及相關接觸者進行快篩並公布結果。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，苗栗科技廠發生移工群聚感染案，今天有媒體爆料，位於台中市的矽品精密工業公司有本國籍員工確診，而該廠的外籍移工還出現群聚洗衣情形。台中市新聞局長黃國瑋對此表示，矽品精密工業公司1名本國籍員工確診，案號為5076，已於5月25日的台中市流行疫情指揮中心線上記者會中公布，非新增個案，該名員工於無塵室工作，工作場所須穿著隔離衣、戴口罩，此案至今已超過14天，未有感染擴散事件。經發局長張峯源表示，矽品公司擁有彰化、中科、潭子3個廠區，共約2萬3000多名員工，其中移工約2000 名左右，因限水期間發生移工群聚洗衣，經發局今日發函中科管理局及矽品公司，於2日內針對移工及相關接觸者，到中科及潭子快篩站就近進行快篩，並盡速公布快篩結果，市府也將持續稽查，強化落實防疫措施。勞工局指出要求雇主務必落實工作場所及宿舍分流、住宿地點及浴廁消毒等事項；如企業未落實移工宿舍管理事項，將依「就業服務法」規定處新台幣6萬元到30萬元罰鍰。", "title": "矽品被爆移工群聚洗衣 中市府發函要求進行快篩"}
{"summarization": "東京奧運即將登場，但印度奧會8日宣布解除與中國李寧的贊助合約，選手將穿著無品牌標誌的服裝出賽。外界解讀這個決定和去年中印邊境衝突有關。中國外交部則呼籲印度避免過度政治化。", "article": "東京奧運即將登場，但印度奧會8日宣布解除與中國李寧的贊助合約，選手將穿著無品牌標誌的服裝出賽。外界解讀這個決定和去年中印邊境衝突有關。中國外交部則呼籲印度避免過度政治化。據路透社印度奧會8日以「尊重印度人民的感情」為由，宣布與中國運動品牌李寧解除官方合作關係。即將在7月底登場的東京奧運，印度代表團將穿著沒有品牌標誌的運動服出場。報導指，這是中印去年爆發邊境衝突後，印度抵制中國產品的最新進展。據報導，李寧與印度奧會是在2018年5月時簽約，成為印度征戰東京奧運的指定運動服裝贊助商，此前，雙方也在2016年的里約奧運合作。然而印度奧會於上週公開由李寧贊助的國家隊運動服後，印度國內負評如潮，輿論除批評「設計不好看」之外，更抨擊去年印中才發生邊境衝突，造成軍人死亡，此時國家隊仍然採用中國品牌並不恰當，應改用印度品牌。在國內輿論反彈後，印度奧會主席和秘書長隨即發表聲明稱，理解支持者的感受，決定結束與李寧的服裝贊助商合約。同時也向選手喊話，「專心訓練和比賽，不需回答有關服裝品牌的問題」。報導引述印度體育部長芮吉朱（Kiren Rijiju）表示，征戰東京奧運時，印度代表隊的服裝上只會有「印度」字樣，不會有品牌標誌；印度奧會與相關官員則坦言，由於時間倉促加上疫情嚴峻，短時間要找新的本國贊助商並不容易。對於印度奧會宣布與李寧解約，中國外交部發言人汪文斌9日回應，「希望印度能客觀公正地看待國家間的常規合作，避免將這一問題政治化」。", "title": "中印衝突燒到奧運 印度宣布與李寧解除贊助合約"}
{"summarization": "國產高端COVID-19疫苗二期臨床數據完成解盲，後續若取得台灣緊急授權（EUA）後，能否拿到國際認證，仍是未來最大挑戰。", "article": "國產高端COVID-19疫苗二期臨床數據完成解盲，後續若取得台灣緊急授權（EUA）後，能否拿到國際認證，仍是未來最大挑戰。歐洲首先拍板批准「數位疫苗護照」全境通行，預定7月正式啟動，只要打過2劑疫苗的人持有數位疫苗護照，就能免隔離在歐盟境內、申根簽證國做商務和一般旅遊，日本也可望在今年夏天跟進。不過目前歐盟的數位疫苗護照只認可接種輝瑞／BNT、莫德納（Moderna）、阿斯特捷利康（AZ）及嬌生（J&J）等4款已獲得世界衛生組織（WHO）及歐盟批准的疫苗，接種這4種以外疫苗者，入境歐盟仍須接受篩檢及隔離。儘管國產疫苗解盲後將申請台灣緊急授權（EUA），這是第一道關卡。高端今天公告二期臨床數據，結果顯示安全性與耐受性良好，所有受試者未出現疫苗相關嚴重不良反應，不過還要經過食藥署審查。食藥署已經定出，要有3000名受試者資料以確保疫苗安全性，國產疫苗受試者體內中和抗體效價也不得低於接種AZ疫苗者，是評估疫苗有效性關鍵。而若通過EUA，由於國產疫苗只做完加強版二期臨床，短期內走不出國際，是外界目前最大的疑慮。「現階段台灣廠商真的沒有能力到海外做三期，其中資金是最大的困難」，包括高端及聯亞私下都坦言，客觀條件上，目前台灣及許多先進國家要做傳統的雙盲三期臨床有困難，海外每名受試者花費在1萬美元至3萬美元不等，動軋上萬人起跳的規模，沒有強力的後盾或政府支持，對台廠而言，幾乎是不可能的任務。業者希望，能透過外交模式與友邦進行三期臨床。。聯亞生技董事長王長怡表示，期望6月底解盲後，7 月中能達標通過台灣緊急授權（EUA），接著就可以啟動印度的三期臨床實驗。聯亞生技營運長彭文君說明，聯亞COVID-19疫苗目前採取雙軌進行，台灣聯亞負責做到二期臨床，目標拿到台灣緊急授權（EUA）；美國子公司則進行國際臨床，後續印度的三期臨床將由美國子公司負責執行。至於國人擔心能否取得疫苗護照的問題，王長怡認為，自己一路走來就是創新，創新就是要走在國際的前面，覺得國人現階段太擔心了一點，呼籲再給聯亞幾個月時間，應該會對聯亞覺得驕傲。她指出，聯亞的疫苗目標絕對是要國際認可、WHO的認證，不會光只有台灣的認證。全球疫情持續嚴峻，世界上還有許多國家人民等不到疫苗，國產疫苗如何走出國際，各方都在積極努力。廠商指出，內部都有在海外進行臨床三期的準備動作；不過，隨著疫情變動及各國疫苗施打、研發進展，都持續滾動檢討研擬因應對策，很多事情都持續在變化中，現階段最重要的就是先把眼前的事紥實做好。", "title": "本土疫苗解盲  未來還有多層關卡"}
{"summarization": "新北市今天發生死亡案件，衛生局接獲警方通報後派員行政相驗，雙方合作有效即時防疫，劍青檢改發表聲明肯定，並呼籲警政署確立正規行政相驗程序，通令全國警察局落實辦理。", "article": "新北市今天發生死亡案件，衛生局接獲警方通報後派員行政相驗，雙方合作有效即時防疫，劍青檢改發表聲明肯定，並呼籲警政署確立正規行政相驗程序，通令全國警察局落實辦理。檢察官改革團體劍青檢改指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻。近日發生多起民眾通報住家死亡案件，許多基層員警於缺乏專業奧援、防護裝備及隔離配套措施情況下，聯絡衛生局均遭以「非確診者」為由拒絕派員行政相驗及採檢。員警最後落得獨自聯絡家屬、殯葬人員及報請司法相驗，甚至有多起遺體經法醫採檢後發現是陽性確診，員警後續均未獲任何實質協助，發生不敢回家還自己找防疫旅館自我隔離的落寞情節。劍青檢改表示，「病死」或「自然死」案件，依法應通報所在地衛生所或縣市主管機關指定醫療機構檢驗屍體，尤其基於防疫要求，更應對屍體進行PCR採檢，除非醫師認為「非病死」或「可疑為非病死」，才請警察依刑事訴訟法報請檢察官司法相驗。不過，台灣長期以來，行政相驗與司法相驗的界線混亂、錯誤，誤以為「在醫院死亡」是衛生行政相驗，「在醫院以外死亡」就是檢警司法相驗，諸種錯誤紊亂體制，導致基層員警無所適從。劍青檢改指出，時至今日疫情爆發階段，錯誤作法已造成遺體及遺屬採檢疏漏及空窗期的巨大防疫破口。警政署基於全國警察首腦，應儘速正視解決，並提供基層警察有力奧援及執勤後盾。劍青檢改表示，今天獲悉新北市衛生局與警察局已開始正確執法，衛生局於接獲轄區新店分局通報民眾住家死亡案件後，迅即派員前往行政相驗及檢查，員警於完成階段任務後便已撤離，雙方合作達成有效即時防疫作為，正確執法應予肯定。劍青檢改呼籲，警政署儘速確立正規行政相驗程序，通令全國警察局落實辦理，確保基層員警能有效及安全執法，不受無端推拒。", "title": "劍青檢改籲警政署統一全國相驗案件正確作法"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天質詢關切外國疫苗製造商，像輝瑞、莫德納有沒有跟台灣談授權製造。對此，衛福部長陳時中答覆，「這方面我們都沒有開啟，不過，近來我們想跟莫德納來開啟這條路。」", "article": "國民黨立委蔣萬安今天質詢關切外國疫苗製造商，像輝瑞、莫德納有沒有跟台灣談授權製造。對此，衛福部長陳時中答覆，「這方面我們都沒有開啟，不過，近來我們想跟莫德納來開啟這條路。」立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。蔣萬安質詢，今天上午有立委問到，AZ疫苗去年8月有來跟台灣談授權製造，其他包括像輝瑞、莫德納，有沒有跟台灣談授權製造。陳時中說，「這方面我們都沒有開啟，不過，近來我們想跟莫德納來開啟這條路。」陳時中指出，去年因為國內在製造疫苗的發展平台都沒有mRNA，技術不夠，「今年經過中研院來跟我們報告，他們的實驗室裡面開始有發展mRNA的能力」，因為有這樣的能力，「所以我們開始想要跟莫德納展開這樣的談判」。蔣萬安質詢，所以計畫會跟莫德納來談代工授權製造；陳時中回應「對」。蔣萬安進一步詢問，是否已經開始跟莫德納接洽。陳時中表示，開始有拋出這議題，但是還沒有進入這樣的主題，「我們有這樣的興趣，有這樣的能力。」至於是否也準備跟輝瑞接洽，陳時中說，「到現在沒有，目前沒有到這塊。」", "title": "立委關切疫苗製造 陳時中：想跟莫德納開啟這條路"}
{"summarization": "行政院紓困4.0啟動，勞動部規劃部分工時勞工生活補貼，兩大方向包含投保薪資須低於2.4萬元且不重複領取，方案明天將提至就業安定基金管理會討論，爭取委員同意動支預算。", "article": "行政院紓困4.0啟動，勞動部規劃部分工時勞工生活補貼，兩大方向包含投保薪資須低於2.4萬元且不重複領取，方案明天將提至就業安定基金管理會討論，爭取委員同意動支預算。行政院日前提出紓困4.0，經濟部、衛福部、勞動部等都提出相關方案，包含自營業者新台幣3萬元生活補貼、勞工紓困貸款及急難紓困金等。不過，相關方案釋出後卻出現許多「紓困孤兒」，其中由雇主投保的部分工時勞工就被排除在紓困方案之外，勞動部日前已提出將照顧這類勞工，每人補發1萬元。勞動部明天將召開就安會臨時會，除了討論日前公布的相關紓困方案預算動支外，臨時提案也包含討論部分工時勞工補貼方案。勞動部官員表示，由雇主投保的勞工，若全職且薪資在2.4萬元以上，目前已經有其他部會方案可以照顧到，因此目前規劃原則是不重複申領、投保薪資低於2.4萬元勞工「會來做處理」，明天會先與就安會委員討論、爭取委員支持。一名不願具名的委員說，明天臨時會將討論紓困方案，勞動部有打電話拜託委員可以多加支持預算動支，考量這些都是救命錢，應該多數委員都會同意。", "title": "部分工時勞工補貼  就業安定基金管理會11日討論"}
{"summarization": "金管會今天公布銀行業與保險業公版監理壓力測試結果；保險業測試結果整體過關，至於在銀行業部分，36家本國銀行中，約有5到10家沒達陣，但承諾會在年底前強化資本，因此金管會予以全員過關。", "article": "金管會今天公布銀行業與保險業公版監理壓力測試結果；保險業測試結果整體過關，至於在銀行業部分，36家本國銀行中，約有5到10家沒達陣，但承諾會在年底前強化資本，因此金管會予以全員過關。為瞭解低利率環境與疫情衝擊對本國銀行資本適足性影響，金管會對36家國銀辦理今年度監理壓力測試，以去年底資本適足性數據，在一致壓力測試情境下計算各國銀資本適足比率與槓桿比率變動，情境分為輕微與嚴重兩種設定。測試因子包括我國與主要國家經濟成長率下滑、國內失業率上升與房價下跌，導致信用風險預期損失增加，以及債券、股票、外匯和商品市場價格波動加劇導致的市場風險損失，並考量存放款利差縮減和手續費收入減少對盈餘的影響。此外，首次導入作業風險壓力情境，設定銀行發生行員舞弊事件，遭金管會裁罰並被要求增提作業風險資本情境。銀行局主秘童政彰表示，本次壓力測試結果，36家本國銀行在輕微情境下，平均普通股權益比率、第一類資本比率、資本適足率及槓桿比率分別為10.72%、11.68%、13.42%與6.11%，嚴重情境下分別為9.68%、10.64%、12.33%與5.6%。依照規定，國銀普通股權益比率、第一類資本比率、資本適足率及槓桿比率依序應達7%、8.5%、10.5%與3%。換言之，此次測試結果，整體國銀4項比率均高於法定最低標準，顯示國銀在疫情衝擊全球經濟景氣及金融環境發生變動時，仍具穩健風險承擔能力與資本適足性。童政彰指出，目前國銀整體備抵呆帳提列情形仍維持較高水準，資本適足性也屬穩健，金管會將持續注意銀行整體暴險風險控管，並督促銀行持續提升資產品質並健全財務結構。據了解，雖然整體銀行平均「過關」，但在輕微與嚴重壓力測試情境下，其實約有5到10家銀行沒達陣，不過都會在年底前透過增資等改善方案過關。目前銀行主要透過四項措施強化資本，一是資本不足，每年須提30%法定盈餘；二是股利分派政策，以盈餘轉增資強化資本；三是透過債務性資本工具強化；四是縮減風險性資產，不過童政彰表示「第四項我們並不樂見」。至於目前大部分銀行，主要都選擇透過第三項債務性工具進行資本強化。", "title": "銀行年度公版監理壓力測試 金管會：36家過關"}
{"summarization": "國產疫苗高端解盲後宣布將送件申請台灣緊急授權（EUA），但在國際認可上仍存在不小挑戰。由於短期內無法擠進國際領先疫苗之列，不少專家建議，國產疫苗超前部署第三劑或廣效型疫苗，也許是台廠的新出路。", "article": "國產疫苗高端解盲後宣布將送件申請台灣緊急授權（EUA），但在國際認可上仍存在不小挑戰。由於短期內無法擠進國際領先疫苗之列，不少專家建議，國產疫苗超前部署第三劑或廣效型疫苗，也許是台廠的新出路。相對於目前國際上已有6款疫苗獲得世界衛生組織（WHO）認可，並進入大量施打階段，已有專家建議，如果國產疫苗無法贏得第一輪的國際競爭，不妨參與第二輪賽局。生策會會長翁啟惠日前提出，由於COVID-19病毒變種速度非常快，疫苗研發應從針對主要流行突變株皆能產生足夠保護力的廣效型疫苗著手，才能應付不斷變種的不同病毒株。他認為，此次mRNA的技術在疫苗開發上獲得極大的勝利，由於研發製程相對短，在因應變病毒上也擁有相對的優勢。面對病毒快速變種，英國政府已開始施行一個大型臨床實驗計畫，規劃以第三支疫苗強化保護力，探討以混打的模式測試。畢竟現階段仍處於全球大搶疫苗的階段，沒有人能保證每個人每次都可打到同一個廠牌疫苗；因此，混打成為相當值得探討的議題。除了目前已拿到EUA上市的第一輪疫苗外，已有不少藥廠轉向瞄準強化版第三劑疫苗或廣效型疫苗的新商機；其中，第二輪跑在前頭的Novavax從今年6月開始就啟動這項計畫。國內專家也有不少聲音建議，國產疫苗可以轉攻此一領域，是台廠可以思考的一個新出路。業者指出，目前新冠病毒(SARS-CoV-2)在世界各地已陸續出現可能使現行疫苗失去保護力的新型突變株(Variants of Concern)，以及未來可能面臨流感化風險，全球各大藥廠紛紛搶攻第二代疫苗開發，希望在現行疫苗所建立的基礎保護力上，加強對變種病毒的保護能力。國際上包括阿斯特捷利康（AstraZeneca）與輝瑞大藥廠（Pfizer）、莫德納（Moderna）與諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）疫苗，均加入第三劑混打疫苗試驗行列。台廠方面，高端已在5月率先啟動追加第三劑臨床試驗，對原臨床試驗的45名受試者進行第三劑疫苗施打，進一步評估追加一劑疫苗的免疫原性及安全性。高端表示，45名受試者平均分為3組，分別接種低、中、高3種不同劑量的COVID-19疫苗，試驗結果顯示疫苗安全性良好，並能引起預期的免疫反應。此試驗預計第3季初可完成初步分析，結果可評估對抗全球目前流行病毒變異株的參考，以做為下一階段疫苗開發依據。聯亞也表示，已超前部署做了雙價疫苗，對抗變種病毒，未來可望做其他廠商的加強劑疫苗。除了目前高端、聯亞的疫苗外，由國際換肝權威陳肇隆領軍的醣基生醫也加入廣效型二代疫苗研發，日前已與藥品查驗中心（CDE）簽訂重組蛋白疫苗諮詢輔導協議書。另外，國光生技也準備以二代疫苗重回賽局。", "title": "疫苗國家隊的下一步 超前部署第三劑或廣效型疫苗"}
{"summarization": "中職富邦悍將林益全再3轟就能成為中職第3個200轟打者，現在因疫情停賽，他表示，很期待趕快復賽能達成紀錄。不過因為停賽，他多了很多時間陪伴家人，還陪小孩視訊上課。", "article": "中職富邦悍將林益全再3轟就能成為中職第3個200轟打者，現在因疫情停賽，他表示，很期待趕快復賽能達成紀錄。不過因為停賽，他多了很多時間陪伴家人，還陪小孩視訊上課。林益全在停賽前已經累積生涯197支全壘打，包含本季目前4發，再敲3支就能達成生涯200轟里程碑，為史上第3人，僅次於張泰山、林智勝。林益全今天接受視訊訪問時表示，當然期待能達成，也希望球賽能趕快開打。林益全說：「剛進職棒是沒有這種想法（達成200轟），那時候覺得可以打久一點就好了，每一年、每一年自己努力下來，想辦法爭取下場機會，現在還滿期待的，剩3支而已，希望可以在主場完成。」因為疫情關係，中職停賽快1個月，林益全指出，現在很像春訓的感覺，只能練習不能比賽，「跟投手實戰的感覺，跟自己想法會落差滿大的，老實說還滿難調整，只能盡可能利用發球機跟投手的速度，眼睛（視覺）不要一下子差太多。」不過林益全指出，剛好可以趁這段時間，跟打擊教練討論之前不足的地方，不斷地調整，「像是今年投手速度提升很多，打擊教練希望我揮棒軌跡縮小一些，才有辦法應付速度更快的球。」台灣疫情突然變嚴重，林益全坦言心情很複雜，「太多事情不方便，出門要戴口罩、護目鏡，最不方便是搭交通運輸，其他還好，因為本來就不常出門。」球隊現在星期一到五練球，六日休假，星期五練完球後，林益全的太太就會開車從台中接他回家。林益全說：「要謝謝她，老婆也是擔心我的安危，而且星期一到五老婆要顧小孩，這段時間每個家長都很辛苦，都要視訊上課，1打2真的滿辛苦的。」林益全指出，現在跟老婆相處的時間變長，話題都是圍繞在女兒小蝦捲和兒子喬治身上，是現在的生活重心。林益全表示，為了不讓小孩分心，現在都會陪著他們一起上視訊課程。林益全笑說：「從國小一年級開始重新再念一次，不過蝦捲是學全美課程，都是上英文課，我也聽不懂，只是坐在旁邊陪著。」", "title": "林益全期待挑戰200轟 疫情期間陪小孩線上學習"}
{"summarization": "疫情衝擊彩券經銷商生計，財政部宣布啟動紓困，匡列新台幣4.99億元，對5月至7月各月收入年減逾15%經銷商，提供最高1萬元補貼，估2.1萬人受惠，去年領過紓困補貼者，今年可免申請直接入帳。", "article": "疫情衝擊彩券經銷商生計，財政部宣布啟動紓困，匡列新台幣4.99億元，對5月至7月各月收入年減逾15%經銷商，提供最高1萬元補貼，估2.1萬人受惠，去年領過紓困補貼者，今年可免申請直接入帳。5月中旬本土疫情升溫，外出人流大幅減少，直接衝擊彩券經銷商生計，據了解，台彩前5月電腦型及立即型彩券雖仍維持正成長，但主因在於首季有亮眼表現及基期偏低，單5月整體銷售已下滑2成至3成。考量疫情衝擊，財政部今天宣布，匡列4.99億元預算，對公益彩券經銷商進行紓困補貼，對象為今年5月至7月，各月佣金收入年減幅度在15%以的經銷商，將按月給予補貼，門檻比照去年，最多可領3個月，有58%電腦型及52%立即型彩券經銷商符合請領資格，受惠人數約2.1萬人。同時，要在今年5月1日持有有效經銷證，且於2020 年9月至今年5月實際有從事公益彩券銷售業務的經銷商，才有領取補貼資格，且不能與其他紓困補助重複請領。電腦型經銷商銷售月減30%以上，當月可獲得補助1 萬元，銷售額月減25%以上、未達30%者，補助8500元，銷售額月減20%以上、未達25%者，補助7000元，銷售額月減15%以上、未達20%者，補助5000元。立即型經銷商銷售月減30%以上，當月可獲得補助3000元，銷售額月減25%以上、未達30%者，補助2500元，銷售額月減20%以上、未達25%者，補助2000元，銷售額月減15%以上、未達20%者，補助1500元。為便利經銷商領取補貼，台灣彩券公司表示，去年曾申請紓困補助並經核撥款項入帳的經銷商，毋須再提出申請，將主動依經銷商業績衰退情形，計算後按月核發，其餘經銷商則呼籲優先利用台彩官網線上申請，減少外出。符合免申請資格的經銷商，統計電腦型部分共500多人，立即型部分為1萬700多人，最快均可在6月15日於帳戶領到5月份的紓困補貼。", "title": "4.99億為彩券經銷商紓困 財政部：每月最多領1萬"}
{"summarization": "外資再度匯入資金且買超台股，帶動股匯齊揚，台股今天大漲193點，新台幣兌美元收盤則收27.704元，升值6.3分，不過成交量能收斂，台北及元太外匯市場總成交金額僅8.93億美元。", "article": "外資再度匯入資金且買超台股，帶動股匯齊揚，台股今天大漲193點，新台幣兌美元收盤則收27.704元，升值6.3分，不過成交量能收斂，台北及元太外匯市場總成交金額僅8.93億美元。外匯交易員表示，外資最近進進出出，看不太出來進出目的，但今天終止連四日賣超台股，轉為買超161.16億元，在匯市也有明顯匯入，使得新台幣以27.74元開盤後，先是小幅震盪，觸及盤中最低價27.745元，而後便一路走揚，最高升抵27.66元。外匯交易員表示，今天主要是外資持續匯入，美元買盤則略顯空虛，因此升幅一路擴大，直到央行尾盤將升幅壓回，收在27.704元；不過成交量能清淡，兩大外匯市場加總不到10億美元。交易員也說，疫情的不確定性仍在，加上端午連假將至，市場氛圍轉趨觀望，操作保守，短線新台幣料將續呈區間整理，靜待市場發展提供新的指引。", "title": "股匯齊揚 新台幣升6.3分收27.704元"}
{"summarization": "高端疫苗今天進行COVID-19疫苗二期臨床試驗解盲記者會，高端總經理陳燦堅表示，安全性沒有問題，免疫生成性數據符合當初設計預期，但必須由主管單位跟未來AZ的數據進行比對；他說，未來三期試驗會以免疫橋接方式進行。", "article": "高端疫苗今天進行COVID-19疫苗二期臨床試驗解盲記者會，高端總經理陳燦堅表示，安全性沒有問題，免疫生成性數據符合當初設計預期，但必須由主管單位跟未來AZ的數據進行比對；他說，未來三期試驗會以免疫橋接方式進行。陳燦堅在記者會中表示，三期臨床試驗很早就規劃，但傳統三期是非常困難的挑戰，會在歐盟規劃以免疫橋接的方式進行三期臨床，最終以取得疫苗常規藥證以及國際認證為目標。陳燦堅表示，將依據二期期間分析數據，將盡快向歐盟EMA及其他藥證主管機關諮詢及申請第三期臨床試驗，在開發中國家三期臨床，一個人的費用在1萬美元以上，如果是3萬人，就需要3億美元，費用相當驚人，對高端是很大的挑戰。針對民眾關切打國產疫苗能不能出國議題，陳燦堅回應，三期臨床很早前就規劃，今天有二期資料後期望加速，希望以免疫橋接的方式進行三期臨床，最終目標是取得疫苗常規藥證以及國際認證，讓到底能不能出國、獲得國際認證等等問題，盡快用最科學的方法一次解決。高端今天公布疫苗期間分析數據顯示，安全性與耐受性良好，所有受試者未出現疫苗相關嚴重不良反應。在免疫生成性評估部分是以受試者完成第二劑疫苗接種後第28天採血點血清進行分析。血清陽轉率seroconversion rate部分，陽轉率為一個重要指標，用以判斷受試者在接受疫苗施打後，是否成功誘發對抗病毒的免疫記憶。目前期間分析數據顯示，不分年齡疫苗組的血清陽轉率為99.8%，安慰劑對照組陽轉率則為0，統計檢定力P值為<.001。顯示疫苗組受試者在接受兩針疫苗施打後，幾乎全數成功誘發免疫反應。中和抗體幾何平均效價GMT titer及GMT倍率比值，高端表示，按主管機關要求，由中研院P3實驗室以野毒株中和試驗數據為基準，以利主管機關以其他已上市疫苗數據做為外部對照組，進行免疫橋接比對。高端指出，數據結果顯示，不分年齡組情況下，疫苗組第二劑疫苗接種後第28天，中和抗體幾何平均效價(GMT titer)為662， GMT倍率比值為163倍增加，而20至64歲疫苗組族群，血清陽轉率為99.9%，中和抗體幾何平均效價(GMT titer)為733，GMT倍率比值為180倍增加。安慰劑對照組為<4，統計檢定力P值為<.001。批次一致性(lot-to-lot consistency)部分，高端表示，次要評估指標中，主管機關要求在二期試驗中納入疫苗的三批次一致性研究。批次一致性以1為基準，以95%為信賴區間，目標批次一致性數值應界於0.5~2.0 以視為達標。根據中和抗體效價計算，批次一致性數值實際換算為0.9~1.2；顯示本次臨床試驗的3個獨立疫苗生產批次具有高度的一致性，製程穩定。高端表示，期間分析數據合於預期，將盡快將期間分析報告、以及研發相關文件，送交至食藥署進行EUA緊急授權使用審查，並盡速向歐盟EMA及其他國際藥證主管機關諮詢及申請第三期臨床試驗。", "title": "陳燦堅：高端疫苗三期試驗採免疫橋接方式進行[影]"}
{"summarization": "疫情衝擊餐飲業，雖轉向外帶、外送、電商等生意，仍無法彌補缺口，國內多家上市櫃連鎖餐飲業者，如豆府、王品、瓦城、乾杯等5月營收較去年同期約衰退2到5成。", "article": "疫情衝擊餐飲業，雖轉向外帶、外送、電商等生意，仍無法彌補缺口，國內多家上市櫃連鎖餐飲業者，如豆府、王品、瓦城、乾杯等5月營收較去年同期約衰退2到5成。5月上旬有勞動節假期、母親節效應加持上半月營收，但5月中旬疫情升溫以來，全台餐飲陸續停止內用服務，雖轉向外帶、外送、電商等，效果仍有限，若6月疫情仍未減緩，加上對比去年「內需爆發」的高基期，恐寫下更低迷的營收表現。旗下有「涓豆腐」等品牌的豆府5月營收新台幣0.79億元，年減50.57%；瓦城泰統5月營收近3.03億元，年減24.5%；以「燒肉」為主要經營模式的乾杯集團5 月合併營收2.01億元，較去年同期衰退18.24%。旗下有「漢來海港」吃到飽餐廳的漢來美食同樣受到影響，5月營收1.71億元，年減23.8%，較4月營收年增逾150%的幅度有明顯落差。王品集團5月兩岸合併營收13.2億元，微幅年減5.38%。其中，台灣事業群營收7億元，年減26.87%。大陸事業群營收6.2億元，年增42.3%，創下歷史同期新高，顯示大陸已擺脫疫情陰霾、迎來強勁復甦。在全台餐廳暫停內用的衝擊下，多數業者紛紛轉往外送與外帶市場，並端出平時難見的優惠讓利搶客，以豆府為例，外帶79折且加1元可多12隻炸雞，確實帶動業績從低點回升，目前已有近9成門店推出外送服務。王品仰賴去年開始的布局經驗，從外帶、外送、電商購物網三管齊下，滾動式推新優惠，發揮集團多品牌優勢、互相導客、且每人每月送出24張優惠券，一路發到年底，有助營收回補，全集團外帶、外送業績週週成長。王品觀察，平價麵食、小火鍋等相當受青睞，泛中餐品牌營收、假日訂單也大幅增長。乾杯台灣事業5月營收相較於前年同期衰退約4成，但與5月上半月比較，外賣營收成長超過6成。瓦城表示，外帶外送已成為餐飲營運主力，從5月24日起至今，集團旗下品牌外帶、外送業績，每週約20%至30%幅度逐步回升。因應疫情，線上生鮮、食材購物需求加速攀升，餐飲業者積極開發自己的電商銷售平台，王品優化原有的線上零售平台，加速推動「王品瘋美食購物網」上線，客單價、訂單量、營收均大幅成長。瓦城自去年起推出Line官方帳號「wa10」，提供線上訂位、訂餐，累積超過70萬會員數，也有瓦城線上商城，滿足因疫情多變的市場需求，促進食材到餐桌的服務供應鏈。豆府電商平台已進入測試階段，近期內將陸續推出各品牌的暢銷產品，期待能在疫情中創造業績。乾杯自有生鮮電商「乾杯超市」營收成長超過6倍，雖無法完全彌補業績缺口，仍有望減緩衝擊，近期也推出雲端燒肉「訂閱制」，將全套硬體設備等外送，在家打造「乾杯吃燒肉」的情境體驗，期望挹注每月百萬營收。此外，瓦城泰統於日前宣告增建全台最大雲端廚房，於單一門店既有的廚房資源，發展多品牌餐點的營運模式，以瓦城安和店為例，單店最大可提供高達5家以上不同品牌餐點與餐型，全台有近300家的雲端廚房於6 月初陸續上線，有助整體營收回升。", "title": "疫情重創連鎖餐飲業 5月營收衰退2到5成"}
{"summarization": "鑑於武漢肺炎確診者在家、或檢疫所猝死案例增加，新北市立聯合醫院三重院區產學合作建立病患血氧監測雲端平台。市府也將在集中檢疫中心推動，以血氧機監測生理變化。", "article": "鑑於武漢肺炎確診者在家、或檢疫所猝死案例增加，新北市立聯合醫院三重院區產學合作建立病患血氧監測雲端平台。市府也將在集中檢疫中心推動，以血氧機監測生理變化。新北市副市長劉和然今天在疫情說明會後記者會表示，武漢肺炎（2019新冠狀病毒，COVID-19）引發的隱形缺氧（快樂缺氧，Happy Hypoxia），會讓患者在不自覺血液中氧氣飽合度降低下，病情急轉直下往生。劉和然說，市府將透過遠距關懷確診病患，監測血氧濃度，盼政策可成功降低死亡率，若將來確診個案大量增加時，也可以縮短病患在醫院或集中檢疫中心照護的時間，降低醫護能量負擔。他表示，這項計畫分為醫院與集中檢疫中心兩部分，醫院的部分，透過「虛擬病房」科技監控平台，在後端監控病患健康狀況；另在集中檢疫中心的60個房間試辦。有些穿戴式裝置可協助長輩在睡眠時監測血氧，後端有專人照顧健康狀態或即時救援。新北市立聯合醫院三重院區今天指出，第一線醫療人員不容易掌握與監測隔離病患的生理變化與病情，傳統的床邊生理量測也增加護理人員接觸風險。醫院表示，中華電信與陽明交大數位醫學暨智慧醫療推動中心，合作成立血氧監測緊急救援隊，開發完成「COVID-19血氧監測雲端平台」，不僅即時監測血氧，也可減低病患操作難度，減少醫護人員接觸風險。院方指出，新北聯醫專責病房已在7日將雲端自動監測與示警系統上線，追蹤病患的血氧變化。醫療級智慧血氧儀，透過5G與人工智慧物聯網（AIoT）技術，由中華電信健康雲持續性監測病患血氧與心跳資訊，再結合陽明交大人工智慧（AI）平台分析趨勢變化。新北市衛生局長陳潤秋表示，監測發現病患血氧濃度異常時，系統會示警提醒醫護人員注意，不但可減少接觸病患，有利於照護大量病患；另外，集中檢疫中心的確診個案，也可透過監控搭配後送機制，提供完整醫療服務。", "title": "新北聯醫檢疫中心防確診者隱形缺氧 推雲端監測"}
{"summarization": "疫情嚴峻，中央及地方都推出多項紓困方案，協助受影響的行業及民眾，台中市政府今天表示，建置「台中市線上紓困專區」平台，整合市府與中央58項紓困資訊，方便市民一手掌握。", "article": "疫情嚴峻，中央及地方都推出多項紓困方案，協助受影響的行業及民眾，台中市政府今天表示，建置「台中市線上紓困專區」平台，整合市府與中央58項紓困資訊，方便市民一手掌握。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央及地方都推出紓困方案，以協助受到疫情影響的行業及民眾。台中市長盧秀燕下午主持台中市疫情指揮中心線上記者會表示，市府於5月底推出「紓困10方」，行政院也於6月3日公布「紓困4.0」方案，各項紓困方案的資訊非常多，且散置在中央各部會與地方各局處。盧秀燕指出，但民眾與各行各業、性質不一，資料難找，因此請研考會整合市府與中央的紓困資訊，建置「台中市線上紓困資訊專區」平台，目前已彙整58項中央與地方紓困資訊，申請辦法、表單都可在平台中查詢或直接申辦，提供市民便利管道。台中市研考會主委吳皇昇指出，紓困專區簡易區分為個人紓困、產業紓困、租金減免、紓困貸款、稅捐緩徵減免等5大類，每一個紓困項目下提供簡要內容說明、網址連結、線上申辦連結及洽詢電話，讓民眾在同一個專區平台快速查閱，一手掌握防疫紓困資訊。此外，端午節3天連假將至，市府於連假期間在台鐵、高鐵等重要交通場站設置「消毒防疫門」，旅客下車進入台中前須先通過「消毒防疫門」全身消毒及量測體溫。盧秀燕今天特別到台中火車站視察相關設備及動線規劃，確保連假運作順暢，她也再次呼籲民眾，端午佳節不返鄉，如須進入台中，也請配合各項防疫措施。", "title": "中市整合中央地方紓困方案 設線上專區便利查詢"}
{"summarization": "立委今天質詢，上一波自費施打AZ疫苗者，第二劑可能會在6月底、7月初，是否可以如期施打自費疫苗。對此，衛福部長陳時中答覆，這一批沒有直接保留，下一批會保留給施打第二劑的人，差不多是7月初。", "article": "立委今天質詢，上一波自費施打AZ疫苗者，第二劑可能會在6月底、7月初，是否可以如期施打自費疫苗。對此，衛福部長陳時中答覆，這一批沒有直接保留，下一批會保留給施打第二劑的人，差不多是7月初。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。民進黨立委賴惠員問到，中央流行疫情指揮中心過去公布「新冠疫苗接種計畫」規劃三個階段，第一階段是預估今年3月疫苗取得200萬劑以下，第二階段是疫苗估計取得200萬劑至1000萬劑，第三階段就是疫苗全面開放。他詢問陳時中，現在是不是屬於第二階段。陳時中答覆，還沒有到第二階段，希望下一批到貨後就能夠進到第二階段。未來如果大規模施打後，有一部分會到醫院、衛生局，還有一部分會到例如長照機構。他指出，莫德納疫苗從美國公司的合約，目前看來相對穩定。賴惠員問到，上一波自費施打AZ疫苗者，這些人的第二劑可能會在6月底、7月初施打，是不是也可以如期施打自費疫苗。對此，陳時中答覆，這一段時間裡面，這一批可能先沒有直接的保留，下一批會保留給施打第二劑的人，差不多是7月初。另外，國民黨立委林德福質詢時關心疫苗採購問題，並指這是民眾殷殷期盼的事，疫苗趕快進來，才能讓大家安心。陳時中對此回應，疫苗從去年9月開始簽約，已經簽約國外採購的是1981萬劑。林德福追問，這些疫苗什麼時候可以進來。陳時中答覆，這很難掌握，但跟總公司一直維持聯繫，希望能夠趕快。", "title": "陳時中：下批疫苗會保留給自費施打者打第二劑"}
{"summarization": "75歲以上長者15日起可接種疫苗，台北市長柯文哲今天說，到時只要健保卡一插就知道符不符合資格，但中央要趕快架好網路預約系統、提前告知地方疫苗數量，不然會大亂。", "article": "75歲以上長者15日起可接種疫苗，台北市長柯文哲今天說，到時只要健保卡一插就知道符不符合資格，但中央要趕快架好網路預約系統、提前告知地方疫苗數量，不然會大亂。日本捐贈的124萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗預計12日起配送至各地方政府衛生局或指定醫療院所，15日開始除了第1到3類優先接種對象外，住宿式長照機構工作人員及住民、洗腎患者及75 歲以上長者也將同步開放施打疫苗。柯文哲今天下午在北市防疫記者會上表示，75歲以上長者只要健保卡插下去就知道符不符合資格，到時候只要公布可以打疫苗的地方，就可以自行去打，但中央的網路預約系統一定要先做好，不然會大亂。柯文哲說，若網路預約系統還沒弄好疫苗就先發下來，他會很頭痛，只能且戰且走、盡量做好，他也不曉得疫苗會發多少瓶下來，不知道要找多少人來幫忙打，如果量少每間診所發個2、3瓶也不符合經濟效益。柯文哲表示，他知道中央有中央的困難，希望能彼此體諒，儘量早一點讓地方政府知道疫苗配發數量，好讓市府安排。根據北市民政局統計，截至110年5月，設籍在台北市的75歲以上長者共有19萬401人。指揮中心發言人莊人祥今天表示，75歲以上長者會利用鄰里催種，各縣市衛生局會利用以前流感疫苗接種的策略，如里長協助設置社區接種站，長者也可以直接到合約醫療院所接種，近日會公布名單，並盡快公布何時開放預約。", "title": "75歲以上長者將可接種  北市籲加速建置預約系統"}
{"summarization": "勞工紓困貸款將續辦，勞動部繼昨天宣布108年個人所得50萬以下者才可申請後，今天再度表示，財政部財稅資料中心可初步掌握民眾所得，只要去年所得在50萬以下者也可申辦。", "article": "勞工紓困貸款將續辦，勞動部繼昨天宣布108年個人所得50萬以下者才可申請後，今天再度表示，財政部財稅資料中心可初步掌握民眾所得，只要去年所得在50萬以下者也可申辦。為減低武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對勞工生計衝擊，勞動部今年續辦「勞工紓困貸款」，貸款對象為受嚴重特殊傳染性肺炎影響、年滿20歲的本國籍勞工，每人貸款額度最高新台幣10萬元，貸款期限3年，由信保基金提供10成信用保證，勞動部補貼第1年貸款利息，預計可協助50萬名勞工。針對勞工紓困貸款的申請條件，勞動部昨天原宣布，只有108年綜合所得為新台幣50萬以下者才可以申請，但卻接獲不少民眾申訴、不滿，認為明明是去年起所得才受疫情影響，紓困貸款卻採納108年綜合所得，導致無法辦理紓困貸款。對此，勞動部次長王尚志今天表示，國發會、金管會等今天下午有召集線上會議討論決議，雖然今年報稅程序還沒完畢，但由於上班族都有扣繳憑單，且1月就出爐，財政部財稅資料中心會有民眾109年扣免繳所得資料，因此若資料顯示低於50萬以下者也可以來申辦。至於勞工紓困貸款50萬名額是否增加，王尚志表示，仍須看後續申辦狀況。", "title": "勞工紓困貸款 109年個人所得50萬以下也可申辦"}
{"summarization": "官方香港電台報導，中國全國人大常委譚耀宗今天說，如果香港及澳門要落實「反外國制裁法」，需要把它納入基本法附件三並進行本地立法。", "article": "官方香港電台報導，中國全國人大常委譚耀宗今天說，如果香港及澳門要落實「反外國制裁法」，需要把它納入基本法附件三並進行本地立法。不過報導引述他說，「法例暫時沒有提及相關安排」。中國全國人民代表大會常務委員會第29次會議今天表決通過「反外國制裁法」，即日起施行，反制措施包括查封外國組織和個人在中國的財產，並可擴大至其配偶、直系親屬等。譚耀宗說，「反外國制裁法」4月時已經初審，直到近日才公布，原因是它牽涉對外政策，有一定敏感性。他並表示，美國和西方國家近年對中國推出制裁措施，相關立法是「針鋒相對、以其人之道還治其人之身」。譚耀宗說，中國並非要搞事和干涉別國內政，但如果被別人欺負和打壓，就一定要有反擊措施。譚耀宗早前曾被美國當局制裁，被問到立法是否加強對自己的保障，他表示，參與立法工作是從中國國家層面考慮，沒有個人考慮。", "title": "譚耀宗：反外國制裁法可納入基本法實施"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻之際，高端疫苗今天二期臨床試驗解盲，成為舉國上下關注焦點。", "article": "國內疫情嚴峻之際，高端疫苗今天二期臨床試驗解盲，成為舉國上下關注焦點。5月中旬開始，COVID-19疫情確診個案數迅速竄升，全國進入疫情第三級警戒，仍未能有效阻斷病毒蔓延，至今本土個案累計超過萬人、死亡數也逾300人。國產疫苗廠商之一高端疫苗於今天下午召開解盲記者會，高端疫苗二期臨床試驗解盲完成，將把資料送交食藥署進行緊急授權（EUA）申請。高端COVID-19疫苗的第二期臨臨床試驗採取雙盲、隨機、多中心試驗設計，疫苗組與安慰劑為6比1，也就是7名試驗者有1名會打到安慰劑。主要觀察安全性和免疫原性數據，包括中和抗體陽性率、中和抗體平均效價、中和效價濃度等。其中「解盲」、「雙盲」，是新藥、疫苗研發過程中必走的路徑。在臨床實驗研究藥效時，會將受試對象分為接受新藥／疫苗的「實驗組」，以及施打安慰劑的「對照組」。為了避免發生人為偏差，如受試者知道自己打的是新藥／疫苗，可能會心理作用認為有效或產生副作用，因此就會採「單盲」、「雙盲」等方式進行，直到試驗結束，把實驗結果公布，這就是「解盲」。至於「單盲」、「雙盲」差異在哪，單盲（single blind）指的是受試者不知道自己分到實驗組還是對照組，不過研究人員知道，可能產生對受試者的行為偏差，如對對照組比較照顧等其他行為，也會影響實驗結果。「雙盲（double blind）」則進一步降低人為因素影響，受試者資料送往公正第三方保管，實驗期間，受試者與研究人員都不知道誰是實驗組、誰是對照組，可以讓結果更客觀。COVID-19疫情打亂全球秩序，為了盡快讓生活回到正軌，各國政府均祭出非常作法，透過緊急使用授權（EUA）的方式，只要疫苗在臨床實驗過程證明具有一定效力及安全性，便可簡化申請與審查流程，盡速上市並施打；這讓原本動輒10年以上的研發過程，縮短至數個月就能完成。去年歐美疫情爆發後，美國、英國、歐盟等先進國家的政府均砸大錢支持藥廠研發疫苗，當時跑得比較快的是英國牛津大學與AstraZeneca合作開發的AZ疫苗、美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech合作研發的輝瑞疫苗，以及美國生物技術公司莫德納（Moderna）所研發的疫苗。上述國際疫苗均是經過臨床一期、二期試驗，並在進行三期臨床試驗期間取得EUA後，才開始施打；高端疫苗之所以引起爭議，原因在於沒有經過大規模三期臨床試驗。臨床二期與臨床三期差在哪？二期是測試疫苗的安全性與有效性，實驗人數通常數百人；臨床三期關鍵在於大規模測試，實驗人數上萬人，也就是真正讓疫苗「上戰場」，證明疫苗有效性。不過台灣疫情升溫，正是疫苗需求最殷切的時刻，指揮中心指揮官陳時中日前解釋，國產疫苗擴大二期收件，基本上可以視為二、三期的延續計畫，尤其第二期進行的是安全性試驗，這樣規模如果能夠通過的話，疫苗安全性就不會有問題。以高端為例，二期臨床試驗在2021年1月起於全國北、中、南共11家醫院啟動收案，依法規建議招募3500 位核心受試者，包含700名65歲以上年長族群。最後超過4000人參與試驗，其中65歲以上族群收案約850位。而衛福部食藥署今天公布的國產COVID-19疫苗的緊急授權使用（EUA）審查標準，也強調疫苗有效性，除了要有3000名受試者資料以確保疫苗安全性，國產疫苗受試者體內中和抗體效價也不得低於接種AZ疫苗者，是評估疫苗有效性關鍵。", "title": "高端疫苗拚上市  解盲、二期臨床試驗一次看懂"}
{"summarization": "台北市好心肝診所被踢爆私打武漢肺炎疫苗。基隆市長林右昌今天對此表示，這是一件非常不可思議事情，也匪夷所思，在基隆市不可能發生。", "article": "台北市好心肝診所被踢爆私打武漢肺炎疫苗。基隆市長林右昌今天對此表示，這是一件非常不可思議事情，也匪夷所思，在基隆市不可能發生。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）升溫，林右昌今天下午在線上記者會指出，基隆市今天新增12例確診，其中案12054是20多歲男性，全家便利商店仁三店員工，目前已經收治並進行疫調，並要求店家暫時休業。此外，林右昌也公布日前2名武漢肺炎確診者足跡。案11768為50多歲女性，是成功市場豬肉攤商，6月7日上午11時到中午12時，先到位於基隆市孝三路的基隆第二信用合作社新店分社，再去基隆市忠一路的溫莎堡忠一店。另外，案11766為20多歲的男性，台北市確診個案職場接觸者，6月1日到6月3日上午8時到上午8時30分，搭台鐵區間車從基隆七堵百福車站到台北松山火車站；當天晚間6時到晚上6時30分，在松山火車站搭乘區間車返回百福車站。媒體提問，針對好心肝診所被踢爆私打武漢肺炎疫苗，基隆對於診所施打疫苗是否會有相關規定，避免類似事件再上演。林右昌對此表示，中央並沒開放診所可施打疫苗，為何台北市的疫苗會撥到診所，檢調單位已在釐清，這有明顯違規狀況，因為就中央規定，目前這個階段只開放醫院與衛生所可施打疫苗，台北市的疫苗為什麼撥到診所，他覺得很不可思議，也匪夷所思。林右昌指出，相關規定已經很清楚，這些疫苗是要施打第1類人員，就是在醫療院所人員，其次才是去施打第2、第3類人員，在基隆市不可能發生好心肝診所狀況。另外，基隆市警察局表示，第二警分局蔡姓員警今天施打疫苗後，一度暈眩。經了解，蔡員平時本身就有暈針情形，即針刺過程會產生身體不適，俗稱白袍恐懼症，並非屬於施打疫苗後產生的症狀。蔡員已無大礙，並返家休息。", "title": "北市好心肝診所私打疫苗 林右昌：匪夷所思"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善哥哥、前縣長張榮味施打AZ疫苗惹議。民進黨立委蘇治芬今天質詢爆料，指張榮味是在張家宅邸「虎尾青埔宮」打疫苗，且國民黨前立委、張榮味的女兒張嘉郡也違規打疫苗。衛生福利部長陳時中說，將立刻展開調查。", "article": "雲林縣長張麗善哥哥、前縣長張榮味施打AZ疫苗惹議。民進黨立委蘇治芬今天質詢爆料，指張榮味是在張家宅邸「虎尾青埔宮」打疫苗，且國民黨前立委、張榮味的女兒張嘉郡也違規打疫苗。衛生福利部長陳時中說，將立刻展開調查。張麗善發布聲明稿表示，雲林縣政府已主動提請台灣雲林地方檢察署調查疫苗施打衍生爭議，希望藉獨立司法體系，重新凝聚雲林與全台灣共同防疫、抗疫的心。張榮味5月31日假釋出獄，隔天就施打AZ武漢肺炎疫苗，外界質疑運用特權「插隊」；張麗善日前受訪時強調，張榮味與她住在前後院，符合中央明訂前3類對象同住者，施打疫苗合法。雲林地檢署昨天立案偵辦，並發函向衛生福利部疾病管制署及雲林縣衛生局，調取相關資料查明釐清中。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議，今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111 年6月30日）」，相關部會首長列席備詢。蘇治芬今天質詢指出，張麗善的家族不在疫苗優先施打的3類卻已經施打疫苗，詢問疾管署及中央流行疫情指揮中心掌握狀況。陳時中說，雲林縣府回應是以同住家人為由施打，但時間對不起來，目前還在了解。蘇治芬指出，打疫苗都會有接種紀錄卡，應該會直接上傳到疾管家，只要資料一調出來就清楚了。陳時中回應，會立刻清查。蘇治芬追問，疫苗能否在醫院或診所以外地方施打，例如在家中或是縣府。陳時中說，若在家中接種是很特殊的情況，如接種對象行動不便外出，但因為現在還有許多人沒接種，不太可能服務這麼周到。蘇治芬接著爆料，指她提供兩個情報，一是張榮味施打地點在自宅「虎尾青埔宮」，二是張嘉郡在雲林土庫衛生所也違法施打疫苗；若指揮中心對此事沒作為，老百姓會懷疑政府威信並質疑部長魄力，要求衛福部3天內函送法務部，處理明快。陳時中說，衛福部會立刻展開調查，6月15日會將蒐集資料函送法務部，「掌握到多少就發多少過去」。", "title": "綠委爆張嘉郡也打疫苗 陳時中：立刻調查"}
{"summarization": "日本東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例連續28天低於上週同日，疫情看似趨緩，但仍有專家示警，就算疫苗持續接種，東京都8月還是有可能再進入緊急事態。", "article": "日本東京都今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例連續28天低於上週同日，疫情看似趨緩，但仍有專家示警，就算疫苗持續接種，東京都8月還是有可能再進入緊急事態。日本放送協會東京都今天新增439例確診病例，較上週四減少69例，連續28天低於上週同日（例如本週四低於上週四），且最近一週平均每天新增病例數繼4月6日以來，再度出現低於400例的情況，顯示疫情稍有趨緩跡象。東京都至今累計病例數16萬5163例，包括2134例死亡病例；重症患者較昨天減少2人，總數55人。不過，專精流行病學的日本京都大學教授西浦博等人所組成團隊彙整估算結果表示，若目前實施中的「緊急事態宣言」如期在本月20日解除，就算持續推動疫苗接種工作，東京疫情仍可能再度擴大，「8月再次發布緊急事態宣言或許無法避免」。這項估算並未考量舉行東京奧運及帕運所造成的影響，但厚生勞動省專家組織會議主席脇田隆字說，「若舉行奧運及帕運，我認為將成為（確診病例）進一步增加的原因」。估算結果顯示，這次「緊急事態宣言」解除後，重症患者數將再次增加，無論疫苗接種率如何，8月上旬重症病床使用率都會超過70%，變成不得不再度發布宣言的狀態。而在東京都政府今天舉行的疫情監控會議上，也有專家認為目前東京都內外出人潮顯著增加，「感染再度擴大的危險性高」。沖繩縣今天新增166例確診病例，雖然最近一週每10萬人口新增確診數仍以94.05人居日本各地之冠，但花了約兩個星期已讓數字下降到百人以下的兩位數。沖繩縣目前專用病床使用率87.8%、重症病床使用率52.8%；至今累計病例數1萬9102例。大阪府今天新增148例確診病例及17例死亡病例，至今累計病例數10萬1424例，包括2501例死亡病例。北海道今天新增182例確診病例及11例死亡病例，至今累計病例數破4萬例、來到4萬120例，包括1252例死亡病例。", "title": "東京疫情漸趨緩 專家：8月恐再陷緊急事態"}
{"summarization": "距離東京奧運開幕倒數43天，東京奧運暨帕運組織委員會事務總長武藤敏郎今天對媒體表示，國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲等人預定15日訪問日本。", "article": "距離東京奧運開幕倒數43天，東京奧運暨帕運組織委員會事務總長武藤敏郎今天對媒體表示，國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲等人預定15日訪問日本。日本體育報Daily武藤今天對媒體透露，柯茲（John Coates）、國際奧會執行長杜比（Christophe Dubi）等人預定本月15日訪日，在日本將待到東奧開幕。報導指出，柯茲、杜比等人此行是為了東奧最後的籌備工作。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）可能於7 月東奧開幕前訪日。武藤表示，柯茲等人入境日本的規定與規範東奧相關人士的防疫措施一樣。按目前的規定採取3天隔離，11天之內須遵守行動規範。日本為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，對東京、大阪等地發布緊急事態宣言，經2度延期後，預定6月20日解除。柯茲上個月說，即使是在「緊急事態宣言」下，東奧也會舉辦。此話一出，受到日本國內許多人反彈。報導說，國際奧會方面已宣布柯茲訪日的行程，但日本奧運大臣丸川珠代本月8日在例行記者會上說：「還在磋商，並沒聽說（柯茲等人）訪日行程，可能是尚未決定。」", "title": "籌備東奧 國際奧會副主席柯茲15日訪日"}
{"summarization": "國中教育會考成績將於明天（11日）揭曉，但受疫情影響，全國試務會宣布紙本成績單將先由集體報名單位（多為國中）保管，改以電子檔轉發考生，作為通知和複查用途。", "article": "國中教育會考成績將於明天（11日）揭曉，但受疫情影響，全國試務會宣布紙本成績單將先由集體報名單位（多為國中）保管，改以電子檔轉發考生，作為通知和複查用途。國中教育會考已於5月中旬舉行完畢，本月8日公布「等級加標示與答對題數對照表」，預計11日開放成績查詢。不過受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，全國試務會宣布，集體報名考生的紙本成績通知單，將由各集報單位（國中）先保管，等第3級警戒解除後再行發放。個別報名考生則維持原作法，由考區試務會寄送紙本。雖然暫時拿不到紙本成績單，但考生明天上午8時起，還是可到「國中教育會考」網站或「國中教育會考全國試務會」網站，查詢自己的成績。另外，為了讓後續複查和入學作業順利，全國試務會將提供成績通知單電子檔（無核章版），透過各考區和集報單位轉發考生。相關成績資料也會移轉到各入學委員會，供後續入學管道使用，考生、家長不用擔心。", "title": "國中會考成績11日揭曉 紙本通知先由國中保管"}
{"summarization": "國軍新竹醫院為不符資格民眾打疫苗，新竹市政府今天表示，國防部已針對國軍新竹醫院院長做出調職懲處，市府也將依違反傳染病防治法第29條及65條，開罰醫院新台幣200萬元。", "article": "國軍新竹醫院為不符資格民眾打疫苗，新竹市政府今天表示，國防部已針對國軍新竹醫院院長做出調職懲處，市府也將依違反傳染病防治法第29條及65條，開罰醫院新台幣200萬元。新竹市政府指出，經調查發現，國軍醫院在6月9日為19名北區衛生所同仁施打疫苗，其中5名同仁因非醫事人員，不符疫苗接種資格。其中，衛生所吳姓主任因知情並有參與，市府進行處分，今天將她調整為非主管職務。市府表示，防疫期間，衛生單位不眠不休辛苦工作，雖然北區衛生所5名違規施打者也投入第一線社區篩檢站等防疫工作，但防疫作戰，需服從中央統一指令，市府仍從嚴追究，並做出懲處，以落實整體作戰。媒體今天報導，新竹空軍醫院長崔以威私開夜診替親信施打疫苗。國防部傍晚回應，崔以威已承認思慮不周，並主動向國防部提出自請處分，同時國防部對此深表歉意，將檢討並即刻調整崔以威的院長職務。媒體報導，國軍新竹地區醫院（新竹空軍醫院）遭爆料，院長崔以威私自加開夜診幫「親信」特權打針，打的疫苗不僅有AZ，還有莫德納疫苗。國防部傍晚發布新聞稿表示，國軍桃園總醫院新竹分院長崔以威對於未遵相關疫苗接種規定，導致遭外界質疑，已承認思慮不周，除了向各界表達歉意外，也主動向國防部提自請處分。國防部強調，自疫情爆發以來，國軍醫護人員全力投入防疫工作，協助快篩站及專責病房開設，並支援地方政府醫療照護任務；對於此案造成外界議論，國防部深表歉意，將檢討人員疏責，並即刻調整新竹分院長職務。", "title": "國軍新竹醫院違規私打疫苗  市府祭重罰200萬元"}
{"summarization": "在美國總統拜登力擋下，加拿大公司TC能源（TC Energy）今天表示，已正式終止「基石XL」輸油管計畫。這項橫跨美國和加拿大的輸油管興建計畫，引發環保人士強烈反對。", "article": "在美國總統拜登力擋下，加拿大公司TC能源（TC Energy）今天表示，已正式終止「基石XL」輸油管計畫。這項橫跨美國和加拿大的輸油管興建計畫，引發環保人士強烈反對。法新社報導，根據TC能源新聞稿，該公司將和監管機關、原住民團體與其他股東協調，以履行其「環境和監管承諾，確保安全終止與退出此計畫」。公司證實已通知亞伯達省政府。拜登今年1月上任首日就簽署行政命令，正式撤銷基石XL輸油管計畫許可。在競選總統期間，拜登就矢言將因環保考量終止輸油管計畫，推翻這項前總統川普批准加速推動的政策。儘管這項計畫長期受到加拿大政府支持，但過去10 年間，環保人士和原住民團體在華府、渥太華以及受到影響地區集結抗議興建輸油管。基石XL計畫的待建輸油管長約1950公里，預計自2023年起，將石油從加拿大亞伯達省油砂田運送到美國內布拉斯加州，接著經現有系統到德州沿岸的煉油廠，每日估計可輸送最多83萬桶油。", "title": "拜登力擋 基石XL輸油管計畫正式終止"}
{"summarization": "中國銀保監會主席郭樹清今天說，為應對疫情衝擊，發達國家的貨幣政策寬鬆程度前所未有，相伴而來的負面效應由全球共擔。他並指通貨膨脹幅度高於預期，且持續時間可能更長。", "article": "中國銀保監會主席郭樹清今天說，為應對疫情衝擊，發達國家的貨幣政策寬鬆程度前所未有，相伴而來的負面效應由全球共擔。他並指通貨膨脹幅度高於預期，且持續時間可能更長。而在防範金融風險議題上，郭樹清則提到要應對地方不良資產問題，和預防「影子銀行」死灰復燃。郭樹清10日透過視訊，在第13屆陸家嘴金融論壇作上述表示。本屆陸家嘴金融論壇於10至11日在上海舉辦，主題是「全球大變局下的中國金融改革與開放」。郭樹清指出，美歐日等國「超出常規的舉措」，短期內雖可穩定市場、穩定人心，但相伴的負面效應卻要由全球共擔。郭樹清說，發達國家的金融資產和房地產價格普遍大幅上漲，特別是股票市場很快便達創紀錄的高水平；他以爬山形容，「越是陡峭的山峰，上去不易，下來更難」。其次，郭樹清指通貨膨脹如期而至，且比歐美專家預料的幅度高出一截，他說，通膨持續的時間，似乎不如專家預測的短暫。郭樹清也提到財政赤字問題，指美聯儲債務和GDP比已超過二戰時期創下的最高紀錄。他說，當財政支出很大程度要靠央行印鈔票支撐時，就像飛機陷入自轉漩渦，很難由自己順利改飛出來。郭樹清也提到貿易戰。他指疫情讓全球產業鏈和供應鏈受阻的風險仍大，但「少數發達國家」奉行「所謂本國優先的單邊主義」；對中國產品保留高關稅，實際是推動通膨更快上升。此外，在談到防範金融風險議題時，郭樹清首先指出，要應對不良資產反彈。他說，受疫情影響的中小微企業貸款本息實施延期，預計會有一定比例變成不良債務。而中國一些地方的房地產泡沫化、金融化嚴重；一定數量的政府融資平台償債壓力大；部分大中型企業債務違約比例上升，這加劇了銀行機構的信用風險。郭樹清也提到，要嚴防「影子銀行」的死灰復燃，指中國的影子銀行存量規模仍大，稍有不慎就容易反彈回潮。要防止金融機構再透過交叉性金融產品無序加槓桿，要即早遏止各種「類信貸」的新花樣。他並表示，要整治「假私募、真公募」的非法公開發行證券行為，防範衍生性金融商品風險以及打著金融科技、網路金融等旗號進行的非法集資。", "title": "中國官員：發達國家貨幣寬鬆 惡果由全球共擔"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天透露，7月起將鬆綁首都圈店家營業限制，餐廳、咖啡廳、KTV及夜店等娛樂場所可營業至晚上12時，其他設施則不受限制。", "article": "韓國防疫當局今天透露，7月起將鬆綁首都圈店家營業限制，餐廳、咖啡廳、KTV及夜店等娛樂場所可營業至晚上12時，其他設施則不受限制。韓聯社報導，韓國保健福祉部今天透露目前正在修訂的新社交距離規範內容，考量疫情持續時間長，民眾防疫疲勞及營業時間限制對自營業者生計影響，將改為較適合長期實施的措施，預估本月中公布。先前公布修正草案將現行5階段簡化為4階段，目前實施第2階段的首都圈地區，預期在施行新制後也適用第2階段措施。首都圈地區餐廳、咖啡廳、室內公演場，室內體育設施、大眾浴池等場所，目前皆受營業時間最晚至晚上10時限制；實施第1.5階段措施的非首都圈店家除推銷宣傳會館外，營業時間皆無限制。此外，先前公布草案中，第2階段允許8人以下私人聚會，第1階段則不受限，3、4階段禁止5人以上聚會；當局目前未表態是否就這個部分再次修正。韓國至今累計14萬6303例確診，1979例病歿，單日確診人數仍未出現明顯下降態勢，但在疫苗接種人數穩定上升的同時，政府已準備逐步解除限制。韓國中央防疫對策本部長、疾病管理廳長鄭銀敬今天在例行記者會表示，待6月底達到1300萬人以上接種，若能維持現行防疫態勢，預期確診人數將大幅下降。", "title": "韓擬放寬首都圈營業限制 7月起餐廳可營業至午夜"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天表示，世界衛生組織（WHO）最近主張，很多國家可用免疫橋接方式替代疫苗第3期臨床試驗，大家很期盼這做法未來能讓已完成2期的有效、安全疫苗很快上市。", "article": "前副總統陳建仁今天表示，世界衛生組織（WHO）最近主張，很多國家可用免疫橋接方式替代疫苗第3期臨床試驗，大家很期盼這做法未來能讓已完成2期的有效、安全疫苗很快上市。國產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗效價評估模式採免疫橋接（immune-bridging）方式，如何確保獲國際認可？衛生福利部長陳時中稍早說，WHO已討論過免疫橋接，歐洲聯盟、韓國也贊同。高端疫苗生物製劑股份有限公司總經理陳燦堅稍早表示，未來3期試驗會以免疫橋接方式進行。根據財團法人醫藥品查驗中心官網，在已確立某群體臨床保護力條件下，基於疫苗作用機轉相同，利用免疫橋接方式比較。如果比較不同群體間，疫苗誘發的抗體反應程度相當，則原本已確立的保護力，可藉此橋接到新使用群體。美國約翰霍普金斯大學理學博士、專長為流行病學、人類遺傳學、公共衛生及預防醫學的陳建仁在社群網站臉書（Facebook）表示，台灣的疫苗是「國外大量採購」和「國內研發量產」並行，讓人民最短時間打到最安全、有效疫苗，採購目標是讓65％人口得到疫苗涵蓋，約需3000萬劑，包括從國際大廠採購約2000萬劑及國內廠商製造1000萬劑。他說，過程中須與國際大廠協調，中央流行疫情指揮中心很早就洽商，但碰到大家搶疫苗，全世界短缺，達成很好的合約需要一段時間。陳建仁表示，WHO曾說10國掌控70％疫苗，如果70億人口都要達65％，這幾家大疫苗廠完全無法供應，WHO最近就主張，很多國家可用免疫橋接方式，替代第3期臨床試驗。他說，很多國家疫苗還沒進入第3期，第2期就觀察接種疫苗者中和抗體效價是不是高到有保護作用？全世界10幾家還未進入第3期臨床試驗疫苗就可根據這標準，決定是否適合施打在人體，歐盟、韓國很贊成，台灣有家疫苗廠也與會提實驗情形，大家很期盼這做法未來能讓已完成2期的有效、安全疫苗很快上市。至於未解盲就簽約爭議，陳建仁以以色列為例表示，疫苗一問世，以色列就擁有需要的輝瑞疫苗，即輝瑞還在研發階段，以色列就下單購買，當時價格也較高，但寧願花多一點錢，讓疫苗順利研發成功，成功後就可首先使用，這也是為何很多國家都是臨床試驗、甚至第2期還沒結束時就開始下單。他說，還有些國家投資研發公司，如新加坡等，否則等臨床試驗結束後再訂約，很可能疫苗供應時程就會延很多，這就很不合宜。陳建仁表示，希望中央政府與地方密切合作，符合目前接種順序資格的人都踴躍接種疫苗，最短時間內完成這項「我為人人、人人為我」、彼此鼓勵及愛己愛人防疫使命。他說，所有完成接種疫苗者都是防疫英雄，保護自己不會得到感染，也提高群體免疫力、遏阻病毒散播，降低尚未接種者得到感染機率。", "title": "陳建仁：WHO提免疫橋接 讓安全有效疫苗快上市[影]"}
{"summarization": "高端疫苗總經理陳燦堅表示，今年至少有1000萬劑量產準備，先以滿足國人需求為主，明年配合國際認證，若順利的話預估可以有上億劑的能量。高端執行副總經理李思賢強調，自己及家人一定會打高端疫苗。", "article": "高端疫苗總經理陳燦堅表示，今年至少有1000萬劑量產準備，先以滿足國人需求為主，明年配合國際認證，若順利的話預估可以有上億劑的能量。高端執行副總經理李思賢強調，自己及家人一定會打高端疫苗。高端疫苗今天舉行COVID-19疫苗二期臨床試驗解盲線上記者會。陳燦堅表示，解盲數字符合公司預期，將盡速將二期臨床主試驗期間分析數據、以及研發相關文件，送交至食藥署，申請緊急授權使用（EUA）審查。至於何時能提供國人開打，李思賢表示，後續還要經過食藥署審查，與AZ的數據進行比對。至於何時能拿到EUA，時間以指揮中心為主，一拿到很快就能供貨。針對外界關心的備貨量，陳燦堅表示，今年底前至少有1000萬劑量產準備，明年配合國際認證會有更多的準備。目前比較緊張的是原物料非常缺，任何一項原物料缺一不可，由於全球都在搶，原物料價格持續飆漲，也是困擾。陳燦堅預期，國際認證如果非常順利，希望能幫助更多友邦，預估明年可以有上億劑的能量，不過會先以滿足國人需求為優先，有剩的才會給其他國家。國產疫苗短期內無法獲得國際認可，疫苗護照恐怕受阻，加上未進入三期臨床試驗，沒有經過大規模人體試驗就要上路，近來引發國人不少疑慮及論戰。對此，李思賢表示，自己信心很夠，一定會打自家疫苗，家人也會打，公司很多同事都會打，打疫苗是對公共衛生的負責任態度。他強調，他自己是絕對不會打腺病毒載體或mRNA的疫苗，因為這二種疫苗在人類歷史上並沒有長久的紀錄可參考，如果長期要打疫苗，自己會選擇次單位疫苗。", "title": "高端：今年備妥千萬劑疫苗給國人 團隊將帶頭打"}
{"summarization": "國內武漢肺炎延燒，新北市三重區診所70多歲醫師感染武漢肺炎，疑因「隱形缺氧」倒臥家中，緊急送醫仍不治，指揮中心發言人莊人祥今天證實為台灣首例染疫死亡醫師。", "article": "國內武漢肺炎延燒，新北市三重區診所70多歲醫師感染武漢肺炎，疑因「隱形缺氧」倒臥家中，緊急送醫仍不治，指揮中心發言人莊人祥今天證實為台灣首例染疫死亡醫師。莊人祥下午接受媒體聯訪時表示，該名三重基層醫師曾在5月31日接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）牛津AZ疫苗。醫師本身有高血壓、糖尿病等慢性病，近日出現呼吸急促、咳嗽等症狀。莊人祥表示，這名醫師6月9日晚間在家中臥室跌倒，家人緊急將醫師送至台大醫院，但到院前死亡，搶救無效，這名醫師是明天才會公布的死亡案例。新北市衛生局表示，這名醫師在三重執業，但居住地在台北市，屬台北市衛生局列管個案，至於共同看診的病患以及其他診所內醫護疫調，目前新北市也正在積極疫調中。新北市醫師公會理事長周慶明說，公會正積極和家屬取得聯繫，盼能提供協助，但初步了解因這名醫師較為內向，和其他公會成員互動不多，所以還不清楚其他細節。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中有媒體提問，新北三重一名基層診所醫師傳出感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），因發生隱形缺氧（快樂缺氧 Happy Hypoxia），緊急送到台大醫院，但於到院前死亡，這名醫師是否為國內首名染疫死亡醫事人員，當時指揮中心發言人莊人祥僅說，現階段僅掌握此醫師死前7天曾接種過AZ疫苗，會持續了解。", "title": "台灣首例醫師染疫亡 三重區診所7旬醫死後確診"}
{"summarization": "智邦科技今天表示，根據政府主管機關公布數字，10日新增確診案例為28人，其中27人為外籍員工，1人為台灣員工，累計確診人數為41人，外籍員工為37人，台灣員工4人。", "article": "智邦科技今天表示，根據政府主管機關公布數字，10日新增確診案例為28人，其中27人為外籍員工，1人為台灣員工，累計確診人數為41人，外籍員工為37人，台灣員工4人。智邦同步在今天發布重大訊息，說明疫情狀況對營運影響，目前初步評估，此次整體產能未受影響，但6月產量估計將有10%的影響，對6月營收影響約5%。智邦科技透過新聞稿指出，10日宣布確診員工多為初期即列入高風險個案篩檢隔離者，後續雖仍有少數個案還在進行檢測評估，但整體疫情風險應已獲得初步控制，為更有效防範疫情，決定針對竹南廠全體人員進行PCR檢測。智邦說明，原本自7日起即主動擴大PCR採檢範圍，即使先前為抗原快篩陰性員工，仍為其提供PCR檢測，9 日下午已於竹南廠區進行預防性PCR採檢作業，共計採檢151人。智邦表示，竹南廠全員PCR檢測將在下週進行，預計將在1天內全數篩檢完畢，並將視情況進行第2次全員PCR篩檢，目的在於將員工可能染疫的風險降到最低。智邦進一步強調，第一波透過全面抗原快篩、全員PCR檢測以及外籍員工管理等因應措施，希望採取堅壁清野式的作法，降低立即性的疫情傳播風險，接下來的重點在於讓員工能夠安全且安心。因此，智邦後續將會針對所有員工啟動定期滾動式快篩，並為員工同住家人提供快篩檢測，將智邦的安心防疫網進一步擴大到員工家庭中。智邦表示，竹南廠已於9日上午完成全部抗原快篩，新竹廠也於9日進行檢測作業，9日單日篩檢人數為619人，快篩結果全數陰性，10日快篩465人，也同樣全數為陰性，預計11日採檢人數為265人。面對疫情的快速變化，智邦強調，除了持續執行工廠宿舍同步分組分流外，重新針對外籍員工住宿環境進行調整規劃，降低各個寢室的居住人數，減少共用衛浴設備人數。智邦外籍員工雖已完成篩檢，仍持續嚴格控管風險，暫停外籍同事進廠工作，並重新安排住宿處所，讓員工先在居住處所進行健康管理，之後經健康評估後才會陸續安排回廠工作。", "title": "智邦累計確診41人 估疫情對6月營收影響約5%"}
{"summarization": "北市好心肝診所被爆私打疫苗案，台北地檢署今天簽分他字案偵辦，指揮調查局等單位成專案小組，好心肝基金會董事長許金川等人傍晚抵達台北市調查處接受約談。", "article": "北市好心肝診所被爆私打疫苗案，台北地檢署今天簽分他字案偵辦，指揮調查局等單位成專案小組，好心肝基金會董事長許金川等人傍晚抵達台北市調查處接受約談。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，媒體爆料，台北市好心肝診所私下幫一般民眾打疫苗，施打者高達上千人。台北市政府表示，疫苗自6月2日開放給醫事人員及行政人員施打，部分大型診所表明需求，市府視同小型醫院，由診所自行負責院內人員的施打計畫。北市府指出，6月7日配發好心肝診所15瓶，6月8日診所要求再分配100瓶，總計115瓶。好心肝診所共施打1285人，大部分被施打人員都不符合資格，將依傳染病防治法處最高的新台幣200萬元罰鍰並取消合約診所資格。台北地檢署今天指揮廉政署、調查局台北市調處、台北市警察局中正一分局、廉政署等司法警察單位組成專案小組偵辦，並向台北市衛生局、好心肝診所等單位調閱相關資料。專案小組預計分別約談北市衛生局、好心肝診所相關人員說明，並以視訊方式複訊，釐清是否涉及不法。", "title": "好心肝診所私打疫苗案  檢調約談許金川"}
{"summarization": "高端的武漢肺炎疫苗二期試驗今天解盲，專家指出，幾乎所有接種疫苗者都出現抗體，是正面結果，但仍要和接種AZ疫苗者抗體結果比對，才能判斷可能有多少保護力。", "article": "高端的武漢肺炎疫苗二期試驗今天解盲，專家指出，幾乎所有接種疫苗者都出現抗體，是正面結果，但仍要和接種AZ疫苗者抗體結果比對，才能判斷可能有多少保護力。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多人將希望寄託在國產疫苗上。高端研發的武漢肺炎疫苗二期臨床試驗今天解盲，不區分年齡疫苗組施打第2劑後28天的血清陽轉率達99.8%、中和抗體的幾何平均效價為662；其中20歲至64歲的疫苗組，血清陽轉率為99.9%、中和抗體幾何平均效價為733。在不良事件方面，接種疫苗組僅0.7%出現發燒、36%疲倦、27.6%肌肉痠痛、22.2%頭痛、15.1%腹瀉、7.7%有噁心嘔吐感、71.2%出現注射部位疼痛。台大小兒科主治醫師、台灣疫苗推動協會秘書長呂俊毅告訴中央社記者，就數據看來，幾乎所有接種疫苗的受試者都有出現中和抗體、抗體濃度也不錯，但即便如此，國際間對於抗體濃度多高才代表具有保護力，至今還未達成共識。目前國際主要疫苗的中和抗體濃度數值各有不同，有些僅有100多、有些則多達3000多，相較之下，高端疫苗的662究竟算不算高。呂俊毅說，抗體濃度數值之所以會有這麼大的落差，主要是國際間沒有統一的抗體濃度檢驗方法，不同實驗室可能以不同材料、不同做法實驗，出來的結果自然差很大。台灣疫苗推動協會理事長、衛生福利部疾病管制署預防接種諮詢小組召集人李秉穎也指出，正因不同實驗室做出來的數據有落差，因此必須在同樣實驗室以同樣方法做出來的數據才有比較的價值。林口長庚醫院病毒室主任施信如坦言，高端疫苗解盲數據看起來是好的，起碼知道接種高端疫苗後，接種者體內真的可以產生抗體。但她提醒，不能單看今天的解盲數據就認為高端疫苗研發成功，現在仍不知道高端疫苗中和抗體濃度多少才算是高。至於接種疫苗者僅不到1%出現發燒症狀，專家們均表示是意料中的事，並解釋這和不同疫苗原理有關。李秉穎說，輝瑞BNT、莫德納、牛津AZ這類mRNA疫苗和腺病毒載體疫苗進入人體後，會進入細胞內製造蛋白質，這些蛋白質會刺激免疫系統產生保護力；高端、諾瓦瓦克斯（Novavax）這類蛋白質疫苗，則是直接把蛋白質打進體內，刺激免疫系統。李秉穎指出，或許因為疫苗機轉不同，連帶導致不良事件狀況也不一樣，但無論是否發燒，都和免疫生成性沒有直接關係。施信如也說，高端疫苗受試者人數不多，不能因為高端疫苗受試者發燒等副作用少，就直觀認為國產疫苗保護力不好。如今高端疫苗二期臨床試驗完成，將盡快向食藥署申請緊急使用授權（EUA）。食藥署藥品組副組長吳明美表示，未來接獲廠商提供的品質、安全、血清抗體等資料後，就會盡快展開EUA審查，但最重要是6月下旬出爐的AZ疫苗血清疫苗抗體檢驗結果，才能和接種高端疫苗者比較療效，最快6月底、7月初將召開專家會議討論，審核過關後最快3天就能核發EUA。吳明美說，目前2家疫苗廠雖然還沒取得EUA，但已開始分批生產，「就是一個賭注」，因此即便7月才通過EUA，也來得及供應國內民眾使用。", "title": "高端疫苗二期試驗解盲  專家評價偏正面"}
{"summarization": "前交通部長林佳龍募款採購的日本負壓隔離艙，首批10座今天晚間6時2分運抵桃園機場，衛生福利部長陳時中親自前往接機；這批負壓隔離艙將開放醫院登記，以急救責任醫院優先。", "article": "前交通部長林佳龍募款採購的日本負壓隔離艙，首批10座今天晚間6時2分運抵桃園機場，衛生福利部長陳時中親自前往接機；這批負壓隔離艙將開放醫院登記，以急救責任醫院優先。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣醫療量能吃緊，林佳龍與光合基金會日前發起捐贈組合式負壓隔離艙，2天內募資超過新台幣5000萬元，能購入20座負壓隔離艙及負擔相關運費。首批10座負壓隔離艙原本要在8日抵台，但因組裝零件有短缺臨時取消運載，改在今天運送。陳時中今天在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，認同急救醫院應超前部署外部負壓隔離艙，今天晚間抵台的日本隔離艙，將開放醫院登記，以急救責任醫院優先。這批隔離艙今天以華航CI6705貨機裝載，下午約4時從日本東京成田機場起飛，晚間6時2分運抵桃園機場，停放在507機坪，由地勤人員進行卸載，隨後拖至華儲公司進行後續查驗與組裝，陳時中也在相關單位陪同下至機坪接機，全程並未受訪。林佳龍7日透過臉書（Facebook）發文指出，這款高規格組合式負壓隔離艙，能轉作加護病房使用，製造上需要比較長的時間，日本有幾家醫院已經下訂，但是聽到是台灣需要，即表示「那先給台灣吧」，自願將訂單延後。林佳龍表示，其餘10座連同各界接力響應捐贈的數量，也希望在月底全部到位，提供中央流行疫情指揮中心調度至有急需的46家重度急救責任醫院及熱區相關醫院。", "title": "日本首批負壓隔離艙晚間抵台 陳時中接機"}
{"summarization": "教育部日前宣布大學指考延後到7月底，但沒有補考，教育團體擔心考生一旦確診武漢肺炎，升學權益將大受影響。教育部長潘文忠今天在立法院承諾，會有補救措施。", "article": "教育部日前宣布大學指考延後到7月底，但沒有補考，教育團體擔心考生一旦確診武漢肺炎，升學權益將大受影響。教育部長潘文忠今天在立法院承諾，會有補救措施。已舉辦完成的國中教育會考，考生如果受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，處於居家隔離等狀況，正式考試不能到場，改安排參加補考（另一套難易度相同的題本）。不過教育部7日宣布，指考延後到7月28到30日，卻沒有補考。全國教師工會總聯合會（全教總）今天表示，今年高三應屆畢業生是舊課綱最後一屆，明年指考改成分科測驗，學生須面臨完全不同的課綱內容和升學方式。全教總認為，現在18歲以下學生還沒開放施打疫苗，疫情爆發不可歸責於學生，教育部應針對確診者擬定補救措施，避免影響升學權益。全國十二年國教家長聯盟今天也發出新聞稿，呼籲教育部擬定多元方式，讓指考確診考生以學測成績、在學成績等方式分發，可採外加名額，不影響一般考生權益。立法院財政委員會今天審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案」，中國國民黨籍立委林奕華質詢時提到，指考不能補考引發學生、家長反彈，教育部不能置學生權益於不顧，應要有配套措施。對此，教育部長潘文忠表示，指考是確診者不能考，其餘各類考生會有安排。對於確診者，他承諾會由大學招聯會及應變小組，儘速擬定補救措施。", "title": "大學指考生若確診 教長承諾會有補救措施"}
{"summarization": "美國政府今天宣布和默沙東藥廠簽約，一旦默沙東研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性口服治療藥物取得FDA緊急使用授權，華府將斥資12億美元（約新台幣332億元）購買170萬份治療藥物。", "article": "美國政府今天宣布和默沙東藥廠簽約，一旦默沙東研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實驗性口服治療藥物取得FDA緊急使用授權，華府將斥資12億美元（約新台幣332億元）購買170萬份治療藥物。法新社報導，這款名為molnupiravir的抗病毒藥物，目前在全球展開涵蓋1850人的第3階段臨床試驗，試驗結果預計會在今年秋天以前出爐。美國衛生及公共服務部（Department of Health and Human Services)說：「這項協議是拜登政府發展新的COVID-19治療、以及回應公眾健康需求的政府整體計畫其中一部分。」唯有molnupiravir取得美國食品暨藥物管理局（FDA）緊急使用授權或正式批准，美國政府才會完成交易。默沙東（Merck）希望在2021年底前，生產出超過1000萬份治療藥物。這款藥物的療程為5天。默沙東與美國夥伴藥商Ridgeback Biotherapeutics研發的口服抗Covid-19藥物Molnupiravir，是目前正在試驗的數款新藥之一。專家表示，這些藥物是有需求的，因為並非所有人都對疫苗反應良好；而疫苗問題仍是世界上許多國家的主要困擾。", "title": "默沙東藥廠COVID-19口服藥試驗中 獲美政府300億合約"}
{"summarization": "新加坡持續擴大檢測能量，衛生部長王乙康今天表示，當局已批准4款DIY快速抗原檢測試劑組可向民眾販售；自16日起，開放民眾到藥局購買，在家就能自我檢測，20分鐘內可取得結果。 ", "article": "新加坡持續擴大檢測能量，衛生部長王乙康今天表示，當局已批准4款DIY快速抗原檢測試劑組可向民眾販售；自16日起，開放民眾到藥局購買，在家就能自我檢測，20分鐘內可取得結果。 新加坡近來疫情趨穩，星國跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者會宣布，將從14日起分2階段逐步放寬防疫措施。擔任工作小組聯合領導人之一的王乙康表示，在新加坡恢復更多活動之際，需要讓檢測更快速、更方便。新加坡衛生科學局已批准4款DIY快速抗原檢測試劑組可直接向民眾販售，這些檢測試劑組很容易使用，且在20分鐘內就能取得結果；自16日起，民眾可到藥局購買使用。新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）進一步說明，這4款分別是Abbott PanBio COVID-19 Antigen Self-test、QuickVue At-Home OTC COVID-19 Test、SD Biosensor SARS-CoV-2 Antigen Self-Test Nasal、SD Biosensor Standard Q COVID-19 Ag Home Test。麥錫威指出，初期階段將限制每個人購買最多10個DIY快速抗原檢測試劑組，等到未來供應量增加時，就會解除購買數量限制。麥錫威表示，若民眾自行使用快速抗原檢測試劑組的檢測結果為陽性，應立即到診所接受PCR核酸檢測以進一步確認是否被感染，直到檢測結果確定為陰性之前，都必須自主隔離。他說，已出現呼吸道症狀的民眾應就醫並接受PCR檢測，而不應自行使用DIY快速抗原檢測試劑組。此外，在新加坡持續推動疫苗接種計畫之際，王乙康表示，明天起將開放12歲至39歲的新加坡公民上網登記預約接種；其他在新加坡的人，接下來幾個月也都會接到登記接種疫苗的邀請。 至於先前確診但已康復者，他指出，明天起開放康復已超過6個月的人接種一劑疫苗，以增加保護力。 王乙康也引用數據說明接種疫苗對預防重症的重要。他說，新加坡自4月11日至今的本土病例中，未接種疫苗者有9%病情嚴重，需要氧氣輔助或在加護病房接受治療；已接種2劑疫苗者之中，有131人仍被感染，但只有一人病情嚴重。 人口約570萬的新加坡自去年底啟動疫苗接種計畫，衛生部指出，截至6月9日為止，約250萬人至少接種一劑疫苗，其中約190萬人已完成2劑疫苗接種。 另一名抗疫工作小組聯合領導人、財政部長黃循財表示，預計到了8月，新加坡50%的人都會完成2劑疫苗的接種；到了10月左右，整體疫苗接種率可望達到75%或甚至更高。", "title": "擴大檢測能量 新加坡開放民眾購買DIY試劑組"}
{"summarization": "新北市今天接連爆發三峽恩主公醫院、衛福部雙和醫院院內群聚感染疫情，市府衛生局長陳潤秋表示，篩檢後「陰轉陽」為最大的壓力，盼醫院加強篩檢頻率、提升防護裝備。", "article": "新北市今天接連爆發三峽恩主公醫院、衛福部雙和醫院院內群聚感染疫情，市府衛生局長陳潤秋表示，篩檢後「陰轉陽」為最大的壓力，盼醫院加強篩檢頻率、提升防護裝備。新北市府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情直播說明會，公布新增本土確診案例112人，人數則是中和區超越板橋、三重、永和等行政區，累計確診個案5288人。新北市三峽恩主公醫院爆發院內群聚感染，共有病人、看護、照服員、護理師，共7人確診。其中，1名92歲病人死亡。衛福部雙和醫院今天也爆發院內群聚感染，共有病人、陪病者、與護理師9人確診。兩家醫院都說，指標個案應為病房區病人入院篩檢時為陰性，後來又發病陰性轉陽性導致。對此，在說明會中，記者詢問市府官員，為何做好防護仍會有相關人員染疫。衛生局長陳潤秋表示，都有掌握兩家醫院群聚感染訊息，雙和醫院也擴大採檢、匡列隔離對象。她說，目前醫院照顧病患最大的壓力來自於「陰轉陽」，也希望醫院加強篩檢頻率，並提升醫護人員的防護裝備，市府充足完整供應醫院裝備無虞。陳潤秋說，為何陪病、看護或護理師仍在具有防護裝備下染疫，衛生局與醫院也正在疫情調查。實際上，以目前衛生局掌握的確診個案分析，有不少人原先在被匡列為接觸者時篩檢為陰性，後來，發病後由陰轉陽為確診。對這類潛伏期帶原者，或社區內並未篩檢出的無症狀感染者，新北市府仍極力呼籲疫情熱區的民眾儘速出來接受篩檢，以阻斷病毒傳播鏈。市長侯友宜說，新北各社區與機動篩檢站，每天可篩檢4000多人，以最新統計發現，平均快篩陽性率1.9%，絕大部分為無症狀者居多。侯友宜說，觀察今天成立的樹林區機動篩檢站，民眾踴躍篩檢的意願提高，不像日前民眾既害怕染疫，卻又躲起來不願意篩檢。他強調，篩檢不會標籤化，市府不怕篩檢使確診個案數據高，只怕市民不出來篩檢。因疫情嚴峻，為找出社區中隱藏個案，中央流行疫情指揮中心今天宣布祭出4大策略，如廣設篩檢站、協助企業快篩、診所自費快篩、鼓勵引進居家快篩等；侯友宜說，樂見這項政策可找到問題、面對問題去解決問題，這對新北市很重要，也是全民自我防衛的監測，可保護自己也保護家人，希望市民配合。", "title": "新北2醫院群聚感染  衛生局：陰轉陽壓力大"}
{"summarization": "立委今天質詢，如果未來國產疫苗大家施打意願不高，自費者是否可以先打；衛福部次長石崇良答覆，等到國產疫苗的產量供應無虞時，整個疫苗接種策略也會做調整。", "article": "立委今天質詢，如果未來國產疫苗大家施打意願不高，自費者是否可以先打；衛福部次長石崇良答覆，等到國產疫苗的產量供應無虞時，整個疫苗接種策略也會做調整。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。國產高端COVID-19疫苗二期臨床數據完成解盲，受到關注。民進黨立委張宏陸質詢，如果未來國產疫苗大家施打意願不高，自費的人是否可以先施打。石崇良答覆，現在疫苗仍然有限的情況下，當然是按照順位施打；等到疫苗數量達到一定程度以後，假設國產疫苗能夠順利推出，「我們自己有了產能了」，不需再仰賴進口疫苗變數時，那時候對於整個疫苗接種策略又會改變。張宏陸追問，意思是否不排除，只是現在滾動式檢討還沒到那裡，石崇良說「對」。石崇良說，等到國產疫苗產量出來，供應無虞時，整個疫苗接種策略也會做調整。", "title": "石崇良：等國產疫苗供應無虞 接種策略會做調整"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今晚將啟程前往英國參與七大工業國集團（G7）領袖峰會，他受訪時說，將向與會者說明日本會徹底做好感染對策，實現一場安全且安心的奧運大會，盼獲與會者理解。", "article": "日本首相菅義偉今晚將啟程前往英國參與七大工業國集團（G7）領袖峰會，他受訪時說，將向與會者說明日本會徹底做好感染對策，實現一場安全且安心的奧運大會，盼獲與會者理解。日本TBS電視台報導，菅義偉晚間搭乘專機前談到東奧時說，會徹底做好感染對策，實現一場安全且安心的大會。菅義偉說，希望經過他這樣的說明，能獲得G7峰會與會者的理解。G7峰會預計從11日起到13日在英國舉行。菅義偉除了在峰會上說明自己在疫苗峰會時承諾，日本總計將捐10億美元協助發展中國家取得疫苗外，也期待再度取得各國元首對東奧及帕運的支持。日本放送協會菅義偉臨行前受訪說，會在G7峰會說明日本對2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情及氣候變遷等課題的立場，並對G7峰會的討論做出貢獻。G7峰會時隔兩年再度舉行面對面會談，對2020年9月接任首相的菅義偉來說，這是他首度出席面對面的國際會議。另外菅義偉等人原本準備搭乘的政府專機發生問題，讓一行人臨時變更改搭預備機，導致出發時間稍有推遲。", "title": "日相菅義偉赴G7峰會 將說明東奧是安全安心大會"}
{"summarization": "5月台灣疫情驟升，防疫保單理賠數可能增加，連累臺產月自結損益由獲利轉虧損。據臺產公布，5月單月營收淨額為新台幣6.04億元，稅前虧損3.03億元，稅後虧損2.4億元。", "article": "5月台灣疫情驟升，防疫保單理賠數可能增加，連累臺產月自結損益由獲利轉虧損。據臺產公布，5月單月營收淨額為新台幣6.04億元，稅前虧損3.03億元，稅後虧損2.4億元。臺產接受中央社記者訪問時表示，此為針對疫情變化先估賠所導致，扣除防疫保單以外，營運損益和去年同期相較其實無明顯差異，臺產其他業務仍維持正常推展。臺灣產險今天公布5月自結損益表，其中5月營業虧損約3.02億元，前5月累計營業虧損約2.43億元，5月單月稅前虧損約3.02億元，前5月累計稅前虧損約2.44億元。此為臺產在1月認列防疫保單全數佣金稅負致1月鉅額虧損3.98億元以後，首見單月虧損。臺產此張保單熱銷高達350萬張，依現行會計規定，保費分期認列收入，在2月開始逐步顯現保單獲利，2 月自結轉虧為盈，稅前獲利達2.23億元，3月稅前獲利1.28億元，4月稅前獲利1.05億元，不過，隨5月台灣本土疫情驟然爆發，臺產月自結損益轉稅前虧損逾3億元。臺產接受中央社記者訪問時表示，臺產每季均會進行未報賠款準備金的評估，考量本事件影響較大，基於重大性原則，決定5月自結財報內就先評估本案件在5月的未報賠款。臺產指出，觀察5月隔離和確診人數逐漸增加，由於隔離者在被隔離與實際申請理賠時間會有時間差，因此先將符合資格但尚未前來申請的人數作出預估，針對疫情變化先在自結財報中估賠所有虧損。臺產並告訴中央社記者，扣除防疫保單以外，營運損益和去年同期相較無明顯差異，臺產其他業務仍維持正常推展。據臺產對外公布，依保險業財務報告編製準則，自結5月單月營收淨額為新台幣6.04億元，稅前虧損3.03億元，稅後虧損2.4億。前5月累計營收淨額29.38億元，稅前虧損2.45億元，稅後虧損1.73億元。臺產表示，考量5月國內疫情變化甚鉅，臺產針對疫情發展推估防疫保單已發生但尚未通報的賠款準備金進行提列，以致5月單月損益與前5月累計損益產生虧損。截至5月31日為止，臺產防疫保單總出單件數287.8 萬件，核保達成率逾8成，實際受理理賠件數894件，理賠金額約0.86億元。此張保單簽單保費收入則認列約16.6億元左右。", "title": "防疫保單理賠數恐擴大 臺產5月虧損2.4億元"}
{"summarization": "教育部今天表示，大專從事校內防疫相關工作人員，將和高中職以下學校教職員，一同納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗第7類接種對象。", "article": "教育部今天表示，大專從事校內防疫相關工作人員，將和高中職以下學校教職員，一同納入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗第7類接種對象。中央流行疫情指揮中心9日宣布，疫苗接種第7類「維持國家安全及社會機能正常運作」對象，新增「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」及「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」，引發外界質疑，獨獨漏了大專人員。教育部向指揮中心確認後，今天解釋，第7類所列的「校內工作人員」，即是針對目前「各級學校」配合學生學習、輔導管理，而有密切接觸或集中工作等情形的相關教職員，都列入優先施打對象。教育部表示，大專去年開始就配合指揮中心辦理境外生專案，後續輔導管理、處理學生疑似或確診案例，以及幫忙照料留宿學生等，不僅辛勞，也都承擔相當風險，因此會將大專從事防疫相關工作教職員，納入第7類疫苗接種對象。教育部已於8日發函各大專，請各校協助調查防疫相關人員施打疫苗的需求。函中舉例包括境外生入境接機人員、防疫旅館和檢疫宿舍相關人員等。", "title": "大專防疫相關人員  教部：納疫苗第7類接種對象"}
{"summarization": "高雄橋頭地檢署前年查獲黃姓夫妻檔販毒案，橋頭地院判黃男23年8月，沒收9687萬元贓款，橋檢今天指出，這是毒品危害防制條例「擴大沒收」新制上路後，沒收毒品案贓款最高額。", "article": "高雄橋頭地檢署前年查獲黃姓夫妻檔販毒案，橋頭地院判黃男23年8月，沒收9687萬元贓款，橋檢今天指出，這是毒品危害防制條例「擴大沒收」新制上路後，沒收毒品案贓款最高額。黃男和妻子紀姓女子民國102年12月間透過網路及其他途徑自中國習得製造甲基安非他命方法，兩人106年下旬先後購入製造甲基安非他命原料以及化工器具，在自家開始製毒，案經高雄市政府警察局三民二分局報請橋頭地檢署檢察官偵辦。橋頭地檢署今天指出，緝毒專組主任檢察官李廷輝、檢察官鍾岳璁108年3月間指揮高市三民二分局等單位組成專案小組，分別在高雄仁武區、鳥松區等處所搜索，查獲黃姓夫妻涉犯毒品危害防制條例等案件，先後扣得現金近億元、疑似安非他命及愷他命等毒品、槍枝及疑似製毒原料工具等物品。檢方偵結後認為兩人涉犯製造及販賣第二級毒品罪等罪嫌，108年7月9日依法提起公訴。橋頭地方法院依黃男涉犯共同製造第二、三級毒品，以及涉犯持有具殺傷力槍枝等罪，判決黃男應執行有期徒刑23年8月徒刑；紀姓妻子則依涉犯共同製造第二級毒品，處有期徒刑10年。另依毒品危害防制條例第19 條諭知扣案現金共新台幣9687萬元沒收。這也是檢察機關毒品危害防制條例「擴大沒收」新制上路後，向法院聲請沒收毒品案件被告來源不明不法財產的最高額。橋頭地檢署檢察長洪信旭獲悉判決結果後，對於承辦法官審理案件的辛勞表達感謝，也對於橋檢檢察官從偵查到公訴鍥而不捨的執法態度致上敬意。", "title": "夫妻檔販毒遭重判 「擴大沒收」近億現金飆新高"}
{"summarization": "民進黨發言人謝佩芬今天表示，國民黨官方推特發文諷刺旅台外籍人士鄞義林「有色人種卻白人主義至上」，如此不得體且侮辱人的詞彙回應鄞義林的時事評論，民進黨感到遺憾並呼籲國民黨正式道歉。", "article": "民進黨發言人謝佩芬今天表示，國民黨官方推特發文諷刺旅台外籍人士鄞義林「有色人種卻白人主義至上」，如此不得體且侮辱人的詞彙回應鄞義林的時事評論，民進黨感到遺憾並呼籲國民黨正式道歉。國民黨國際部副主任兼發言人何志勇表示，針對今天的推特回應事件，已在第一時間就取消收回了這則未經授權核可的推文，也在第一時間以英文在推特上向當事人鄞義林，以及其它因為看到這則推文回覆而感到遭受冒犯的推特使用者致上最深的歉意。也主動向駐台外媒記者、駐台外交人員以及台灣媒體記者轉述對於此事的歉意。國際部也會透過正式道歉信向鄞致意。何志勇說，針對今天的事件，已著手檢討相關的程序控管，杜絕往後再有類似的疏失發生。他再次向社會大眾以及外國朋友們道歉。謝佩芬晚間表示，該名外籍人士今日在推特發文表示，他很驕傲總統蔡英文為台灣與其他民主國家建立這麼好的關係，讓日本和美國這麼快前來協助台灣，同時避免台灣失去氣節、尊嚴、與主權。若是只專注跟中國打好關係的國民黨，則可能需要放棄台灣主體性及主權，跟中國磕頭、導致民主衰退，以拿到品質不好的疫苗。謝佩芬進一步說，該名外籍人士在推特上發表對時事的看法，可受公評。不料，國民黨官方推特帳號以非常敏感的英文字詞強烈回應，「你身為有色人種，卻是一個極端的白人至上主義者，這種認知失調一定讓你極為痛苦。謝佩芬表示，以一個政黨的官方英語平台來說，國民黨的這則推文完全失格，難怪多位外媒記者皆馬上推文回應。謝佩芬表示，國民黨推特發文丟臉丟到全世界，已經不是第一次了。之前，國民黨在推特官方帳號上放出一張將總統蔡英文繪製成毛澤東的圖片，也遭外媒批評。如今國民黨又用推特發文指控外籍人士鄞義林為「有色人種卻白人主義至上」，這不是國民黨刪文、道歉，就可以當作沒事的。她說，難道國民黨現在也走「戰狼外交」路線嗎？難道國民黨主席江啟臣說的「親美」、「友日」都是騙人的嗎？對於國民黨官方推特的仇恨、歧視性發言，民進黨感到很遺憾。由於一個政黨在國際社群平台上的發言也代表台灣的形象，民進黨呼籲國民黨應正式道歉。謝佩芬奉勸國民黨不要再因發文淪為國際笑柄、讓台灣蒙羞。", "title": "推特發文惹議 國民黨道歉"}
{"summarization": "金門縣議會議長洪允典今天表示，請中央政府同意金門專船到中國廈門，以「入港不入境」方式施打國際認證疫苗；指揮中心發言人莊人祥說，地方與中央應防疫步調一致。", "article": "金門縣議會議長洪允典今天表示，請中央政府同意金門專船到中國廈門，以「入港不入境」方式施打國際認證疫苗；指揮中心發言人莊人祥說，地方與中央應防疫步調一致。金門縣議會下午發布新聞稿，洪允典表示，廈門目前無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，建請中央同意金門專船到廈門五通碼頭，以「入港不入境」方式施打國際認證疫苗。議會也建議除繼續在機場篩檢入境者，也建議在全縣設普篩站，徹底檢出無症狀患者、隱藏傳染源，並建請授權各地方政府自力尋求購買疫苗突破。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間告訴中央社記者，指揮中心目前已規劃系統性接種疫苗，公布施打期程及對象，考量離島醫療資源較不足等情況，疫苗將優予配置離島；目前國內疫情嚴峻，呼籲各界，地方與中央應步調一致，才是防疫最有效做法。", "title": "金門議長盼專船赴廈門接種 莊人祥籲防疫同步調"}
{"summarization": "電信三雄5月財報出爐，中華電信每股獲利0.38元，贏過台灣大0.32元和遠傳0.2元；中華電累計前5月每股盈餘1.89元，續坐獲利王寶座。", "article": "電信三雄5月財報出爐，中華電信每股獲利0.38元，贏過台灣大0.32元和遠傳0.2元；中華電累計前5月每股盈餘1.89元，續坐獲利王寶座。中華電信今天公布5月合併自結營收新台幣163.4億元，較去年同期增加，主要因行動用戶申辦較高資費的需求增加，帶動向上銷售（upsell），使行動服務營收持續呈現正成長，加上宅經濟、零接觸、數位及遠距智慧應用的使用需求，數據網路與寬頻接取營收同步成長。中華電5月營業成本及費用為125.6億元，與去年同期持平；營業淨利37.8億元，稅前淨利為38.1億元；歸屬於母公司業主淨利為29.6億元，每股盈餘為0.38元。中華電表示，5月表現與第2季財測達成率相較，營業收入約略持平，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期；累計前5月每股盈餘1.89元。截至5月底止，中華電光世代寬頻用戶數為363.6萬戶，60Mbps以上的客戶數237.8萬戶，其中300Mbps以上客戶達51.7萬戶；MOD客戶數達206.6萬戶，行動通信總客戶數達1147.2萬戶。台灣大哥大5月自結合併營收135億元，稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）為28.3億元，營業利益14.1億元，稅後淨利8.9億元，每股稅後盈餘0.32元。台灣大自結前5月合併營收600.5億元，EBITDA為133.7億元，營業利益63.4億元，稅後淨利45.8億元，每股稅後1.63元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，5月合併營收年成長達25%，主因為電商、5G與家用寬頻三大成長引擎持續增溫所致，帶動累計營收年增率提升至14%。因疫情升溫，宅經濟生活型態更盛，電子商務營收年增逾5成。行動業務方面，家用上網及線上購物需求升高，有助5G好速成双及5G mo幣多等獨門方案申辦動能；截至5 月底，台灣大5G月租用戶數已突破70萬戶。獲利方面，受惠電商營收創下歷史次高，5月合併EBITDA年成長達8%，累計EBITDA較去年同期也轉為成長。遠傳電信5月合併營收64.57億元，受惠於用戶持續升級5G、手機銷售挹注，年成長率達1.4%，達成月營收連續7個月正成長的成績。合併EBITDA與稅後淨利分別為23.27億元與6.52億元，5月每股盈餘0.2元。累計至今年5月，遠傳合併總營收336.52億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為114.26億元與31.09億元，每股盈餘0.95元。遠傳表示，行動通訊業務表現亮眼，月租型用戶數維持正成長。數位轉型效益持續顯現，5月新經濟營收年成長率達12%，疫情推升遠距工作需求，雲端服務營收年成長率達25%。在個人數位服務方面，5月在防疫與民生需求帶動下，friDay購物行動商務營收年成長率達73%、數位媒體服務營收年成長率達31%，為營運增添動能。", "title": "電信三雄前5月財報出爐 中華電單月獲利稱霸"}
{"summarization": "斯里蘭卡政府期盼日本政府能提供英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗60萬劑。日媒報導指出，斯里蘭卡總統親中，日本若提供疫苗的話，具有與展開「疫苗外交」的中國互別苗頭之意。", "article": "斯里蘭卡政府期盼日本政府能提供英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗60萬劑。日媒報導指出，斯里蘭卡總統親中，日本若提供疫苗的話，具有與展開「疫苗外交」的中國互別苗頭之意。日本時事社報導，斯里蘭卡總統府當地時間9日宣布，總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）與日本駐斯里蘭卡大使杉山明9日舉行會談時請求日本政府提供AZ疫苗60萬劑。報導說，拉賈帕克薩被視為親中派，日本政府如果決定提供斯里蘭卡疫苗，具有與展開「疫苗外交」的中國互別苗頭之意。日本共同社報導，斯里蘭卡位居印度洋海上航路的要衝，但中國透過經濟援助，對該國具強大的影響力。日本政府藉由疫苗的提供，可望提高在斯里蘭卡的存在感。日本政府6月4日無償提供台灣124萬劑AZ疫苗，也正考慮對疫情擴大的越南提供疫苗。杉山在與拉賈帕克薩會談時，說明了日本政府將提供3000萬劑疫苗給外國的方針。斯里蘭卡總統府在聲明中言及，「已獲得日本政府的正面反應」。有關此事，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天在例行記者會表示，會考慮目前各國的疫情、對疫苗的需求等狀況做具體的研議。", "title": "斯里蘭卡總統盼日本供AZ疫苗 數量60萬劑"}
{"summarization": "針對高端疫苗今天宣布二期臨床解盲成功，國民黨表示，欣見國產疫苗發展跨過一個重要里程碑；不過大規模推廣前，國人仍有許多疑問，包括疫苗何時會做三期試驗，何時能得到國際認證。", "article": "針對高端疫苗今天宣布二期臨床解盲成功，國民黨表示，欣見國產疫苗發展跨過一個重要里程碑；不過大規模推廣前，國人仍有許多疑問，包括疫苗何時會做三期試驗，何時能得到國際認證。高端研發的COVID-19疫苗今天進行二期臨床試驗解盲記者會，公告二期臨床數據，結果顯示安全性與耐受性良好，所有受試者未出現疫苗相關嚴重不良反應。國民黨晚間發出新聞稿表示，欣見國產疫苗的發展跨過一個重要里程碑。高端解盲的實驗數據，顯示該疫苗能顯著提升接種者抗體濃度，且近4000人的二期試驗，已能排除千分之1機率的安全風險。這本身是值得國人高興的事。國民黨表示，在大規模推廣前，國人仍有許多疑問等待回答，包括高端疫苗何時會做三期試驗，何時能得到國際認證；疫苗的防護力，與國際上的主流疫苗對比如何；施打疫苗，是否存在罕見但嚴重的健康風險；面對新型變種病毒，是否也能有足夠的防護力；政府對高端的採購價格，相對於其他疫苗是否合理。國民黨指出，疫情肆虐下，國人急需疫苗，但需要的是「安全、有效，獲得國際認證」的疫苗；政府更不能急就章。期盼上述疑慮能儘速釐清，國人才能真正對高端疫苗感到放心，甚至驕傲。", "title": "高端二期解盲成功 國民黨：何時做三期與獲國際認證"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，民進黨立委高嘉瑜今天質詢表示，為何國產疫苗的價格比國外高，是否吃定政府、就地喊價；衛生福利部長陳時中指出，那倒沒有，他們有其成本計算。", "article": "本土疫情嚴峻，民進黨立委高嘉瑜今天質詢表示，為何國產疫苗的價格比國外高，是否吃定政府、就地喊價；衛生福利部長陳時中指出，那倒沒有，他們有其成本計算。立法院臨時會財政等委員會聯席會議今天審查行政院函請審議中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案，陳時中等人列席報告並備質詢。高嘉瑜關注疫苗採購問題，詢問陳時中為何當初採購合約，莫德納只買500萬劑、AZ買1000萬劑；陳時中表示，當初採購時也要看對方有沒有貨提供，以前有傳出BNT要賣3000萬劑，但那時候的冷鏈技術並不完整。由於陳時中在上午透露國產疫苗一劑的價格，比AZ 與莫德納疫苗編列的價格大概高一點，高嘉瑜指出，國產疫苗的價格為何比國外高，是否有吃定政府的意味，難道國產疫苗可以就地喊價；陳時中說，那倒沒有，價格有高有低，他們有成本的計算。高嘉瑜也提到，國產疫苗何時量產；陳時中說：「你在問我一個不確定的問題，現在連緊急授權（EUA）都沒通過。」國民黨立委賴士葆質詢時問到疫苗價格，他問到，41萬劑AZ疫苗付掉多少錢。陳時中說，AZ疫苗屬於COVAX買的，已有19萬加上41萬劑，等於60萬劑，還都在保密協定裡面，現在不可以說，因為擔心違反保密協定，會讓供貨受到延遲。賴士葆追問國產疫苗價格問題，陳時中說，一樣有保密協定。賴士葆接著說，過去疫苗單價是編列新台幣750元，國產疫苗高於還是低於750元。陳時中說，「現在編的數目都比那個高一點」，但因為國產疫苗是上市櫃公司，現在不宜透露價格。", "title": "立委質疑國產疫苗就地喊價 陳時中：有成本計算"}
{"summarization": "根據路透社9日看到的聯合國內部文件顯示，聯合國機構和援助組織的分析估計，衣索比亞飽受衝突蹂躪的泰格瑞省（Tigray）地區約有35萬人處於饑荒狀態。", "article": "根據路透社9日看到的聯合國內部文件顯示，聯合國機構和援助組織的分析估計，衣索比亞飽受衝突蹂躪的泰格瑞省（Tigray）地區約有35萬人處於饑荒狀態。根據聯合國機構間常設委員會（IASC）就泰格瑞省情勢開會的會議紀錄，衣索比亞政府對整合糧食安全階段分類（IPC）的分析提出異議，IASC由至少18個聯合國組織和非聯合國組織的負責人組成。這份6月7日的文件寫道：「有關饑荒的風險，衣索比亞政府對未公布的IPC分析數據提出異議，特別是對泰格瑞省地區估計有35萬人，處於IPC第5級饑荒狀態。」這項分析報告發現泰格瑞省地區還有數百萬人亟需「緊急糧食和農業/生計支持，以避免進一步邁向饑荒」。外交人士表示，這份報告可能會在今天公布。衣索比亞政府軍去年11月和泰格瑞省（Tigray）前執政黨泰格瑞人民解放陣線（Tigray People's Liberation Front，TPLF）爆發戰鬥。這些暴力衝突已導致數千名平民死亡，迫使超過200萬人離開他們位於山區的家園。衣索比亞國家防災備災委員會負責人卡薩今天表示，宣布饑荒是不正確的。他指控TPLF攻擊援助車隊。他在記者會上說：「我們沒有任何食物短缺。」", "title": "衣索比亞內戰 聯合國文件顯示35萬人陷饑荒"}
{"summarization": "韓國政府表達希望與台灣、新加坡等建立旅遊泡泡。新加坡官員今天表示，星國疫情還在恢復階段，可能過一段時間後才考慮旅遊泡泡，目前沒有任何具體計畫。", "article": "韓國政府表達希望與台灣、新加坡等建立旅遊泡泡。新加坡官員今天表示，星國疫情還在恢復階段，可能過一段時間後才考慮旅遊泡泡，目前沒有任何具體計畫。韓國國土交通部及文化體育觀光部昨天表示，規劃開放完成2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種者以團進團出方式進行一般旅遊活動。韓方已與台灣、新加坡、泰國、關島及塞班等國家地區表達選定旅遊安全區域的意願，之後將正式協商。對此，新加坡衛生部長王乙康今天在跨部會抗疫工作小組線上記者會回應媒體詢問時表示，星國目前疫情仍在恢復階段，旅遊泡泡可能要過一段時間之後才考慮。不過，他也說，與各方夥伴持續討論相關議題是好事，但目前並沒有任何具體計畫。 此外，新加坡與香港已達成建立旅遊泡泡的共識，最初原訂去年11月底實施，但因疫情出現變化，至今已2度延期上路。新加坡與香港旅遊泡泡原定5月26日上路，但因當時新加坡本土疫情升溫，導致旅遊泡泡再次延後實施。星國交通部今天發布新聞稿表示，新加坡近期社區病例及感染源不明案例已呈下降趨勢，香港疫情也持續保持穩定，過去幾週很少出現社區案例。新加坡與香港將於7月初檢視兩地疫情情況，再決定旅遊泡泡預定實施的日期。", "title": "韓國盼建立旅遊泡泡 星官員：尚無具體計畫"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，新增15例疑似接種AZ疫苗後嚴重不良事件，創下自3月22開打後新高，其中3人接種疫苗後，疑似出現血栓狀況，2人持續追蹤關懷、1人住院診治中。", "article": "指揮中心今天公布，新增15例疑似接種AZ疫苗後嚴重不良事件，創下自3月22開打後新高，其中3人接種疫苗後，疑似出現血栓狀況，2人持續追蹤關懷、1人住院診治中。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度大幅提升。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天共有1萬2748人次接種疫苗，累計75萬9746人次接種。今天新增40件疫苗接種後不良事件通報，25件為非嚴重不良事件，15件為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。今天15件疑似疫苗接種後嚴重不良事件中，3人疑似出現血栓狀況，年齡介於20至50歲，指揮中心發言人莊人祥今天傍晚接受媒體聯訪時表示，這些個案雖陸續出現瘀血或D-dimer異常狀況，但血小板數都正常，因此僅列為疑似血栓併血小板低下症候群（TTS）。其中，第1例疑似血栓個案，接種後8天因腹痛至急診就醫，抽血檢驗發現D-dimer異常，但血小板數正常，後續四肢出現紅疹，接種後9天再就醫，疑似為蕁麻疹，但抽血檢驗仍發現D-dimer異常，血小板正常，住院診治中。第2例疑似血栓個案，為接種後隔天有體溫偏高、頭暈、全身痠痛、氣喘、起身無力症狀，接種後4天因右腳踝腫大會痛且有瘀血情形而於次日就醫，血小板與D-dimer檢驗正常，目前門診追蹤。第3例疑似血栓個案，5月19日接種後當天四肢與腹部出現紅疹、癢併有畏寒、疼痛症狀而至診所就醫，後續於接種後15到20天陸續出現左腳水腫、腫脹、癢且有瘀斑，而於接種後22天至急診就醫。莊人祥指出，第3例個案初步診斷疑似左側下肢其他特定深部靜脈栓塞及血栓，持續追蹤關懷，不良事件歸類由通報單位從非嚴重調整至嚴重不良事件。", "title": "AZ疫苗單日增15例接種後嚴重不良事件 3人疑血栓"}
{"summarization": "台北市議員侯漢廷和台北農產公司員工家屬指出，北農隱匿員工確診疫情，盼休市進行全體快篩。台北市市場處和北農都說並無此事，接觸者都造冊快篩和每日清消。", "article": "台北市議員侯漢廷和台北農產公司員工家屬指出，北農隱匿員工確診疫情，盼休市進行全體快篩。台北市市場處和北農都說並無此事，接觸者都造冊快篩和每日清消。有一名北農員工的家屬今天告訴中央社記者，指北農5月20日發生市場拍賣員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，起初對外公布為一人，但實際有3人，都是到萬華區阿公店消費和吃熱炒所致，且持續到前幾天都有拍賣員陸續確診。這名家屬還指出，北農營業部5月底也有一名員工確診，相關接觸者有6人，但實際去快篩者僅4人，結果其中一人也確診；此外，還有承銷商染疫後，竟換其他家人繼續前往批發市場採購，甚至有些載送司機的口罩都沒戴好，恐成內部群聚感染和疫情破口隱憂。她表示，家人上班時都做好自我防護，但仍不幸染疫，部分確診員工家屬也連帶被感染，可是北農公司竟要員工們不要張揚此事，還有管理階層自掏腰包慰問員工卻說不會向上呈報，甚至聽聞台北市長柯文哲下令不能休市，以免引發中南部菜農民怨。這名家屬說，看到染疫家人在生死關頭徘徊，數名北農員工也面臨同樣困境，自己只是希望北農能給員工們一個安心、安全的工作環境，期盼北農能盡快休市2、3天進行全面清消，以及安排所有員工進行快篩。聯合報報導也指出，新黨籍台北市議員侯漢廷也爆料，自己日前走訪第一果菜市場發現有防疫漏洞，今天也接獲北農員工陳情稱營業部有員工確診，卻要求基層員工加班彌補確診者空缺，批北農刻意隱匿對全體員工下封口令，連北市衛生局都被蒙在鼓裡。對此，北農主秘路全利表示，萬華區第一果菜批發市場5月20日有一人確診，另中山區的營業部5月28日也有一名員工確診，其後均依相關衛生單位規定進行相關接觸者快篩與核酸檢測（PCR），截至目前共有近90人快篩，其中13人確診，但近期幾天已無新增案例。路全利說，台北市自5月中提升疫情3級警戒後，所有交易市場每天都請專業環保公司進行清潔和消毒，並配發每名同仁口罩、護目鏡、手套和酒精等防疫物資，以及嚴格實施實聯制、量體溫等管控措施。此外，若承銷商要進入賣場也都嚴格要求務必要戴口罩，並增派幹部和督導人員巡場，違者立即依法處理，迄今已開罰數10件。針對內部有無隱匿情事，路全利表示，並無此事，也沒有高層下令封口，員工確診均依相關防疫規範處理，並以同心圓方式找出接觸者進行快篩。路全利說，針對員工染疫情事和是否全面快篩，都有向台北市市場處提報和積極處理。市場處發言人、副處長高群荐也說，批發市場攸關民生物資供給，難以輕易休市、停業，但先前就已針對批發市場致力減少人員群聚、延長入場時間和接觸距離等預防做法，若有確診者也立即隔離、列冊接觸者快篩和進行每日清消，衛生單位也都有掌握，絕無隱匿情事。", "title": "北農13人確診疑下封口令  北市府：絕無隱匿"}
{"summarization": "高端研發的COVID-19 疫苗今天公布解盲二期臨床數據。中央研究院院士賴明詔說，數據顯示疫苗能產生足夠的中和抗體，有抗體就有保護作用，且毒性很少，「數字相當不錯」。", "article": "高端研發的COVID-19 疫苗今天公布解盲二期臨床數據。中央研究院院士賴明詔說，數據顯示疫苗能產生足夠的中和抗體，有抗體就有保護作用，且毒性很少，「數字相當不錯」。高端研發的COVID-19疫苗舉行二期臨床試驗解盲記者會，公告二期臨床數據，結果顯示安全性與耐受性良好，所有受試者未出現疫苗相關嚴重不良反應。賴明詔接受中央社記者電訪指出，疫苗二期臨床目標就是要看疫苗是否能產生抗體以及是否有毒性，根據高端解盲數據，顯示疫苗能產生足夠的中和抗體，且毒性很少，這兩個目標都達到，顯示這疫苗相當不錯；只是保護性部分，必須等到第三期試驗才明瞭。賴明詔提到，製造疫苗方法有很多種，次單位蛋白疫苗是其中一種，最傳統的疫苗製作方式是用病毒製作疫苗，裡面會有很多種蛋白，因此可以產生很多種免疫反應，但可能具有毒性，而次單位蛋白疫苗則只用一種棘蛋白來製作、比較純，但引起的免疫反應可能比較弱，「不同疫苗製作方式優缺點不同，無法比較」。食藥署公布國產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗緊急使用授權（EUA）標準，除了要有3000名受試者資料以確保疫苗安全性，國產疫苗受試者體內中和抗體效價也不得低於接種AZ疫苗者，是評估疫苗有效性關鍵。對此，賴明詔說，國產疫苗要三期實驗的話，必須花費好幾年時間，以國內目前狀況來看，應該「退而求其次」，考慮時效性，結束二期臨床就申請EUA並沒有不行。中央研究院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天也在臉書發文指出，EUA的查核是依各國的實況而定，假如國外疫苗遲遲不來加上國內疫情高漲，而國產疫苗接受審視後，似乎中和抗體效價不劣於AZ疫苗，「那有何不可使用呢」。", "title": "高端二期試驗解盲 中研院院士賴明詔：數字不錯"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+新北國王隊今天揭曉首名加盟的球員，為上季效力於新竹街口攻城獅後衛林力仁，球隊期盼他場上的拚勁以及場下的活力能夠為團隊帶來能量。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+新北國王隊今天揭曉首名加盟的球員，為上季效力於新竹街口攻城獅後衛林力仁，球隊期盼他場上的拚勁以及場下的活力能夠為團隊帶來能量。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）新賽季在新北國王與高雄鋼鐵人加入後，將從現有4隊擴增為6 隊，其中國王隊動作頻頻，除了找來前超級籃球聯賽（SBL）璞園球星毛加恩出任總經理一職外，7日還公布由擁有美國職籃NBA夏季聯賽明尼蘇達灰狼隊助理教練資歷的萊恩（Ryan Marchand）接掌球隊兵符。毛加恩5月下旬時曾透露，將在1、2週內公布簽約球員名單，球隊今天公布首名網羅的球員，為日前與攻城獅達成買斷協議的林力仁。現年30歲的林力仁，高中籃球聯賽（HBL）南山高中、大專籃球聯賽（UBA）明道大學時期靠著神準的外線，以及毫無畏懼的衝勁打響名號。林力仁加入超級籃球聯賽（SBL）後，從璞園起步，陸續效力過金酒、台銀、裕隆，拿過一次SBL明星賽三分球大賽冠軍，而在PLG首季，在攻城獅出賽7場，平均上場7分13秒，場均進帳1.57分、0.57籃板、0.29助攻。林力仁表示，非常感謝上季攻城獅栽培，很榮幸能夠在一個這麼有向心力的球隊打球，也很開心今天能夠加盟新北國王，他喊話，隊史第一個賽季，會繼續在球場上努力爭搶每一顆球，幫球隊打出漂亮的賽季。", "title": "PLG新北國王添新血  林力仁首名加盟球員"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國將採購5億劑輝瑞-BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並在未來一年捐給92個中低收入國家，協助全球對抗疫情。", "article": "白宮今天表示，美國將採購5億劑輝瑞-BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並在未來一年捐給92個中低收入國家，協助全球對抗疫情。就在各界批評疫苗分配不公的壓力日增之下，美國宣布此計畫。富裕國家在疫苗推出初期即取得大部分的供應量，並迅速展開疫苗接種計畫，逐漸恢復正常生活，像是法國和比利時本週已經允許室內用餐。美國也因為坐擁大量未使用的疫苗庫存而飽受批評。隨著超過60%的美國人至少接種一劑疫苗，華府將捐5 億劑輝瑞-BioNTech疫苗給92個中低收入國家，試圖重新拿回全球領袖的地位。白宮稱這是「具歷史意義的行動，將能協助全球快速對抗疫情」，總統拜登今天將正式宣布此計畫。「這是單一國家迄今採購和捐贈最大數量的疫苗，是美國人致力協助世界各地人們免於感染COVID-19的承諾。」拜登本週出席在英國舉辦的七大工業國集團（G7）高峰會，他將呼籲「全球民主國家」貢獻更多疫苗。美國捐贈的龐大數量疫苗將透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）來分配。該機制成立的宗旨是要確保公平分配疫苗。白宮表示，8月將開始運送疫苗，首批2億劑將在今年底前分配，其餘3億劑則在明年上半年分配完畢。", "title": "白宮：美將採購5億劑疫苗捐92國 助全球抗疫"}
{"summarization": "今彩539第110138期開獎，中獎號碼22、13、01、33、14。3星彩中獎號碼877，4星彩中獎號碼5619。", "article": "今彩539第110138期開獎，中獎號碼22、13、01、33、14。3星彩中獎號碼877，4星彩中獎號碼5619。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100610", "title": "今彩539第110138期開獎"}
{"summarization": "法國總統馬克宏日前遭民眾掌摑，動手的男子今天首度出庭，他表示，自己「不加思索」就出手，這位28歲熱衷中世紀史的歷史迷，最高可被判3年有期徒刑。", "article": "法國總統馬克宏日前遭民眾掌摑，動手的男子今天首度出庭，他表示，自己「不加思索」就出手，這位28歲熱衷中世紀史的歷史迷，最高可被判3年有期徒刑。自8日動手後被關押至今的塔雷爾（Damien Tarel）今天現身法國南部城鎮瓦倫斯（Valence）地方法院，一般預料，他將因襲擊公眾人物的罪名而被判刑。雖然法院將綜合考量被告沒有前科及犯後表現的悔意斟酌量刑，不過這項罪名罪高可判處有期徒刑3年並科罰金4萬5000歐元（約新台幣151萬元）。檢方昨天晚間發表聲明說：「他坦承他率性而為，並且『想都沒想』就打了，以表達他的惱怒。」友人眼中向來內向且寡言的塔雷爾告訴承辦此案的調查員說，他同情反政府的「黃背心」抗議群眾，政治立場傾向於右派/極右派，但並未加入任何政黨。這位留著長髮住在聖瓦利耶村（Saint-Vallier）的村民沒有固定職業，熱衷中世紀歷史和武術，當他甩馬克宏（Emmanuel Macron）巴掌時，還高喊著古時後效忠皇室的口號。檢方說，他的朋友亞瑟 C.（Arthur C.）因拍攝塔雷爾打耳光當場被捕，但是不予起訴。", "title": "法國男子打總統耳光  最高可處3年有期徒刑"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在西武巨蛋進行賽事，吳念庭敲出1支安打、選到保送，連5場有安打。最終西武以5比3擊敗橫濱DeNA隊，西武終結者平良海馬開季連31場無失分，追平日職紀錄。", "article": "日職西武獅隊今天在西武巨蛋進行賽事，吳念庭敲出1支安打、選到保送，連5場有安打。最終西武以5比3擊敗橫濱DeNA隊，西武終結者平良海馬開季連31場無失分，追平日職紀錄。吳念庭今天先發打第5棒、擔任二壘手，1局下敲出右半邊安打，3局下選到保送上壘，4局下遭到三振，7局下擊出中外野飛球出局。總計吳念庭3打數敲出1支安打，選到1次保送，連續5場有安打演出，目前打擊率2成80。橫濱隊1局上攻下1分，不過下個半局西武的岸潤一郎轟出陽春砲，追平比數；2局下史班根柏格（Cory Spangenberg）、柘植世那、岸潤一郎接連敲出安打，攻下2分超前；3局下西武靠著3次保送、1次觸身球，擠回1分，取得4比1領先。橫濱的牧秀悟4局上轟出2分全壘打，僅剩1分落後；不過4局下西武靠著岸潤一郎、栗山巧敲安打，再得1 分，終場西武就以5比3擊敗橫濱隊。西武先發投手為39 歲的前巨人隊王牌內海哲也，主投5局被敲6支安打，失掉3分，奪下本季首勝。西武後援投手平良海馬在9局上登板救援，投1局被敲1支安打，無失分，達成開季以來連續31場比賽無失分，追平2016年中日龍投手田島慎二締造的日職紀錄，再1場無失分就能樹立新「海馬障礙」。", "title": "吳念庭敲安打選保送 平良海馬追平日職紀錄"}
{"summarization": "雙贏彩第110138期今晚開獎，中獎號碼為20、17、16、07、22、13、23、03、10、24、21、09。", "article": "雙贏彩第110138期今晚開獎，中獎號碼為20、17、16、07、22、13、23、03、10、24、21、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100610", "title": "雙贏彩第110138期開獎"}
{"summarization": "教育部日前宣布大學指考延後到7月底，但沒有補考，教育團體擔心考生一旦確診，升學權益將大受影響。大學招聯會今天召開緊急應變小組，決議會提供補救措施，細節會儘速公告。", "article": "教育部日前宣布大學指考延後到7月底，但沒有補考，教育團體擔心考生一旦確診，升學權益將大受影響。大學招聯會今天召開緊急應變小組，決議會提供補救措施，細節會儘速公告。已舉辦完成的國中教育會考，考生如果受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，處於居家隔離等狀況，正式考試不能到場，改安排參加補考。相較之下，教育部本月7日宣布指考延後到7月28到30日，卻沒有補考。多個教育團體今天不約而同地指出，今年指考生是舊課綱最後1屆，一旦錯過，明年將面臨截然不同的課綱內容及升學方式，呼籲教育部對確診考生提出補救措施，例如以學測成績、在校成績換算及分發。對此，教育部長潘文忠今天在立法院接受中國國民黨籍立委林奕華質詢時，承諾對指考確診考生會擬定補救措施。教育部今天晚間進一步回應，針對外界的呼籲，已提交大學招聯會今天下午召開的110學年度指考緊急應變小組討論，會中決議為維護公眾健康安全，並降低考生及試務人員的染疫風險，將針對配合防疫規定、未能應試的確診考生，提供適當的入學補救措施。教育部表示，詳細補救措施的適用對象及執行細節，招聯會將與相關考招單位、中央流行疫情指揮中心確認後，儘速對外公告。教育部今天也呼籲即將參加指考的學生，考前應避免不必要的活動或集會，不要前往人潮聚集之場所，每日應注意個人健康狀況。", "title": "指考生若確診 大學招聯會將研議補救"}
{"summarization": "15家金控5月共賺新台幣326.7億元，較上月整體下滑4成，主因為5月資本市場波動大，影響多數金控單月獲利。富邦金續居單月、累計EPS獲利王，國泰金則是累計前5月獲利居冠。", "article": "15家金控5月共賺新台幣326.7億元，較上月整體下滑4成，主因為5月資本市場波動大，影響多數金控單月獲利。富邦金續居單月、累計EPS獲利王，國泰金則是累計前5月獲利居冠。5月中旬台灣爆發本土疫情，加上股市、債市波動較大，影響金控獲利表現。15家金控中只有永豐金5月獲利比4月好，其餘都衰退。不過，15家金控前5月累計仍大賺2802.2億元，年成長91.5%。富邦金控5月稅後盈餘108.64億元，年成長76%，累計前5月稅後盈餘747.92億元，較去年同期大幅成長118%，累計每股盈餘（EPS）為7.32元。5月稅後盈餘、前5月稅後盈餘與累計EPS都創歷史新高。富邦金子公司富邦人壽、富邦產險、富邦證券累計前5月獲利同步寫下歷史新高；其中，富邦人壽受惠投資收益表現亮眼，前5月稅後淨利較去年同期大幅成長174%，透過持續實現投資獲利，帶動人壽淨值逾5300億元，淨值比率高於10%，資本適足率（RBC）初估超過300%，資本水準維持良好。國泰金控5月稅後盈餘72.3億元，前5月累計稅後盈餘785.2億元，較去年同期大幅成長135%，累計獲利居15家金控之冠，也續創公司歷史新高，累計EPS為5.93元，位居第二名。國泰金表示，國泰人壽5月稅後盈餘50億元，年成長59%，累計獲利660.4億元，已超越去年全年獲利，主要是投資績效良好，避險成本管控得宜；國泰證券及國泰投信單月及累計獲利也創同期新高。中信金控表示，5月份稅後盈餘為34.75億元，年成長3.5%，累計前5月稅後盈餘278.23億元，累計EPS為1.43元，位居金融業第三名。5月銀行及保險核心動能穩健，銀行存放業務動能維持良好，財管手續費受惠投資市場熱絡等，較去年同期有雙位數成長，保險業務受惠投資收益增加，獲利良好。元大金控前5月稅後盈餘159.5億元，累計EPS為1.31元，穩坐金控第四名，累計獲利也較去年大幅成長85.3%，續創新高。雖然5月受到國內疫情升溫影響，台股上沖下洗、劇烈震盪，交易量能仍處高檔，元大金主要獲利引擎元大證券單月表現雖遜於前月，但累計前5月獲利已突破百億元大關、達108.88億元。開發金控5月稅後盈餘為10.31億元，累計前5月稅後盈餘達137.54億元，累計EPS為0.92元。開發金控發言人張立荃表示，受到本土疫情爆發影響，導致5月資本市場波動變大，影響投資操作及部位評價，但面對疫情的嚴竣挑戰，開發金控除落實各項風險控管以減低疫情對於短期營運可能衝擊，在長期業務發展上，也將致力於各子公司與跨部門合作與產品開發，深化客戶往來關係及規模，以推升資本使用效率及穩定的獲利能力。不過，新光金5月單月出現稅後虧損18.51億，新光金發言人李超儒表示，主因為新台幣5月強勁升值2.9角，讓壽險匯兌成本較高，加上5月沒有特別多實現股債利得，因此影響單月獲利，新光人壽5月稅後虧損達22.87億元。不過，新光銀業務穩定成長，單月稅後盈餘達4.49億元，新光金累計前5月稅後盈餘為97億元，年成長達到38.1%。公股金控部分，5月4家公股金控合計僅賺54.31億元，月減36.6%，主要受5月台股表現不佳衝擊，與去年同月相比獲利也年減2成。5月合庫金以獲利17.52億元的穩定表現，擠下常勝軍兆豐金成為公股獲利王。兆豐金5月僅賺7.01億元，遠低於過往平均每月20億水準，主要受5月台股重挫，導致子公司兆豐銀行財務操作和股票投資的未實現評價損益月減20億元有關。公股金控前5月獲利則合計340.53億元，在去年基期偏低下，仍年增45.6%，其中，兆豐金、第一金、合庫金均年增2成多，華南金則大幅年增1113.6%，主要與去年證券子公司鉅額虧損導致比較基期偏低有關，今年獲利已相對回穩。", "title": "資本市場波動大 金控5月獲利多數下滑"}
{"summarization": "威力彩第110046期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、31、18、32、02、28，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第110046期今晚開獎，第一區中獎號碼為20、31、18、32、02、28，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100610", "title": "威力彩第110046期開獎"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗先前傳泰國廠訂單延遲交貨，台灣也預警AZ疫苗將遲到。阿斯特捷利康今天表示正與東南亞政府密切合作確保疫苗「盡速」供應。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）COVID-19疫苗先前傳泰國廠訂單延遲交貨，台灣也預警AZ疫苗將遲到。阿斯特捷利康今天表示正與東南亞政府密切合作確保疫苗「盡速」供應。阿斯特捷利康的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在東南亞配送計畫，仰賴泰國的暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）生產出2億劑。這家公司由泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）擁有，是首次負責製造疫苗。暹羅生科先前傳出訂單延遲交貨。其後台灣和馬來西亞政府本週也雙雙預警，在泰國生產的AZ疫苗預計會延後出貨，令人對暹羅生科製造進度產生疑慮。阿斯特捷利康今天透過電子郵件對路透社表示：「（疫苗）配送到其他東南亞國家的工作，包括送到馬來西亞，將在接下來幾週展開。」聲明還說：「我們正與各有關政府密切合作，以盡速供應我們的COVID-19疫苗。」但對於泰國廠目前和預計未來生產進度，阿斯特捷利康並未提供進一步回覆。暹羅生科能否達成生產目標的問題敏感，因為泰王是公司唯一所有人，而侮辱泰王在泰國最重可處15年徒刑。暹羅生科今年1月表示，疫苗產能估計可達每年2億劑，換算平均每月介於1500至2000萬劑。", "title": "AZ藥廠避談疫苗遲到 稱與東南亞政府合作盡速供貨"}
{"summarization": "今天午後雷陣雨中南部水庫進帳頗豐，其中以仁義潭、蘭潭水庫合計累積雨量34.5毫米最多，有效蓄水量達1727萬噸，換算約可供應嘉義地區近2個月用水。", "article": "今天午後雷陣雨中南部水庫進帳頗豐，其中以仁義潭、蘭潭水庫合計累積雨量34.5毫米最多，有效蓄水量達1727萬噸，換算約可供應嘉義地區近2個月用水。根據氣象資訊，今天午後對流雲系發展旺盛，易有短延時強降雨，各地山區及新北、南投、雲林至屏東地區皆有局部大雨發生的機率，其中嘉義竹崎為唯一雨量破百地區。水利署統計資訊顯示，截至晚間8時，嘉義蘭潭水庫累積雨量23.5毫米、仁義潭水庫11毫米，合計夾帶超過30毫米降雨；兩水庫有效蓄水量加總為1727萬噸，若以嘉義地區一天30萬噸用水量來計算，接下來近2個月嘉義公共用水無虞。今天雨量排名第二為曾文水庫，截至晚間8時，累積雨量21.2毫米，水位終於回升至200公尺，蓄水量也突破8千萬噸大關，達到8243萬噸。經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴表示，由於曾文水庫集水面積大，今天累積雨量21毫米，水庫預估入帳500萬噸，但距離滿水位230公尺仍有一段距離；至於是否能讓嘉南二期稻作順利供灌，也須審慎評估。另外，中北部地區以翡翠水庫雨量挹注最多，截至下午4時累積雨量為10.4毫米，目前有100萬噸已入庫，剩下的150萬噸水量將於近日入庫。近期兩波鋒面紓解全台水情，根據水利署網站，石門水庫已有近4成存量，目前蓄水率為38.4%；翡翠水庫蓄水率更是高達86.2%，寶二水庫蓄水率也回升至46.4% 。至於中部水庫，鯉魚潭水庫和德基水庫蓄水率雙雙從個位數激升至27.9%和15.6%；南部曾文水庫目前蓄水率為16.1%，南化水庫與仁義潭水庫存量皆突破5成。", "title": "午後陣雨助攻 仁義潭與蘭潭蓄水達嘉義近2個月用水"}
{"summarization": "香港當局今天發表聲明，反對歐洲聯盟（EU）干預香港選舉事務，又批評歐盟以人權、民主和自治為藉口，藉香港問題製造事端以打擊中國，做法虛偽。", "article": "香港當局今天發表聲明，反對歐洲聯盟（EU）干預香港選舉事務，又批評歐盟以人權、民主和自治為藉口，藉香港問題製造事端以打擊中國，做法虛偽。歐盟9日譴責中國修改香港的選舉制度，認為北京方面違反了國際承諾，並表示將會派出代表團訪問香港。港府發言人表示，特別行政區政府強烈反對歐盟對中國全國人民代表大會通過「關於完善香港特別行政區選舉制度的決定」的無理指控。發言人說，相關決定完全合憲、合法、合情、合理，北京中央從國家層面完善特區選舉制度，是為了堵塞現行制度的漏洞和缺陷，構建一套符合香港實際情況、與「一國兩制」實踐要求相適應、具有香港特色的民主制度，讓香港重回正軌、撥亂反正。發言人說：「我們堅決反對歐盟對完善選舉制度所作的誤導性言論和別有用心的意圖。」發言人還說，這次完善香港的選舉制度是及時和必須的，因為「反中亂港」勢力在立法會製造混亂、癱瘓特區政府運作，甚至勾結外部勢力損害香港的安全和利益，沒有一個國家或政府會對上述危害視而不見。發言人批評歐盟以人權、民主和自治為藉口，「藉香港問題製造事端以打擊中國，做法虛偽」。發言人也反對歐盟指香港拘捕「泛民主派人士」的指控，強調執法部門是依法及針對有關人士的行為而採取執法行動，與政治立場、背景或職業無關。發言人說，國際社會應正視事實，停止干預屬於中國內政的香港事務。", "title": "港府反對歐盟干預香港選舉事務"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天在札幌巨蛋與阪神虎隊交手，王柏融在第7局選到保送，並靠著隊友安打跑回分數；第9局敲出1打點安打，不過最終火腿還是以2比4不敵阪神，遭到橫掃。", "article": "日職火腿鬥士隊今天在札幌巨蛋與阪神虎隊交手，王柏融在第7局選到保送，並靠著隊友安打跑回分數；第9局敲出1打點安打，不過最終火腿還是以2比4不敵阪神，遭到橫掃。阪神在5局上梅野隆太郎敲安打、近本光司選到保送後，中野拓夢敲出安打，攻下1分；7局上近本光司轟出陽春全壘打，阪神取得2比0領先。7局下火腿從王柏融選到保送帶起攻勢，渡邊諒、野村佑希都敲安打，追回1分。阪神8局上靠著佐藤輝明、桑茲（Jerry Sands）敲安打，攻下1分；9局上，也添1分。9局下火腿在近藤健介敲安打後，靠著推進上二壘，王柏融再敲中間方向安打，帶有1分打點，不過最終阪神還是以4比2獲勝，系列戰3連勝橫掃火腿。王柏融今天先發打第5棒、擔任指定打擊，總計3打數敲出1支安打，選到1次保送，包辦1分打點、跑回1分，目前出賽28場，打擊率2成68。王柏融今天接受台灣轉播單位訪問時表示，昨天跑壘的不適已沒有問題，會努力留在日本拚下新合約。他也對球迷喊話，「現在是台灣疫情非常嚴峻的時候，我在日本也是時時刻刻非常關注台灣的一些消息，我會在場上打出讓你們感動的球賽，希望你們繼續為在日本打球的台灣選手加油。」", "title": "王柏融第9局敲安帶打點 火腿仍遭阪神橫掃"}
{"summarization": "美國即將公布通膨數據及歐洲央行將公布貨幣政策決議前夕，亞股今天漲多跌少。", "article": "美國即將公布通膨數據及歐洲央行將公布貨幣政策決議前夕，亞股今天漲多跌少。於此同時，美國總統拜登撤銷前總統川普主政時期，針對TikTok與WeChat頒布的禁令後，投資人正密切關注中美兩國關係的走向。美國將在今天公布5月消費者物價指數，對於當前經濟情勢而言至關重要，並有警訊指出，若是遠高於4.7%估值，將大幅提高聯準會收緊政策的可能性。不過市場分析人士指出，股市尾盤交易似乎較為平靜，這是因為去年的比較基數較低，投資人接受物價上漲只是暫時現象。此外，外界預料歐洲央行將暫時維持目前施行的寬鬆貨幣政策，不過因當前經濟持續復甦，投資人將會從歐洲央行會議後發表的聲明當中，尋找未來政策方向的蛛絲馬跡。另一方面，拜登決定撤銷川普執政時期，針對中資企業所有行動軟體TikTok與WeChat下達的禁令，投資人正密切關注北京與華府之間的關係。於此同時，兩國商務部官員進行會商，討論雙邊貿易及投資往來。東京股市上漲0.3%，上海股市上漲0.5%，首爾、雪梨、新加坡、雅加達、曼谷、孟買等股市收紅。至於香港股市則微跌0.01%，其他像是威靈頓、吉隆坡、馬尼拉等股市則收黑。", "title": "美國公布通膨數據歐洲央行開會前夕 亞股多收高"}
{"summarization": "澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）指澳洲不會和中國建立深厚的軍事合作連繫；他又表示，希望與盟友美國加強軍事合作，而且樂見更多美軍進駐澳洲。", "article": "澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）指澳洲不會和中國建立深厚的軍事合作連繫；他又表示，希望與盟友美國加強軍事合作，而且樂見更多美軍進駐澳洲。杜登（Peter Dutton）今天出席澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）一場會議中發表演說。在談到印太地區安全問題時，杜登強調澳洲和美國歷來都是軍事合作伙伴；而澳洲和中國是不會建立同樣深厚的軍事合作連繫。杜登說：「毫無疑問，這是中國要面對的問題；這是我們（澳洲）的立場和歷史現實。」杜登表示：「我們致力尋求與中國建立有建設性的關係，但我們不接受違法行為，我們不接受我們的選舉受到干預，我們不接受有人透過民主或非民主的程序來實行干預，我們渴求區域和平，我們會持續為此而努力。」杜登提到，美軍可能會加派軍力進駐澳洲；他認為這是符合澳洲和美國的國家安全利益。根據澳洲國防部網站資料，美國陸戰隊輪駐達爾文部隊（MRF-D）從2012年起在澳洲北領地接受乾旱地形訓練；從2012年的200人，到2019年已多達2500人。澳洲廣播公司杜登在澳洲戰略政策研究所的會議中提到，未來可能會有美國軍艦駐守於澳洲西澳州首府柏斯市附近的斯特林皇家澳洲軍港（HMAS Stirling）。「雪梨晨驅報」及「世紀報」報導提到，杜登在會議中一度被問及，全球是否正邁向民主和獨裁兩大陣營對壘的戰爭局面；杜登說：「我想是的。」杜登指歐洲國家、北約、日本、印度和加拿大等國家，已對印太地區有著「清晰的焦點」（sharpened focus）和「覺醒」（awakening）。杜登重申，澳洲捍衛「民主的價值、言論自由，以及其他我們（澳洲）擁護的價值」，並指這樣的立場將不會改變。杜登又指出，印太地區已進入自二次世界大戰以來最為複雜和難以預測的時期；他認為這是由於中國和美國陷入激烈戰略競爭、新的破壞性科技（disruptive technologies）出現，以及有些國家經常採取「灰色地帶」（grey zone）式滋擾行為所致。杜登批評，印太地區內有些國家的行為是在破壞區域和平；因此，「和過往相比，軍事衝突的可能性已變得不再遙遠」。", "title": "澳洲防長：澳中不會加深軍事合作 樂見更多美軍進駐"}
{"summarization": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，但目前預約情形不踴躍，日本政府決定自12日起將可預約接種的對象地區擴大至全國。", "article": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，但目前預約情形不踴躍，日本政府決定自12日起將可預約接種的對象地區擴大至全國。東京都與大阪府的大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心由防衛省（相當於國防部）自衛隊負責接種業務，從5月24日起運作。目前東京會場開放給住在首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣與神奈川縣）的65歲以上的長者預約施打疫苗，大阪會場開放關西圈3府縣（大阪府、京都府、兵庫縣）65歲以上長者預約。但本月14日至27日的2週之間的預約情況，截至今天下午5時，東京會場14萬多個名額當中約有11萬2000個名額無人預約；大阪會場7萬個名額當中約有4萬7000多個名額無人預約。防衛省今天開會討論此事後決定，東京會場及大阪會場將開放給全國各地65歲以上的長者預約。原本預約方式僅限透過網路預約，但為了便民，本月12日上午7時起也接受電話預約。包括週六、週日、國定假日在內，預約時間從上午7時至晚上9時。日本防衛副大臣中山泰秀今天對媒體表示，希望能讓更廣泛地區的民眾施打疫苗，所以撤除地區限制。今後還會做出進一步的因應措施，對於有慢性疾病、在老人設施工作的64歲以下的民眾也將寄送接種通知單。大規模接種疫苗的會場去除地區限制一事，媒體指出在實施緊急事態宣言的情況下，此舉可能促進長者跨縣市移動。中山回應說：「這些人是為了接種疫苗而移動，並非做不必要的外出。」", "title": "日本大規模接種中心預約不踴躍 將放寬對象"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，不僅國人瘋搶防疫保單逾612萬件，企業防疫保單今年前5月銷量也較去年底攀升近10倍。隨隔離和確診人數增加，防疫保單理賠飆高，臺產截至昨天已賠付新台幣1.62億元。", "article": "本土疫情嚴峻，不僅國人瘋搶防疫保單逾612萬件，企業防疫保單今年前5月銷量也較去年底攀升近10倍。隨隔離和確診人數增加，防疫保單理賠飆高，臺產截至昨天已賠付新台幣1.62億元。苗栗縣京元電子、超豐電子及智邦科技等電子廠陸續有員工確診，企業防疫保單銷量引起關注。據金管會統計，截至去年底企業防疫保單承保件數1036件，不過今年至5月31日為止，承保件數就高達1萬125件，是去年底件數的9.77倍。其中，有7家產險推出共7張營業中斷險，截至5月底止，理賠件數總計達172件，理賠金額新台幣696萬元。目前因疫情導致營業中斷的相關保險，各家公司承保範圍略有不同，不過大多是承保被保險企業的負責人或受僱人因罹患法定傳染病或因與罹患傳染病者接觸，辦公處所遭政府命令全部或部分關閉使用，導致被保險人停業損失。至於個人防疫保單，截至今年6月9日止，總計有13 家產險推出共34張防疫接種險與法定傳染病險，整體承保件數高達612萬3384件，理賠件數2311件。其中最熱賣的臺產法定傳染病防疫費用保險，截至6月9日已核保出單件數約340萬件，若以銷售約350萬件來看，核保達成率約97%，預計6月底前會完成全數核保出單作業。金管會並公布，臺產防疫保單保費收入約16億元，理賠件數至昨日為止已達1680件，占整體防疫保單理賠件數的72.7%，理賠金額來到1.62億元。目前共有富邦產、安達產、兆豐產與和泰產4家獲金管會核准販售疫苗險，總承保件數約46萬件，總保費收入約1.33億元。", "title": "員工確診企業自危 企業防疫保單前5月銷量攀近10倍"}
{"summarization": "5月19日全台升至三級警戒後，民眾對寬頻網路需求明顯增加，根據五大有線電視系統業者數據，3週來寬頻申裝戶數增加達1.1萬戶，盼拓展新成長動能。", "article": "5月19日全台升至三級警戒後，民眾對寬頻網路需求明顯增加，根據五大有線電視系統業者數據，3週來寬頻申裝戶數增加達1.1萬戶，盼拓展新成長動能。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗指出，預期疫情應該有推升民眾寬頻上網需求，「網路取代馬路是趨勢」，觀察民眾會有使用高速寬頻的需求，有望帶動電信業者與有線電視業者營收成長。翁柏宗指出，有線電視數位化的紅利，就是讓有線電視業者具備寬頻上網的優勢，可以提供便宜又大碗的服務，讓有線電視業者在寬頻服務上可以跟電信業者競爭。根據NCC資料，今年有線電視業者前4月寬頻用戶約增加4萬戶。5月19日全台升至三級警戒至6月9日期間，五大有線電視業者申裝戶數就破萬，中嘉數位的寬頻申裝戶數成長數字最高、新增約4127戶，其次為凱擘集團約2595戶、台灣寬頻（TBC）1693戶、台數科約1461戶、台固媒體約1301戶，有線電視業者平均供裝時間約為1到2天不等。另外，中華電信光世代在全台升至三級警戒後，也發現申裝戶數的寬頻需求以300M最高、約成長1萬1665戶；其次為100M、成長約6738戶；另外500M成長約4890 戶；至於1G也有成長343戶，平均供裝時間為5到6天。NCC官員解釋，中華電信光世代整體戶數成長相對穩定，整體大多在380萬到390萬戶上下，但可以看到近期有部分民眾會願意「升級」使用高速網路；有線電視除了提供影音服務外，現在也積極同時提高影音與寬頻服務，希望吸引新客戶，截至今年4月為止，有線電視寬頻服務戶數近183萬戶。翁柏宗表示，近期因為疫情，很多學生都要透過遠距教學方式學習，NCC也會督促平台處了解偏鄉地區寬頻使用狀況，以及提醒電信業者要掌控話務紓解情形。", "title": "疫情推升需求 有線電視業者寬頻用戶3週增逾萬戶"}
{"summarization": "越南考慮對已經接種COVID-19疫苗且篩檢結果為陰性的入境旅客實施7天的隔離檢疫，以取代現行的21天。", "article": "越南考慮對已經接種COVID-19疫苗且篩檢結果為陰性的入境旅客實施7天的隔離檢疫，以取代現行的21天。越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會先前要求越南衛生部對旅客的隔離規定做出分類，並考慮縮短已經施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗旅客的隔離檢疫天數。網路媒體越南快訊越南考慮對已經接種COVID-19疫苗且篩檢結果為陰性的入境旅客實施7天隔離檢疫。此外，由於目前COVID-19大規模篩檢「困難且昂貴」，越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會並要求越南科技部推動研究新的篩檢方法與設備。專家們認同COVID-19疫苗必須盡快接種，尤其是要趕在10月前。越南設立目標，期盼在今年底以前取得1.5億劑疫苗，以覆蓋全國9800萬人口的7成。不過，在全球疫苗荒下，越南目前到貨的疫苗僅約290萬劑。之前多名入境越南旅客在完成14天隔離檢疫後才確診，越南隨後將隔離檢疫天數上修至21天，另外還要再接受7天自主健康監測。自主健康監測期間若要外出上班或處理必要事情，須事先通知當地警方和醫療人員。越南副總理武德儋（Vu Duc Dam）5月曾建議，被歸類為「安全」的入境旅客可能可以縮短隔離檢疫天數，從現行的21天降至7天。但他當時並未對何謂「安全旅客」做出說明。", "title": "越南考慮縮短入境隔離  接種疫苗旅客下修至7天"}
{"summarization": "航空雙雄公布5月營收，長榮航達新台幣83.94億元，月增4.12％、年增15.68%，寫下15個月以來新高，且客運營收回溫，5月較4月成長達22%。", "article": "航空雙雄公布5月營收，長榮航達新台幣83.94億元，月增4.12％、年增15.68%，寫下15個月以來新高，且客運營收回溫，5月較4月成長達22%。華航配合執行「清零專案2.0」，5月營收91.41億元，月減15.92％，年減9.44％。今年1至5月營收478.07億元，較去年同期衰退5.87％。長榮航5月營收83.94億元，較4月成長4.12％，相較去年同期增加15.68%，為去年3月以來新高。今年前5 月營收433.79億元，年減16.69％。值得注意的是，長榮航貨運5月挹注營收68.09億元，客運收入達6.65億元，客、貨運均較上月成長，客運月增幅更達22%。此外，美國部分學校將在秋季開學，許多學生提前赴美準備，也有民眾趁暑假探親，加上赴美施打疫苗人數增加，帶動近期客運需求，華航、長榮航紛紛增加北美航班，且已公告調漲美加航線票價。", "title": "長榮航5月營收15個月新高 華航清零2.0致衰退"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日10時（台灣10日晚間6時），全球至少376萬4250人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7435萬990例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日10時（台灣10日晚間6時），全球至少376萬4250人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7435萬990例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球9日通報新增1萬848人病歿、42萬7475起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（6148死）、巴西（2723死）、美國（668死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬8765人病故、3341萬4117例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（47萬9515人喪生、1712萬2877例確診）、印度（35萬9676人喪生、2918萬3121例確診）、墨西哥（22萬9353人喪生、244萬1866例確診）及秘魯（18萬7479人喪生、199萬1203例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有569人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（309人）、波士尼亞-赫塞哥維納（289人）、捷克（282人）和北馬其頓（262人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計119萬3533死、3439萬7187例確診；歐洲累計114萬7282死、5342萬746例確診；美國和加拿大共計62萬4608死、3481萬915例確診。亞洲共計51萬9007死、3788萬3639例確診；中東地區共計14萬5326死、882萬1525例確診；非洲共計13萬3390死、496萬6935例確診；大洋洲共計1104死、5萬43 例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7435萬例 超過376萬人病歿"}
{"summarization": "今年是台灣插畫豐收年，不斷有創作者在國際重要獎項拿大獎，日前插畫家吳雅怡就以台灣白色恐怖主題，獲得美國3X3插畫比賽的銀獎，消息傳回台灣，令人振奮。", "article": "今年是台灣插畫豐收年，不斷有創作者在國際重要獎項拿大獎，日前插畫家吳雅怡就以台灣白色恐怖主題，獲得美國3X3插畫比賽的銀獎，消息傳回台灣，令人振奮。吳雅怡接受中央社記者採訪時表示，白色恐怖題材通常不會太過快樂，她嘗試用比較詩意、超現實手法呈現受難者的故事，最終還是希望人們能記取歷史的教訓。參賽的作品題為See you on the other side，是人權博物館委託創作繪本的一部分，為此吳雅怡還跟著春山出版社的編輯拜訪受難者家屬劉美蜺，其父劉耀廷因匪諜案遭槍決，母親帶著雙胞胎姊妹顛沛流離，到酒家討生活，繼而再嫁，含辛茹苦將女兒養大成人。吳雅怡的第一張圖，一條看不到盡頭、充滿荊棘的黑色隧道，有一對姊妹行走其上，巨大而意圖不明的游魚，象徵監視她們一家的情治人員，以及未可知的災難，呈現一幅走過死蔭幽谷的浮世繪。另一張圖則以柵欄隔開兩個交錯的世界，小女孩長大成人了，但曾經發生的悲慘故事，如同揮之不去的恐怖幽靈，如影隨形。吳雅怡說，畫面中看到一群年輕男女列隊被帶走，這樣的事情距離現在不過70年，70年前的台灣曾經發生過這樣不幸的事，他們的家人在悲傷與威權的壓力下，只能憑著對親人的思念與愛，卑微的活下去。吳雅怡畢業於台師大國文系，愛畫畫的她並未選擇當老師，一趟畢業旅行跟著同學到日本，看到「嚕嚕米」畫展之後，決心要當個專職插畫家，終於獲得國際大獎的肯定。吳雅怡說，第一時間根本忘記有參賽，還想說是詐騙信，差點要刪掉，還跟朋友說：「這些人好壞，創作者大部分都很窮，還要被詐騙。」", "title": "刻畫受難者家屬心聲 吳雅怡獲美國3X3插畫大獎"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊宋家豪今天在樂天生命球場中繼1局，投出保送但也讓打者擊出雙殺打，連12場出賽沒有失分，終場樂天以6比2擊敗中日龍隊，宋家豪進帳本季第16個中繼點。", "article": "日職樂天金鷲隊宋家豪今天在樂天生命球場中繼1局，投出保送但也讓打者擊出雙殺打，連12場出賽沒有失分，終場樂天以6比2擊敗中日龍隊，宋家豪進帳本季第16個中繼點。宋家豪在8局上、球隊3分領先時登板，讓福留孝介擊出一壘滾地球出局後，雖然投出保送，不過讓下一棒木下拓哉擊出雙殺打，形成變相的3上3下。總計宋家豪用17球投1局，最快球速150公里，連續無失分推進到12 場，目前出賽27場，防禦率再降到0.70。樂天打線在3局下靠著小深田大翔、鈴木大地、淺村榮斗、岡島豪郎接連敲出安打，攻下2分；4局下鈴木大地轟出2分全壘打；6局下小深田大翔選到保送、淺村榮斗敲安打後，島內宏明擊出高飛犧牲打；8局下小深田大翔選到保送後，靠著隊友推進及投手暴投，跑回1分。樂天先發投手瀧中瞭太投5局，被敲7支安打失掉2分；接著安樂智大、酒居知史、宋家豪及內間拓馬各投1局都沒有失分。終場樂天以6比2擊敗中日，宋家豪奪下本季第16個中繼點（第15次中繼成功）。", "title": "宋家豪連12場無失分 進帳第16個中繼點"}
{"summarization": "鴻海透過子公司投資取得馬來西亞Dagang Nexchange Bhd（DNeX）約5.03%股權，由於DNeX掌握大馬晶圓廠SilTerra約6成股權，此舉代表鴻海集團間接投資大馬8吋晶圓廠，拓展布局半導體和電動車領域。", "article": "鴻海透過子公司投資取得馬來西亞Dagang Nexchange Bhd（DNeX）約5.03%股權，由於DNeX掌握大馬晶圓廠SilTerra約6成股權，此舉代表鴻海集團間接投資大馬8吋晶圓廠，拓展布局半導體和電動車領域。鴻海今天晚間公告，子公司Foxconn Singapore Pte Ltd與ARCADIA ACRES SDN. BHD.、ANNEDJMA CAPITAL SDN. BHD.、AZMAN BIN KARIM交易，取得Dagang NeXchange Berhad約5.03%股權，投資金額馬幣1.08億令吉（約合新台幣7.26億元），共計取得1.2億股。鴻海今晚聲明，透過此次取得DNeX股權的機會，未來將與DNeX攜手在半導體與電動車領域深入合作，進一步擴大集團在半導體與電動車布局，此次投資也是鴻海3＋3領域投資規劃之一，未來藉此結盟擴大東協其他投資機會。彭博鴻海集團有意入股馬來西亞DNeX，進一步協助DNeX擴展旗下當地晶圓廠SilTerra Malaysia Sdn Bhd的業務發展。馬來西亞當地媒體2月報導，馬來西亞政府投資控股機構國庫控股（Khazanah Nasional Bhd.）將把晶圓廠SilTerra Malaysia Sdn Bhd的所有股權，出售給Dagang Nexchange Bhd（DNeX）及其合作夥伴中國北京盛世投資機構（CGP Investment Co Ltd.）；DNeX投資占比約6成，北京盛世投資比重約4成。SilTerra以8吋晶圓廠為主，產業人士指出，鴻海透過入股SilTerra，取得更多8吋晶圓廠產能，布局集團轉型升級3大關鍵技術之一的半導體領域，也不用另外投資蓋晶圓廠。鴻海董事長劉揚偉先前指出，集團布局小IC以8吋晶圓或6吋晶圓為主，資本支出不會如12吋晶圓廠那麼巨大，現有半導體廠需要出海口，而鴻海掌握出海口，可吸引半導體廠與鴻海集團合作。他先前透露有2個負責封測的事業單位，其中S事業群的高階封測廠今年底可量產，在晶圓廠方面，正在與其他晶圓代工廠洽談合作。他指出，集團在CMOS影像感測元件（CIS）、碳化矽（silicon carbide）、絕緣柵雙極電晶體（IGBT）等特殊半導體製程，掌握不錯。根據官網資料MEMS）整合CMOS、氮化鎵（GaN）、BCD製程、功率分離式元件（Discrete Power ）等先進製造技術。", "title": "鴻海取馬來西亞DNeX 5.03%股權 間接入股8吋晶圓廠"}
{"summarization": "製鞋廠寶成工業今天公布5月自結合併營收為新台幣206.52億元，較去年同期增加0.3%。今年1月至5月自結合併營收1138.21億元，為同期第5高，較去年同期增加12.3%。", "article": "製鞋廠寶成工業今天公布5月自結合併營收為新台幣206.52億元，較去年同期增加0.3%。今年1月至5月自結合併營收1138.21億元，為同期第5高，較去年同期增加12.3%。寶成工業表示，持股51.11%重要子公司裕元工業5月自結營收為7.37億美元（約新台幣206.11億元），較去年同期增加6.4%。今年1至5月自結營收為40.17億美元，較去年同期增加19.5%。由裕元工業的通路業務獨立分拆上市之寶勝國際（控股）有限公司統計，今年5月自結營收為人民幣18.88 億元（約新台幣81.67億元），較去年同期減少21%。寶勝國際累計今年1至5月自結營收為人民幣111.4億元（約新台幣481.88億元），較去年同期增加16.8%。豐泰5月合併營收約60.35億元，較4月略減，但較去年同期成長13.04%，1至5月合併營收321.45億元，年增12.64%。鈺齊國際股份有限公司統計，5月合併營收12.09億元，較去年同期增加13.51%，為歷年同期新高；1至5月累計營收55.93億元，年增33.28%，較去年同期增加22.96%。鈺齊國際指出，雖受缺船、缺櫃等因素而影響出貨時程安排，也因柬埔寨廠區5月上旬因疫情停工而影響短期生產排程，但5月中旬已陸續恢復正常。", "title": "寶成1至5月營收同期第5高 年增12.3%"}
{"summarization": "德國防疫主管機關建議民眾可混打疫苗，德國科學家初步實驗結果也顯示，第一劑施打AZ疫苗的人，第二劑打BNT效果更好，不過目前實驗規模都還太小。", "article": "德國防疫主管機關建議民眾可混打疫苗，德國科學家初步實驗結果也顯示，第一劑施打AZ疫苗的人，第二劑打BNT效果更好，不過目前實驗規模都還太小。柏林夏里特醫院（Charité）表示，初步實驗結果顯示，第一劑打阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗的人，第二劑打BioNTech/輝瑞（Pfizer）合作研發的疫苗（簡稱BNT），在人體產生的免疫反應與兩劑都打BNT疫苗的人相當、甚至更強。參與這次實驗的有340名醫院員工。薩蘭大學（University of Saarland）的實驗也得到類似結果，而且科學家發現第一劑打AZ、第二劑打BNT的人，體內抗體是兩劑都打AZ的人的10倍，對活化消滅2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒的T細胞效果也很好。儘管參與這次臨床實驗的只有250人，結果也未經專家審查，主持實驗的薩蘭大學免疫學教授瑟斯特（Martina Sester）指出，如果其他研究團隊也得到類似結果，相信學界會認真研究腺病毒載體疫苗和信使核糖核酸（mRNA）疫苗的組合。德國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）旗下的接種委員會根據專家意見和風險評估後，4月1日建議第一劑施打腺病毒載體疫苗、也就是AZ疫苗的60歲以下民眾，12週後施打第二劑時可使用BNT等信使核糖核酸疫苗。", "title": "德國初步研究：疫苗混打效果更好"}
{"summarization": "好心肝診所違規替千名志工等非醫事人員接種疫苗，引發爭議。肝基會公關陳曉萍今天表示，肝基會長官都知情同意，更指北市衛生局明知接種對象為志工，仍提供疫苗。", "article": "好心肝診所違規替千名志工等非醫事人員接種疫苗，引發爭議。肝基會公關陳曉萍今天表示，肝基會長官都知情同意，更指北市衛生局明知接種對象為志工，仍提供疫苗。面對肝基會指控，台北市政府發言人陳智菡反駁，經內部調查，衛生局人員配發疫苗時都會明確告知只能打第1到第3類人員，不可能明知替疫苗接種仍配發100瓶疫苗，請好心肝提出證據。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心緊急替雙北市第一線醫護、防疫人員接種疫苗之際，北市好心肝診所卻違規將1000多劑疫苗使用在志工等非醫事人員身上，令指揮中心怒喊要由司法介入偵辦，並釐清是否有特權打疫苗問題。肝病防治學術基金會、好心肝基金會今天下午發布聯合聲明，不僅幫數百名志工、志工家屬打疫苗，更自曝專業顧問、清潔人員、水電工、大樓保全通通都打了，而原因是他們「認為台北市的醫事人員大致已經施打完畢」。事發過後，外界好奇究竟是誰決定讓志工、志工家屬打疫苗。陳曉萍接受記者電話聯訪時證實，肝基會董事長許金川、執行長粘曉菁都知道此事，還稱粘曉菁看過中央及地方相關的接種優先順序規定後，為了確保診所周邊的環境安全，而替這些「長久服務診所的好朋友們」接種。陳曉萍甚至強調，北市衛生局提供疫苗時也清楚接種的對象是志工，不僅未要求基金會造冊，還要求在收到1000人份疫苗當天就得把所有疫苗都打完，但相關內容並無公文可佐證。針對肝基會指控知情替志工打疫苗，陳智菡告訴中央社記者，好心肝診所數次向衛生局申請，希望比照流感疫苗，讓診所自行替工作人員施打AZ疫苗，內部調查也顯示，衛生局股長配發疫苗時都會明確告知只能打第1到3類人員，不可能有好心肝所稱明知是要替志工接種仍配發100瓶疫苗的情況，若有請好心肝提出證據。", "title": "好心肝替志工打疫苗稱衛生局知情  北市：不可能"}
{"summarization": "疫情期間，金管會力拚數位金融。金管會表示，已請銀行公會研議開放法人新戶線上貸款與對保所需安全機制，將在完備相關範本與自律規範後，開放銀行提供法人新戶線上貸款服務。", "article": "疫情期間，金管會力拚數位金融。金管會表示，已請銀行公會研議開放法人新戶線上貸款與對保所需安全機制，將在完備相關範本與自律規範後，開放銀行提供法人新戶線上貸款服務。銀行局主秘童政彰今天公布金融數位化成績。截至去年底，個人貸款線上核貸金額達新台幣1兆1738億元，線上房貸、車貸在原抵押權擔保範圍內的增貸核貸金額約472億元；截至3月底為止，數位存款帳戶開戶數則達728萬戶。因應疫情嚴峻，金管會持續推廣數位金融。金管會已請銀行公會研議開放法人新戶線上貸款與對保所需安全機制，目前研議先開放三人合資公司，將在銀行公會完備相關範本與自律規範後施行，讓銀行可提供法人新戶線上貸款服務。考量本土疫情居高不下，金管會並請銀行公會儘速研議其他可立即再開放與執行的線上金融業務。隨著行政院拍板紓困4.0，金管會鼓勵銀行紓困貸款儘量以數位化辦理，銀行得依現行個人貸款相關安全控管規範，在符合各政府機關紓困貸款規定下，於線上辦理簽約對保。為利法人在疫情期間透過線上貸款減低臨櫃次數，金管會2日已同意銀行公會所報開放既有法人客戶辦理線上貸款的安全控管機制，讓企業紓困貸款可以數位化辦理。為確保金融機構在疫情期間的資訊安全，金管會已要求金融機構實施異地辦公、居家辦公或視訊會議等遠距辦公措施，應配合建立授權確認機制、資安防護與監控配套作業，並請金融機構確實落實防制洗錢、網路犯罪與駭客入侵等資安風險事件防範作業。此外，為促進監理資料應用的作業流程自動化、即時性與智慧化，金管會委託集保結算所建置票券金融公司數位監理申報暨分析系統，辦理相關監理資料蒐集處理作業，此系統預計在6月28日正式上線，屆時票券金融公司將採API技術即時傳輸申報資料，系統並可自動化驗證資料正確性，並整合金融周邊單位監理資訊，有效提升監理效能。", "title": "金管會拚數位金融 研議開放法人新戶線上貸款"}
{"summarization": "莫斯科法院昨天稱俄羅斯反對派領袖納瓦尼所屬政治組織是「極端主義」，並禁止該組織在國內運作。這個由納瓦尼領導的反貪腐組織今天表示，他們將繼續奮鬥。", "article": "莫斯科法院昨天稱俄羅斯反對派領袖納瓦尼所屬政治組織是「極端主義」，並禁止該組織在國內運作。這個由納瓦尼領導的反貪腐組織今天表示，他們將繼續奮鬥。反貪腐基金會（FBK）推文回應莫斯科市法院深夜裁決：「我們一覺醒來，帶著破壞性的意圖微笑，知道我們『危害社會』，將會繼續反貪腐！」納瓦尼的盟友對法院將他們冠上極端分子的標籤置之不理，在社群媒體上宣布，他們將繼續運作。反貪腐基金會社群媒體拒絕法院命令，宣布它們將繼續運作。納瓦尼的助手、FBK的主要調查員阿爾布羅夫（Georgy Alburov）推文表示：「叫醒一個極端分子，坐下來工作。我不覺得有什麼不同。」歐盟今天譴責俄羅斯法院的裁決，將俄羅斯反對派領袖納瓦尼的政治組織冠上「極端分子」的標籤，並禁止他們運作。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在一份代表27個成員國的聲明中說：「莫斯科法院昨天的裁定將納瓦尼的組織列為「極端分子組織」，這代表俄羅斯政府迄今對獨立反對派和反貪腐調查最嚴重的鎮壓行動。聲明中表示，此舉的目的是在「9月舉行國會國家院（State Duma，下議院）選舉前剷除納瓦尼先生的政治網路影響力。」莫斯科當局今天表示，華府迅速譴責俄羅斯將納瓦尼組織貼上極端分子集團的標籤，是因為納瓦尼實際上是為美國做事。美國國務院表示，俄羅斯的作法「特別令人不安」，並說這是在俄羅斯限制基本權利模式一部分。俄羅斯外交部發言人沙卡洛娃（Maria Zakharova）今天上午接受電台訪問時說，這樣的回應顯示美國干涉俄羅斯事務的程度。", "title": "遭貼上極端分子標籤 俄羅斯反對派組織誓言續反貪"}
{"summarization": "2021美國紐約電視節公布入圍名單，客家電視台電視電影「大桔大利 闔家平安」、動畫微電影「音樂關鍵字－尋聲」等入圍5項；公視短片「大吉」、長片「人生清理員」等入圍4獎。", "article": "2021美國紐約電視節公布入圍名單，客家電視台電視電影「大桔大利 闔家平安」、動畫微電影「音樂關鍵字－尋聲」等入圍5項；公視短片「大吉」、長片「人生清理員」等入圍4獎。「大桔大利 闔家平安」此次入圍劇情長片與女主角獎。入圍女星吳奕蓉表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，主持工作幾乎停擺，僅存廣播節目能用電訪方式進行，她也認為入圍是疫情期間難得的好消息。對於防疫在家新生活，吳奕蓉稱自己是「資深宅女」，早習慣天天待在家，「因為看書、看影集的時間變多，原本的老花眼度數又加深不少。」除了「大桔大利 闔家平安」，客家電視台還有台灣首部客語發聲的音樂科普動畫微電影「音樂關鍵字－尋聲」以及「練習生，衝一波！」的「與傷疤同行」單集，兩個節目雙雙入圍教育/教學節目獎；廚藝節目「阿公阿婆神救援」則入圍兒童/青少年節目獎。公視則是新創短片「大吉」入圍短片類，兒少節目「小孩酷斯拉－我的小小人兒萌世界」入圍兒少類娛樂節目，學生劇展「樂園」入圍短片類，人生劇展「人生清理員」入圍長片類。2021美國紐約電視節（2021 New York Festivals TV & Film Awards）頒獎典禮訂於10月舉行。", "title": "2021紐約電視節 客家電視5項、公視4項入圍"}
{"summarization": "兩位來自同一個家族的維京戰士，在分離1000年後，今天終於在丹麥國家博物館（National Museum）聚首團圓。基因圖譜的分析讓現代人得以一窺過去維京戰士橫掃歐洲的足跡。", "article": "兩位來自同一個家族的維京戰士，在分離1000年後，今天終於在丹麥國家博物館（National Museum）聚首團圓。基因圖譜的分析讓現代人得以一窺過去維京戰士橫掃歐洲的足跡。根據France其中一位維京戰士年齡約20幾歲，在11世紀死於英格蘭，頭部受傷，葬於牛津的萬人塚。另一位則年約50幾歲，死於丹麥，他的骨骼有裂痕，顯示他曾參與多場戰役。考古學家利用西元8世紀到12世紀維京時期骨骼的基因圖譜，意外發現這兩具骨骼有親屬關係。丹麥國家博物館的考古學家范伯格（Jeanette Varberg）告訴法新社：「這是一項重大發現，現在你可以追蹤一個家族橫跨的空間和時間。」那具年輕維京戰士骨骸剛從牛津運到丹麥時，范伯格的兩位同事花了兩個多小時才將整具骨骸拼湊在一起。英國的牛津博物館將總共有150個骨頭的年輕維京戰士骨骸出借給丹麥博物館，為期三年。歷史上的一般看法是丹麥維京人，從西元8世紀起入侵蘇格蘭和英格蘭。范伯格表示，兩具骨骸中比較年輕的維京戰士是在一次維京突襲行動中被砍倒，另一派理論則說他們（萬人塚的那些骨骸）是英國王室命令的受害者。英國國王埃塞爾雷德二世（King Ethelred the Second）在1002 年下令將所有在英格蘭的丹麥人殺害。范伯格表示，要判斷皇室成員的關係比較容易，但發現兩具骨骸有親屬關係則比較罕見。這兩具骨骸雖能被證明有親屬關係，但兩人的確切關係卻難以得知。他們有可能是同父異母或同母異父的兄弟，或祖孫關係，甚至叔姪關係。范伯格說：「難以判斷他們是否為同一代，還是隔一代，因為墓裡面沒有其他陪葬品可以透露確切的時期。所以會有正負50年的落差。」", "title": "分隔千年之後渡海團圓  兩維京戰士骨骸聚首丹麥"}
