{"summarization": "菲律賓政治學者海達里安今天投書日經亞洲（Nikkei Asia）指出，去年全球疫情肆虐，台灣和越南因防疫和經濟表現優異而聲名大噪，關鍵在於兩國展現高品質的政府治理和領導力。", "article": "菲律賓政治學者海達里安今天投書日經亞洲（Nikkei Asia）指出，去年全球疫情肆虐，台灣和越南因防疫和經濟表現優異而聲名大噪，關鍵在於兩國展現高品質的政府治理和領導力。海達里安（Richard Heydarian）表示，台灣和越南去年皆成功保護國民免於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最壞衝擊，也都拜國家支持下出口暢旺及振興措施之賜，去年經濟成長率超越2%；反觀菲律賓和印度經濟萎縮幅度達2位數。海達里安提出3項有相互關係的因素，說明台灣和越南卓越的抗壓能力。首先是社會凝聚力。他親身觀察到，從戴口罩、維持基本衛生習慣到遵守社交距離，兩國民眾都展現高度互信及對政府領導官員的信賴，這有部分或許歸因於兩國皆有儒家文化根源。但除此以外，政府領導力也很重要。海達里安舉例，台越民眾都有秩序遵守社交距離規定，反映出兩國政府領導階層的品質。海達里安說，台灣總統蔡英文和越南國家主席阮富仲領導的政府，都展現堅實的精英管理能力。兩國領導階層皆透過強調科學和公共衛生教育，以及維持政府不同層級和公民社會之間的合作，成功超前部署度過疫情危機。不僅如此，海達里安還點出，在疫情爆發初期，台灣和越南政府便迅速關閉和中國的邊界或交通，不懼怕可能產生的後果。最後一項關鍵因素，則是政府組織的強健度和品質。海達里安分析道，許多西方國家機構經過數十年新自由主義改革後，能力持續減弱；從英美等國處理疫情危機的表現相對糟糕，正可以看出。相較之下，台灣和越南的國家機構則保持強健的發展狀態，這使得不同政府單位間更能協調合作因應危機、提供民眾適當協助，並鼓勵民眾配合，還能在全球經濟衰退之下，讓國內工業生產力持續旺盛。", "title": "菲學者投書日經 讚台灣抗疫成績展現政府領導力"}
{"summarization": "美國駐緬甸大使館今天表示，館方已接獲報告，得知緬甸最大的2座城市已實施宵禁。針對上週軍事政變所發動的民眾抗議活動已進行3天。", "article": "美國駐緬甸大使館今天表示，館方已接獲報告，得知緬甸最大的2座城市已實施宵禁。針對上週軍事政變所發動的民眾抗議活動已進行3天。美國使館在推特發文說，報告指出，緬甸商業重鎮仰光（Yangon）和第2大都市瓦城（Mandalay）已實施當地時間晚上8時到清晨4時的宵禁。使館並未透露報告的詳細內容。", "title": "美使館：緬甸仰光和瓦城實施宵禁"}
{"summarization": "胡志明市8日一口氣通報新增29例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例後，當地政府下令，自9日起關閉酒吧、KTV、電影院、舞廳並且暫停宗教儀式。", "article": "胡志明市8日一口氣通報新增29例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土確診病例後，當地政府下令，自9日起關閉酒吧、KTV、電影院、舞廳並且暫停宗教儀式。越南快訊胡志明市市長阮成鋒（Nguyen Thanh Phong）8日下午做出上述宣布。自新一波本土疫情爆發以來，胡志明市迄今已經有8個區淪陷，共計31人染疫，其中30名患者與新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）有關。報導指出，在防疫管制期間，所有的文化、運動、娛樂活動、美容院、按摩店、網咖、婚宴會館、電影院、健身房、撞球間都會暫停營業，直到另行發布通知。此外，超過20人的宗教活動與聚會都將禁止。加油站以及販售藥品、醫療設施等必要物品的商店都會正常營運，但這些店家同時也必須遵守防疫措施。越南衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）說：「胡志明市的疫情非常複雜，且歷經許多感染週期，疫情源頭迄今不明。」他還說，與新山一國際機場有關的本土確診病例可能會持續增加。越南官媒越通社越南總理阮春福8日下午在一場會議上指出，胡志明、河內等大城市及爆發疫情的各省可採取強硬措施以有效防止疫情擴散，例如在出現疫情的街道、郡縣、社區等實施社交距離。胡志明市去年3月就曾因疫情暫停所有「非必要服務」。越南1月27日再次出現本土疫情，中斷連續55天無本土病例紀錄，疫情發展至今本土病例數共467例。越南自去年1月爆發疫情以來，迄今共有2050例確診病例，本土病例1160例；確診病例中有35人死亡。", "title": "胡志明市確診數激增  9日起暫停所有非必要服務"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，9日0時58分發生芮氏規模5.7地震，地震深度23.9公里，震央位於宜蘭縣政府東南方47.9公里(位於台灣東部海域)，最大震度宜蘭縣4級。（編輯：張佑之）1100209", "article": "根據中央氣象局最新資訊，9日0時58分發生芮氏規模5.7地震，地震深度23.9公里，震央位於宜蘭縣政府東南方47.9公里(位於台灣東部海域)，最大震度宜蘭縣4級。根據中央氣象局最新資訊，9日0時56分發生芮氏規模5.5地震，地震深度69.3公里，震央位於宜蘭縣政府東偏南方73.0公里(位於臺灣東部海域)，最大震度宜蘭縣3級。", "title": "東部海域連兩地震規模5以上 最大震度宜蘭4級"}
{"summarization": "美國政府首席防疫顧問佛奇今天在媒體簡報中說，防範2019冠病病毒疾病（COVID－19）演變以及變種病毒出現的上上策，是以最快速度為儘可能最多人接種疫苗。", "article": "美國政府首席防疫顧問佛奇今天在媒體簡報中說，防範2019冠病病毒疾病（COVID－19）演變以及變種病毒出現的上上策，是以最快速度為儘可能最多人接種疫苗。佛奇（Anthony Fauci）指出，在疫苗供應受限的情況下，考慮研究輝瑞藥廠（Pfizer）和莫德納公司（Moderna）所製疫苗單劑注射的效力固然合理，但這樣的研究須耗時多月，恐怕會使最後的結論無關緊要。佛奇依然鼓勵大家注射2劑疫苗。", "title": "防病毒突變上策 佛奇：儘快為最多人接種疫苗"}
{"summarization": "德國、瑞典和波蘭今天表示，3國正各自驅逐1名俄羅斯外交官，以報復俄方上週以參加支持俄國反對黨領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的抗議活動為由，驅逐這3國外交官。", "article": "德國、瑞典和波蘭今天表示，3國正各自驅逐1名俄羅斯外交官，以報復俄方上週以參加支持俄國反對黨領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的抗議活動為由，驅逐這3國外交官。上述3個歐盟會員國協同一致發表聲明，宣布採取這項措施。目前這3國的對俄緊張關係不斷加劇。其中德國政府發表的聲明說，「今天聯邦外交部宣布，柏林俄羅斯大使館一名館員是不受歡迎人物」；並說，俄方驅逐瑞典、波蘭和德國外交官的決定「絕無正當理由」。俄羅斯國際傳真社報導，俄國外交部今天則說，德、波、瑞3國驅逐俄國外交官並無正當理由，也不友善。", "title": "德瑞波3國報復 驅逐俄外交官"}
{"summarization": "美國國會共和黨籍眾議員萊特（Ron Wright）辦公室今天表示，上月確診2019冠狀病毒疾病（COVID－19）且正接受治療的萊特，現已辭世，成為美國第一位染疫身亡的現任國會議員。", "article": "美國國會共和黨籍眾議員萊特（Ron Wright）辦公室今天表示，上月確診2019冠狀病毒疾病（COVID－19）且正接受治療的萊特，現已辭世，成為美國第一位染疫身亡的現任國會議員。現年67歲的萊特出身德州，近年來也罹患癌症，昨天在德州達拉斯（Dallas）一家醫院亡故。他和妻子在染疫後，一同住進這家醫院。在此之前，國會眾議員當選人雷特勞（Luke Letlow）去年12月29日也因染疫而亡故，享年41歲，距他宣誓就職只有幾天時間。", "title": "美首位現任國會議員染疫身亡 萊特辭世"}
{"summarization": "市場情緒因經濟加速復甦的希望而推升，在對經濟敏感的週期股領漲下，歐股今天上揚。", "article": "市場情緒因經濟加速復甦的希望而推升，在對經濟敏感的週期股領漲下，歐股今天上揚。倫敦FTSE 100指數溫和漲升34.20點或0.53%，以6523.53點作收。法蘭克福DAX 30指數小漲3.19點或0.02%，收在14059.91點。巴黎CAC 40指數漲26.77點或0.47%，收5686.03點。", "title": "週期股領漲 歐股上揚"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）宣布，即將在中國完成一個月疫源調查工作的國際專家小組，明天將在武漢對媒體進行簡報。", "article": "世界衛生組織（WHO）宣布，即將在中國完成一個月疫源調查工作的國際專家小組，明天將在武漢對媒體進行簡報。世衛今天表示：「努力了解2019冠狀病毒疾病（COVID－19）起源的國際小組，即將完成在中國武漢的4週工作，明天將與中國同行一起出席一項簡報。 」這項簡報當地時間明天下午4時（同台灣時間）將在武漢一家飯店舉行，並將在世衛的數位社群媒體平台以英語直播。科學家認為，新型冠狀病毒起源於蝙蝠，可能透過另一種哺乳類動物傳播到人體，但至今尚無定論，世衛官員淡化此次敏感調查任務一舉查明病毒源頭的可能性。這些官員表示，武漢之行恐怕會引發更多需要解答的問題。", "title": "世衛專家將結束武漢調查任務 9日會見媒體"}
{"summarization": "由於市場樂觀預期，美國即將實施額外的財政激勵措施，經濟可望復甦，今天美股延續上週漲升走勢，再創新高。", "article": "由於市場樂觀預期，美國即將實施額外的財政激勵措施，經濟可望復甦，今天美股延續上週漲升走勢，再創新高。道瓊工業指數勁揚237.52點或0.76%，以31385.76點作收。標準普爾指數攀升28.76點或0.74%，收在3915.59點。科技股那斯達克指數漲131.35點或0.95%，收13987.64點。", "title": "延續上週漲勢 美股再創新高"}
{"summarization": "由於美國可望實施財政激勵措施，帶動了原油需求反彈的希望，國際油價今天攀升。", "article": "由於美國可望實施財政激勵措施，帶動了原油需求反彈的希望，國際油價今天攀升。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚1.12美元或2%，來到每桶57.97美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價漲升1.22美元或2.1%，來到每桶60.56美元。", "title": "美振興措施帶動需求反彈希望 國際油價漲"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員萊特7日不幸染疫逝世，是首位因為2019冠狀病毒疾病身亡的現任美議員。萊特生前積極挺台，曾致函批評世衛排除台灣，也公開支持美國對台軍售、雙邊洽簽FTA。", "article": "美國聯邦眾議員萊特7日不幸染疫逝世，是首位因為2019冠狀病毒疾病身亡的現任美議員。萊特生前積極挺台，曾致函批評世衛排除台灣，也公開支持美國對台軍售、雙邊洽簽FTA。共和黨籍眾議員萊特（Ron Wright）因為曾接觸一位2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病患，自上個月15日開始自我隔離，並在同月21日宣布確診。他當時表示，自己症狀輕微，會持續為選民工作。不過，就在今天上午，萊特辦公室透過聲明宣布萊特已在7日逝世，享壽67歲，並透露萊特與妻子兩人在過去2週期間，皆因染疫住進醫院。萊特是首位染疫身亡的現任美議員；根據美國國會山莊報（The Hill），萊特在2019年確診肺癌，過去幾年都在接受治療。去年12月29日，代表路易斯安那州的共和黨籍眾議員當選人雷特勞（Luke Letlow）在就職前幾天因疫逝世，享壽41歲。萊特去年11月連任成功，在擔任眾議員2年多期間，他曾連署支持多項挺台法案，包含助台灣鞏固邦交的「台北法」（依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）、促美對台軍售常態化的「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act） 等。除了透過立法行動挺台，萊特也多次為台灣國際參與發聲，並曾公開呼籲美國政府與台灣洽簽自由貿易協定（FTA）。去年5月世界衛生大會（WHA）開議前幾天，萊特加入200多位眾議員聯名致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus），支持台灣以觀察員身分參與WHA。他當時推文表示，WHO持續將台灣排除在WHA外的行徑令人髮指，「台灣值得擁有一席之地」。此外，去年12月，萊特也與多位眾議員致函時任美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲將駐美代表處更名為「台灣代表處」（Taiwan Representative Office），並更新限制美台往來的「對台交往準則」及支持美台洽簽FTA。", "title": "美首位國會議員染疫身亡  萊特生前積極挺台"}
{"summarization": "一群巴西醫生和科學家向眾議院提出對總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）的彈劾請求，指稱波索納洛在領導國家對抗武漢肺炎大流行不力，犯下責任罪。", "article": "一群巴西醫生和科學家向眾議院提出對總統波索納洛（Jair Bolsonaro ）的彈劾請求，指稱波索納洛在領導國家對抗武漢肺炎大流行不力，犯下責任罪。巴西醫生和科學家提出的彈劾請求基礎，包括自2020年3月2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）開始在巴西傳播，直到上個月20日，波索納洛的一系列公開聲明和行動。例如，在被新聞媒體問及巴西因武漢肺炎造成大量死亡時，波索納洛說了「我不是掘墓工人」這句話。還有波索納洛反對社交隔離措施和淡化疫情效應時做出的聲明。巴西醫生和科學家指出，波索納洛利用他的合法權力和政治力量詆毀已證明具效用的健康措施，混淆視聽，罔顧人民的健康和生命安全。彈劾請求還指出，波索納洛的否認主義讓成千上萬巴西人喪失生命，從健康到經濟，導致不可估量的損害。眾議院議長里拉（Arthur Lira）將決定是否接受彈劾請求。里拉是波索納洛的盟友。目前眾議院已接獲60多件對波索納洛彈劾的請求。1月26日，巴西380位宗教領袖也因政府對抗武漢肺炎疫情不力，聯名向眾議院提出對波索納洛的彈劾請求。隔天，6個左派反對黨也基於相同理由向眾議院提出彈劾波索納洛的請求。面對這麼多的彈劾請求，波索納洛今天向支持者質疑，「彈劾能解決什麼？他們想要我下台，是想讓誰上台？」根據慣例，如果波索納洛被彈劾下台，將由副總統莫勞（Hamilton Mourao）接任總統職位。層出不窮的彈劾請求，使得波索納洛和莫勞之間的關係緊張。波索納洛未指名道姓，只說「這個誰可以報上名來，幫助解決國家問題。」波索納洛還說，自己足夠謙卑接受任何意見。從去年以來，武漢肺炎已在巴西造成955萬多人染病，逾23.2萬人死亡。今年1月17日以來，超過378萬巴西人接受第1劑疫苗接種，相當於巴西總人口的1.79%；3.37萬人注射第2劑疫苗，佔巴西總人口的0.02%。", "title": "抗疫不力  巴西醫生和科學家請求彈劾總統"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，美國總統拜登說美國很難在今夏末前達成群體免疫；美國出現首位現任國會議員染疫身亡；中國山東任城監獄逾200人染疫，相關5人被判刑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，美國總統拜登說美國很難在今夏末前達成群體免疫；美國出現首位現任國會議員染疫身亡；中國山東任城監獄逾200人染疫，相關5人被判刑。世界衛生組織（WHO）宣布，即將在中國完成一個月疫源調查工作的國際專家小組，9日將在武漢對媒體進行簡報。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣8日晚間7時，全球至少231萬6812人染疫死亡，至少1億608萬500例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，台灣8日新增1例境外移入確診病例，從英國入境。個案曾多次採檢，但都是陰性，迄今無疑似症狀。經自費採檢才確診。台南市政府衛生局8日宣布全面恢復訪客探病，並依中央流行疫情指揮中心規定，以每日1時段，同一時段探病人數，醫院每床至多2人、護理之家及住宿型長照機構每床至多3人。台灣確定列COVAX首波疫苗配送名單，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中8日證實，台灣分配到20幾萬劑AZ疫苗，但目前還沒確定到貨時間，將會積極與COVAX聯繫。● 中國中國國家衛生健康委員會網站通報，中國7日新增14例確診病例，均為境外移入病例，上海和廣東各有7例。當天沒有新增本土病例，是繼去年12月16日以來首次。山東任城監獄去年2月爆發群聚感染，發現207例確診。8日共有5名前後任官員與監獄職員被以玩忽職守、妨害傳染病防治等罪名判刑2年至緩刑不等。中國持續推動疫苗外交，近日分別援助寮國、柬埔寨軍隊和巴基斯坦軍隊疫苗。中國官媒指，他們是首批獲得中國疫苗援助的外國和軍隊，且寮國是無償受助。根據日媒報導，7日是中國武漢肺炎「吹哨人」李文亮醫師去世一週年，日本放送協會（NHK）在新聞節目中報導李文亮，卻遭中國斷訊。● 香港香港當局7日一口氣圍封3幢大樓，強制樓內所有人接受病毒檢測，結果找到4名初步確診者。香港8日新增32例確診個案，當中28例是本土病例，其中6例源頭不明。● 澳門澳門當局9日起為當地優先族群接種中國大陸疫苗，再於22日起為一般市民接種。澳門衛生局官員8日傍晚公布，第一階段優先接種疫苗的人群包括前線抗疫人員、高職業暴露人群以及需要前往流行地區的人士。澳門累計確診48例，已有46人康復出院，至今沒有死亡病例。● 日本日本放送協會東京都8日新增確診276例。東京上次單日新增低於300例，已是2個月前的去年12月7日。另外，這也是東京都連續兩天單日新增確診低於500例。目前東京都合計確診共10萬4121例。大阪府1月14日起納入緊急事態宣言實施地區，實施期間延長到3月7日止，不過因境內新增確診病例有減少傾向，大阪府9日將召開會議，討論是否向中央申請解除緊急事態。財務省8日公布2020年國際收支，訪日客消費扣除日本人在海外旅遊消費的「旅行收支」比2019年減少79.2%。這主要是受到疫情影響，訪日客銳減。● 韓國韓國政府日前放寬非首都圈營業時間限制，引發首都圈自營業者不滿，揚言將採取「開店」示威，延長營業時間至現行規定的晚上9時後，當局憂心首都圈地區可能再爆發疫情。據中央防疫對策本部通報，7日凌晨零時至8日凌晨零時間，韓國境內共新增289例，時隔77天降至300例以下，但首都圈近一週內都維持在每日200多例的狀況，甚至較前一週日均確診人數增加。● 越南胡志明市8日一口氣通報新增29例本土確診病例後，當地政府下令，自9日起關閉酒吧、KTV、電影院、舞廳並且暫停宗教儀式。自新一波本土疫情爆發以來，胡志明市迄今已經有8個區淪陷，共計31人染疫，其中30名患者與新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）有關。● 新加坡新加坡出現首個疑似2度感染案例，一名來自孟加拉的移工日前再度確診。公衛專家表示，曾被感染過的人仍有可能在免疫力隨時間下降之際，再次染病。新加坡衛生部8日通報，境內新增22人確診，包括2 起社區案例及20起境外移入。全國累計確診案例為5萬9721起，目前病故人數維持29人。● 澳洲南非以資料顯示阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津疫苗對抗南非變異病毒株效力有限為由，暫緩使用AZ疫苗；不過澳洲政府8日仍就AZ疫苗效力向自家民眾掛保證。澳洲可望在數日內批准AZ疫苗使用。上個月，澳洲已授權使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。● 英國英國青少年佛萊維爾（Joseph Flavill）發生車禍昏迷將近一年，現在他慢慢恢復意識，對疫情雖一無所知，卻已兩度感染新型冠狀病毒。英國8日通報新增1萬4104例確診，為兩個月來單日最低。當局也說，全國截至8日已有1229萬4000人打首劑疫苗。● 希臘希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）被拍到無視防疫規定，在偏遠島嶼與大約30人群聚午餐後，希臘政府7日淡化各界批評。● 美國美國總統拜登表示，美國將很難在今年夏季結束前達成群體免疫，即至少75%人口接種新型冠狀病毒疫苗。美國聯邦眾議員萊特（Ron Wright）7日染疫逝世，是首位因染疫身亡的現任美議員。● 巴西一群巴西醫師和科學家向眾議院提出對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的彈劾請求，指稱波索納洛在領導國家對抗武漢肺炎大流行不力，犯下責任罪。● 南非南非衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）表示，儘管暫時擱置阿斯特捷利康/牛津疫苗，但仍會按照既定日期於下週開始疫苗接種工作，改用嬌生集團疫苗。", "title": "武漢肺炎全球最新情報2/9"}
{"summarization": "氣象局表示，今天受到東北季風影響，天氣與昨天類似，桃園以北及東半部地區有局部短暫雨的機率，新竹以南地區為多雲到晴。", "article": "氣象局表示，今天受到東北季風影響，天氣與昨天類似，桃園以北及東半部地區有局部短暫雨的機率，新竹以南地區為多雲到晴。中央氣象局指出，桃園以北及宜蘭、花蓮高溫約攝氏20、21度，新竹以南的北部地區及台東約22至24度，其他地區高溫24至28度，各地低溫約15至18度，中南部日夜溫差較大。另外，東北風明顯偏強，台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有9至10級強陣風，沿海及鄰近海域並有較大風浪，而基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報，清晨至上午環境風場為東北風，竹苗以北位於迎風面，擴散條件較好，中南部位於下風處，易累積污染物；傍晚環境風場逐漸轉為偏東風，西半部擴散條件稍轉差，須留意污染物累積。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；中部及雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級，近山區可能達紅色警示等級；高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "桃園以北東半部局部雨 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "東部海域今天凌晨接連2起規模5以上地震，但並未發布國家級警報，氣象局長鄭明典在臉書上說明，發布國家級警報是當偵測地震預估規模5.0以上，且任一縣市政府所在地預估震度達4級以上。", "article": "東部海域今天凌晨接連2起規模5以上地震，但並未發布國家級警報，氣象局長鄭明典在臉書上說明，發布國家級警報是當偵測地震預估規模5.0以上，且任一縣市政府所在地預估震度達4級以上。根據中央氣象局最新資訊，今天0時56分發生芮氏規模5.5地震，地震深度69.3公里，震央位於宜蘭縣政府東偏南方73.0公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。接著在0時58分發生芮氏規模5.7地震，地震深度23.9公里，震央位於宜蘭縣政府東南方47.9公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣4級。東部海域接連雙震，但並未發布國家級警報，中央氣象局長鄭明典今天在臉書上說明國家級警報的發布條件，是當偵測地震預估規模5.0以上，且任一縣市政府所在地預估震度達4級以上。", "title": "連2起規模5地震無國家警報 鄭明典釋疑"}
{"summarization": "今天是農曆春節連續假期前的最後一天上班日，為了疏運旅客，台灣高鐵今天宣布下午及晚間，從南港站加開2班次南下各站停靠全車對號座列車。", "article": "今天是農曆春節連續假期前的最後一天上班日，為了疏運旅客，台灣高鐵今天宣布下午及晚間，從南港站加開2班次南下各站停靠全車對號座列車。台灣高鐵今天發出最新營運訊息，台灣高鐵為加強服務春節疏運期間南下旅運需求，今天下午及晚間，從南港站加開2班次南下各站停靠的全車對號座列車，旅客可透過各購票通路立即訂位購票。加班車資訊為南下8817車次下午2時15分自南港站發車，下午4時50分抵達左營站；南下8827車次晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵說，連假期間除部分尖峰熱銷時段外，其餘時段尚有空位，敬請尚未購票的旅客，預先透過高鐵企業網站「銷售資訊」查詢。台灣高鐵提醒，今天起至2月16日所有車次實施全車對號座，搭車時請自備口罩並全程佩戴，車廂內禁止飲食，旅客因生理需求（如喝水、服藥、哺乳）需飲食者，請遵守保持社交距離規範，並應於飲食完畢後，儘速佩戴口罩。", "title": "農曆春節前最後一天上班日 高鐵加開2列車"}
{"summarization": "億萬富豪馬斯克的電動車大廠特斯拉表示投資比特幣15億美元（約新台幣421億元）且很快將會接受它成為一種支付方式後，主要加密貨幣交易所今天成交量暴增導致出現故障情形。", "article": "億萬富豪馬斯克的電動車大廠特斯拉表示投資比特幣15億美元（約新台幣421億元）且很快將會接受它成為一種支付方式後，主要加密貨幣交易所今天成交量暴增導致出現故障情形。路透社報導，特斯拉（Tesla）此舉代表主流對比特幣接受度有提升趨勢，外界預期其他企業近期也將加入資產管理公司貝萊德集團（BlackRock Inc），以及Square和PayPal等行動支付商力挺這種加密貨幣的行列，導致比特幣價漲10%。總部位於舊金山的加密貨幣交易所Kraken指出，今天稍早因流量過大導致平台連結短暫故障後，已重新恢復登入；Gemini和Binance等交易所也表示系統出現問題。Kraken的發言人以電郵表示：「最近需求遠超過預期增加情形，較前歷史最高量攀升逾5倍。」這名發言人還說，Kraken今年1月處理的數位資產交易量達560億美元，已經超過2019年全年交易量。Kraken表示已在致力擴大處理能力，以應付未來需求增加。2012年創立、同為全球最知名加密貨幣交易平台之一的Coinbase表示，旗下交易平台今天未出現任何問題。", "title": "比特幣需求暴增 貨幣交易所不堪負荷短暫故障"}
{"summarization": "教宗方濟各昨天接見各國駐教廷大使，中華民國駐教廷大使李世明代表總統蔡英文與台灣人民問候教宗，祝賀教宗農曆新年快樂，教宗也回應說他會為台灣人民祈禱與祝福。", "article": "教宗方濟各昨天接見各國駐教廷大使，中華民國駐教廷大使李世明代表總統蔡英文與台灣人民問候教宗，祝賀教宗農曆新年快樂，教宗也回應說他會為台灣人民祈禱與祝福。為了預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19），教宗今年將原本接見各國使節團的活動改為僅接見大使，並選在更寬敞的大廳舉行，所有大使進入時都需量體溫、配戴口罩，已接種完兩劑疫苗的教宗則未配戴口罩。教宗日前曾因坐骨神經痛取消數場公開活動，昨天則親自主持完兩個多小時的接見儀式。李世明表示，教宗看來精神奕奕，也充分掌握世界時事脈動，教宗對民主、環保與人權價值的呼籲極具啟發性。教宗講稿分為「健康危機」、「環保危機」、「政治危機」三大項，在談到政治危機時，教宗再三強調維護民主價值的重要性。教宗點名近日緬甸政變為例，他表示這場政變殘酷中斷了緬甸近年的民主之路，他希望因政變入獄的緬甸領導人能盡快被釋放，俾使對立雙方有機會真誠對話，尋求對國家真正有利的方向。教宗並引用前教宗庇護十二世（Pius XII）1944年的耶誕談話指出，民主顧名思義就是人民有表達的權利，可以自由表達他們對所受規範與限制的看法，不會被噤聲、強迫遵守，民主的基礎是互相尊重，不是把異議分子視為對國家安全或統治權力的威脅。教宗另強調維護宗教自由的重要，他表示宗教自由是最基本的人權，必須受到政府當局尊重與保障，就算有些政府以防疫為理由，也不能藉此禁止宗教活動與禮拜儀式，追求心靈層面的健全與保護身體健康同樣重要。談到教廷對外關係，教宗表示希望儘快恢復正常出訪，他3月將前往伊拉克，透過跨宗教對話促進彼此理解。教宗表示，教廷同時也藉由與其他國家簽署各種協議增進互信，例如教廷和剛果、布吉納法索、奧地利都曾簽署協定。去年10月梵中同意將主教任命臨時性協議延期兩年，協議的本質是牧靈福傳，相信能增進彼此尊重互信。對於「健康危機」，教宗則表示，這場疫情提醒世界更重視基本人權，他呼籲各國政府應盡力提供人民普遍的基礎醫療照護，各國應同心讓疫苗在國際社會公平分配，保障所有需要的人，而非只是賺取利潤的工具。談到「環保危機」，教宗提醒氣候變遷已造成太平洋許多小島消失，帶來洪水、火災、飢荒，他希望在下一屆的聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第26屆締約方大會（COP26）當中，各國能達成具體有效的協議。", "title": "駐教廷大使代總統向教宗賀年 教宗：替台灣祈禱"}
{"summarization": "今年原定在新竹舉行的台灣燈會因應武漢肺炎防疫而取消，燈藝作品另擇期展出，觀光局表示，主燈「乘風逐光」預計6月14日端午節期間點燈祈福，優先考量高鐵新竹站周邊場地。", "article": "今年原定在新竹舉行的台灣燈會因應武漢肺炎防疫而取消，燈藝作品另擇期展出，觀光局表示，主燈「乘風逐光」預計6月14日端午節期間點燈祈福，優先考量高鐵新竹站周邊場地。2021台灣燈會主燈設計初始即以新竹「風城」意象為主，與新竹文化有所聯結，交通部觀光局今天說，未來選址仍以新竹地區為優先考量，以符合主燈設計理念「乘風逐光」意象。對於台灣燈會主燈「乘風逐光」的展出方式與時間，觀光局初步選定6月14日端午節期間點燈祈福，仍需與新竹縣政府進一步協調，至於副燈則會考量其他地點，整體規畫視疫情狀況加強配套措施，隨時滾動檢討。觀光局發布新聞稿說明，為了配合竹竹苗觀光圈帶動新竹市、新竹縣、苗栗等地區提升觀光效益的政策，主燈場址的選定則考量高鐵新竹站場域曾有舉辦過台灣燈會的經驗，且現地又有符合防疫人流控管的場地設施，以新竹高鐵站周邊場地條件來說，確實符合主燈展演的規劃需求，為第一優先考量的地點。觀光局說，燈藝師及藝術作者為籌備台灣燈會付出的時間與精力，為了不讓努力的成果付諸流水，觀光局會將完成作品於適當時機、形式呈現在國人面前，讓民眾有機會欣賞。", "title": "台灣燈會主燈  擬端午節在高鐵新竹站點亮"}
{"summarization": "領導人金正恩呼籲所屬勞動黨，貫徹執行第8次全國代表大會所確立的5年經濟計畫。", "article": "領導人金正恩呼籲所屬勞動黨，貫徹執行第8次全國代表大會所確立的5年經濟計畫。北韓執政勞動黨1月舉行第8次全國代表大會，金正恩於會中坦承「執行全國經濟發展5年策略的工作上出現錯鋘」。金正恩昨天主持勞動黨中央委員會全體會議金正恩嚴厲批抨「國家經濟指導組織所揭櫫今年目標設定路線的被動與自我保護傾向」。北韓中央通信社（KCNA）報導指出，金正恩強調必須提供黨員創新且實際可行方法，將有助於5年計畫的首年引領出真實改革與實質進展。金正恩指示工作細節，要求勞動黨達成鋼鐵增產、促進投資等經濟目標，同時推動更好的基礎建設，以及交通、營建與商業建設。金正恩曾尋求增進經濟成長，並提升電力供應，但聯合國機構報告指出，北韓長期電供應不足、食物短缺等情況，因制裁、洪災以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情更形惡化。", "title": "金正恩批所屬被動  要求強力貫徹5年經濟計畫"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.200元開盤，升1.9角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.200元開盤，升1.9角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.200元至27.970元。1100209", "title": "新台幣開盤強升1.9角 為28.200元"}
{"summarization": "今天凌晨東部海域連兩起規模5以上地震，中央氣象局地震測報中心主任陳國昌告訴中央社記者，兩起地震都屬於隱沒帶地震，目前認為都算是7日台灣東部海域規模6.1地震的餘震。", "article": "今天凌晨東部海域連兩起規模5以上地震，中央氣象局地震測報中心主任陳國昌告訴中央社記者，兩起地震都屬於隱沒帶地震，目前認為都算是7日台灣東部海域規模6.1地震的餘震。根據中央氣象局最新資訊，今天凌晨0時56分發生芮氏規模5.5地震，地震深度69.3公里，震央在宜蘭縣政府東偏南方73.0公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。接著在凌晨0時58分發生芮氏規模5.7地震，地震深度23.9公里，震央在宜蘭縣政府東南方47.9公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣4級。陳國昌指出，這兩起隱沒帶地震，比較特別的是第二起地震深度較淺，之前同樣位置幾乎沒有這麼淺的地震，目前推測是因為隱沒帶活動時，該地區的地質條件較複雜，造成破碎、扭曲，所以地震深度才僅23.9公里。陳國昌表示，今年起東部地震活動較以往頻繁許多，過往規模5以上地震年平均為18起，自今年1月起至今已經8起規模5以上地震，以2月7日規模6.1為最大，1月9日與今天凌晨都有規模5.7次之。陳國昌提到，目前兩種說法，一是頻繁的釋放能量就不容易累積、造成大地震；另外的說法也有可能在醞釀更大的地震，歷史上曾有過規模8.5以上的地震，50% 以上有明顯前震，這些前震的強度會被認為是主震；這兩種可能都會持續觀察。", "title": "連2起規模5以上地震 氣象局：屬7日餘震"}
{"summarization": "英國政府發布警告，由於中國可能不再讓香港承認雙重國籍，英國未來對在香港擁有英國和中國雙重國籍人士，恐怕無法提供領事協助。", "article": "英國政府發布警告，由於中國可能不再讓香港承認雙重國籍，英國未來對在香港擁有英國和中國雙重國籍人士，恐怕無法提供領事協助。英國外交、國協及發展事務部更新對香港的旅遊建議表示：「如果擁有英國和中國雙重國籍，即使持英國護照入境香港，也可能被視作中國公民，英國總領事館未必可以提供領事協助。」香港政府日前首次強制執行數十年來鮮少援引的法令，強迫一名擁有加拿大和中國雙重國籍的公民只能二選一，加拿大、英國和美國都對此提出示警。「金融時報」指出，中國政府這次改變作法，是為了讓在1997年主權移交時曾被允諾有高度自治權的香港，能更貼近中國大陸。中國的國籍法不承認雙重國籍，香港雖然應該援引中國法規，但港府過去一直沒有實際執行。英國外交部發言人表示：「香港當局不讓我方探視在押的雙重國籍人士，不讓我們提供1997年以來持續提供的協助，這是不對的。我方和國際夥伴呼籲香港當局立刻恢復我們對公民的探視權。」英國非政府組織「香港監察」（Hong Kong Watch）的派特森（Johnny Patterson）表示，香港過去是一個「大熔爐」，許多居民都擁有雙重國籍。他表示：「停止承認雙重國籍只會適得其反。這不會停止香港人持英國國民（海外）護照（BNO護照）離開，只會產生寒蟬效應，更傷害香港已經受損的聲譽。」", "title": "香港恐不承認雙重國籍 英示警無法提供領事協助"}
{"summarization": "太平洋島國論壇（Pacific Islands Forum）秘書長人選爭議擴大，繼帛琉之後，又有4國預告退出，進一步弱化這個太平洋地區最高外交組織。", "article": "太平洋島國論壇（Pacific Islands Forum）秘書長人選爭議擴大，繼帛琉之後，又有4國預告退出，進一步弱化這個太平洋地區最高外交組織。揚言退出的4國包括馬紹爾群島、吉里巴斯、諾魯及密克羅尼西亞聯邦，都在密克羅尼西亞島群內。這些國家表示，繼帛琉上週因秘書長人選爭議而決定退出論壇之後，他們也要跟進。法新社取得這4國起草的聯合公報，內容寫道：「密克羅尼西亞島群國家的總統們一致同意，立即依各國國內程序，展開退出太平洋島國論壇的初期步驟，並將迅速採取與帛琉一樣的行動。」太平洋島國向來團結，近期卻因太平洋島國論壇的秘書長人選議題而分裂，且有惡化趨勢。密克羅尼西亞島群國家的領袖今天為此召開視訊會議討論後，草擬了這份公報。太平洋島國論壇有18個成員國，除了澳洲及紐西蘭之外，多數是小型島國。美國與中國正在太平洋地區爭奪影響力，而這個組織是美國盟邦在這一區域採取外交行動的關鍵一環。太平洋島國論壇領導權的議題於本月4日爆發，密克羅尼西亞島群國家推舉的下任秘書長候選人札基歐斯（Gerald Zackios）未獲選，而是由庫克群島（Cook Islands）前總理普納（Henry Puna）勝出。密克羅尼西亞島群國家表示，根據數十年來的不成文安排，這次應由他們推舉秘書長人選；他們還指責論壇偏袒南太平洋的成員。法新社指出，太平洋島國論壇高層分裂，可能讓中國趁機在太平洋島國之間擴大影響力，這些國家雖然人口不多，但在戰略上至關重要。此外，這波糾紛也可能削弱太平洋地區強力對全球提出的氣候變遷警告。太平洋地區許多小島國面臨因海平面上升而被淹沒的風險，太平洋島國論壇正是把這個議題帶上國際舞台、要求採取有意義行動的先鋒。", "title": "太平洋島國論壇領導權爭議擴大 又4國準備退出"}
{"summarization": "教育部今天上午召開康寧大學董事會推選小組會議，工會成員一早就到教育部陳情抗議，呼籲會議延後到農曆春節後，讓師生有更多時間討論。", "article": "教育部今天上午召開康寧大學董事會推選小組會議，工會成員一早就到教育部陳情抗議，呼籲會議延後到農曆春節後，讓師生有更多時間討論。教育部去年以未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於11月裁定。教育部為籌組公益董事，日前組成推選小組，但卻傳出有財團動作頻頻，爭取入主董事會的可能性，引起教職員和工會組織不滿。工會成員呼籲董事會應堅守「公益化」和「民主化」原則，並質疑教育部挑在農曆春節假期前最後一個上班日召開推選小組，教師代表昨天晚上才收到開會通知，學生代表更是已經返回花蓮，無法趕回台北。高教工會組織部主任林柏儀表示，過去一個月來聽到太多財團在詢問如何入主康寧大學，想要處置這塊「肥肉」。教育部設計以「董事群組」及「捐資承諾」來招募候選董事，必然導致財團入主，恐使重組的董事會失去公益性。工會成員今天上午無奈送教師代表進入教育部開會，並表態會持續留在教育部外「長期抗戰」直到會議結束，給予教師代表支持。教育部今天上午沒有新的回應，但昨天曾發出新聞稿解釋，並無預設立場徵求個人或董事群組，會依推選小組的決議辦理，絕對沒有為財團量身訂做。教育部解釋，推選小組成員包括社會公正人士、工會、教師、學生代表。教育部會秉持公開、公正、公平、透明方式，為康寧大學重組經營團隊，「希望外界以學校發展為念，勿刻意抹黑或杯葛推選程序。」", "title": "康寧董事推選小組 工會盼延到年後開會"}
{"summarization": "前白宮國安會亞洲事務資深主任麥艾文今天說，美國透過雙邊機制改變中國行為的能力有限，戰略應著重在中國周邊形塑環境，與盟友一同約束中國，而非直接與中方談判。", "article": "前白宮國安會亞洲事務資深主任麥艾文今天說，美國透過雙邊機制改變中國行為的能力有限，戰略應著重在中國周邊形塑環境，與盟友一同約束中國，而非直接與中方談判。麥艾文（Evan Medeiros）建議，美方可在亞洲與歐洲打造「自願聯盟」（coalition of the willing），前者聚焦台灣、南海議題，後者著重安全議題，透過與盟友更緊密合作，減少美國科技供應鏈恐遭中方切斷的弱點。美國智庫外交關係協會（CFR）美東時間8日舉辦視訊研討會，邀請現任喬治城大學教授的麥艾文、耶魯大學法學院蔡中曾中國中心資深研究員董雲裳（Susan Thornton）、克雷蒙特麥肯納學院（Claremont McKenna College）教授裴敏欣討論美中關係走向。麥艾文說，中國近年以脅迫政策對付南海主權聲索國、韓國、澳洲、印度等國，在區域內製造慌張，以致沒有一方想捲進圍堵中國的聯盟。他表示，美國總統拜登政府認知與中方對話的重要性，但遵循對內重振經濟、對外與盟友合作的次序，不急著重塑美中戰略對話架構。緬甸政變雖然不是中國議題，但拜登如在亞洲盟友間凝聚共識處理此事，會是「自願聯盟」擴大的跡象。曾任美國國務院代理亞太助卿的董雲裳預期，拜登團隊會努力讓台灣議題回歸「現狀」，在致力重振美國經濟與治理之際，避免將台灣議題置於美中關係首要位置。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）上週與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪通話。美方公布談話內容，要求中國為威脅台海在內的印太區域穩定負責；中方則呼籲美方恪守一中原則與中美三個聯合公報，重申香港、新疆、西藏涉及中國內政，不容外部勢力干涉。董雲裳說，拜登對中國展現強硬姿態背後有國內壓力，中方對此了然於胸，願意耐心以對，也許布林肯與楊潔篪通話沒有美方事後公布的內容那麼尖銳。過去一年美中關係歷經低潮，董雲裳認為，除氣候變遷外，雙方需要更多合作才能推動關係向前發展。她認為前總統歐巴馬時代行之有年的美中戰略對話遲早會恢復，只是暫時按兵不動。裴敏欣從布林肯與楊潔篪通話的中方通稿判斷，北京對華府批判減少，並試圖對兩人通話做正面詮釋。中方現階段不在乎拜登政府官員說什麼，而會格外留意首批對中具體政策。至於拜登致力打造對中「統一戰線」，裴敏欣說，中國剛完成區域全面經濟夥伴協定（RCEP）談判、又與歐洲聯盟達成全面投資協定，美國最大挑戰是如何重返跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），「在貿易層面，你手中沒東西的話無法對抗中國」。", "title": "約束中國 美前官員籲重多邊合作輕雙邊談判"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天說，已爭取桃園醫護優先打疫苗，接種對象以設置專責病房或負壓隔離病房醫院的醫事人員為優先，20日前會提供名冊給衛福部。", "article": "桃園醫院武漢肺炎院內感染風險解除。桃園市長鄭文燦今天說，已爭取桃園醫護優先打疫苗，接種對象以設置專責病房或負壓隔離病房醫院的醫事人員為優先，20日前會提供名冊給衛福部。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央流行疫情指揮中心7日宣布院內感染風險解除，昨天宣布台灣確定列疫苗全球取得機制（COVAX）平台首波疫苗配送名單，台灣分配到20幾萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，但目前還沒確定到貨時間。鄭文燦今天上午主持防疫專案會議時表示，爭取COVID-19疫苗優先給桃園醫護，衛福部請桃園市衛生局先做11家責任醫院的名冊統計，接種對象以設置專責病房或負壓隔離病房醫院的醫事人員為優先，20日前會提供名冊給衛福部。鄭文燦說，雖然這次疫苗接種並非強制，但第一線醫護人員有最大的風險，之後在疫苗施打的順序上，希望讓這些醫護能先施打。桃園市衛生局長王文彥表示，經昨天召開急救責任醫院區域聯防春節聯繫會議，針對春節期間桃園醫院病床無法開放收治，將由桃園市9家急救責任醫院來協助病床調度，預計有324床做春節期間床位的調度；春節期間（10日至16日）各急救責任醫院24小時急診照常開設，門診開設資訊將公告於衛生局網頁。王文彥表示，將加強桃園春節及二二八連假期間防疫分流及社區監測計畫（簡稱桃園春節專案），每天開設防疫門診（平日上、下午各一診，假日全天至少一診），採檢條件不限旅遊史及接觸史，有相關症狀者經醫師評估後即可採檢通報。王文彥指出，經防疫門診採檢通報的個案，比照「執行COVID-19院內感染重建及醫療機構支援獎勵專案」的診治病人獎勵標準，每件診察費加成50%；未採檢者則不適用。此外，衛福部編列預算針對部桃專案期間，分擔部桃轉院病人、或是急、門診被註記的患者，均提供健保給付加成50%的獎勵金，不會用到健保預算的額度。農業局表示，因應教育部延後開學、影響營養午餐有機蔬菜銷售約13公噸，預計與桃園市農會推出有機蔬菜箱認購活動。資訊科技局表示，針對除夕夜在防疫旅館過年的民眾，已會同相關局處籌備線上拜年活動。", "title": "鄭文燦：爭取桃園醫護優先打疫苗 將供中央名單"}
{"summarization": "美國上週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診案例下滑25%，來到約82萬5000例，為疫情蔓延以來最大降幅，但衛生當局憂心變種病毒株可能減緩或翻轉這項進展。", "article": "美國上週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診案例下滑25%，來到約82萬5000例，為疫情蔓延以來最大降幅，但衛生當局憂心變種病毒株可能減緩或翻轉這項進展。路透社對各州及各郡通報所做的分析顯示，美國新增病例連4星期下滑，來到去年11月初以來的新低點。跌幅最大的是加州，在2月7日結束的那一週降了48%。只有俄勒岡州、美國屬地波多黎各、阿肯色州、佛蒙特州出現單週新增病例增加的情況。研究人員表示，美國境內至少有3種COVID-19變種病毒株，包括最早在英國發現、傳染力強3到4成的B.1.1.7新變種病毒株。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天說：「我要拜託大家保持警惕。變種病毒株持續擴散仍是巨大的隱憂，也是個威脅，可能會逆轉近來所見的正面趨勢。」路透社依據志工團體「冠狀病毒疾病追蹤計畫」（COVID-Tracking Project）數據所作分析顯示，美國上週染疫住院的平均人數下滑15%，來到8萬8000人，降幅同樣翻新紀錄，是去年11月以來的新低點。美國上週染疫病故人數下降2.5%，達2萬2193人。若排除印第安納州通報的積聚死亡案例，美國上週染疫病故人數降幅可達9.5%。死亡數是一項落後指標（lagging indicator），通常在確診、住院人數下降數週後，才會跟著下滑。總體來看，美國有近46萬4000人因染疫喪命，相當於每704人就有1人是因確診病逝。根據「冠狀病毒疾病追蹤計畫」的資料，全美接受篩檢的人中，有7.3%的結果為陽性，比前一週的8.5%略降。", "title": "美單週新增病例下降25% 疫情爆發來最大降幅"}
{"summarization": "過年期間民眾衣物汰舊換新，國內舊衣回收量持續上升，卻沒有足夠輸出、去化的管道，去年估計6成的回收衣進了焚化爐燒掉，有業者以衣物為原料製成傢俱，創造另類舊衣再利用。", "article": "過年期間民眾衣物汰舊換新，國內舊衣回收量持續上升，卻沒有足夠輸出、去化的管道，去年估計6成的回收衣進了焚化爐燒掉，有業者以衣物為原料製成傢俱，創造另類舊衣再利用。根據行政院環境保護署統計，民國108年舊衣類回收量約7萬6798公噸，較107年的7萬311公噸增加6487公噸；109年統計截至9月底止，已達5萬9215公噸，最後一季仍要待各機關、地方政府統計回報，初估3月才會有實際數量，目前看來有可能再超過108年總量。舊衣回收量連年增長，然而能夠去化的管道卻不如以往。「衣纖木」的研發業者雄材大智材料科技股份有限公司總經理林正雄告訴中央社記者，其實研發過程中一直與桃園的舊衣回收廠合作，也看見近年舊衣回收量愈來愈大，但銷貨量卻逐年減少，甚至去年因為武漢肺炎疫情影響，約6成的回收衣還是進焚化爐燒掉。林正雄最初曾參與將保特瓶製成毛毯、衣服等，但他仍會想著下一步，這些「再製成的衣服不要了該怎麼辦」，後來思考若能將舊衣當做原料，除了可以解決問題，也能創造新的產業鏈。林正雄解釋，如果不能將這些再製品再利用，也等於只是延後焚燒的時間而已，因此下定決心要讓這些舊衣物再生；考慮纖維的特性，雖在衣物中柔軟，但若是在木材當中卻又十分堅硬，因此決定朝舊衣物再製成建材出發。最初面臨的困難，林正雄提到，如果是用純PET材質製成衣物，在回收後處理相對簡單，但現在許多衣物都是混紡材質，想要將PET與棉等素材分離不易；經過近2年的實驗，才找出利用尿布、護墊等邊攪料，加上特殊溶劑融合，成為新的材料「衣纖木」。林正雄說，衣纖木同時保有PE的韌性、又有PET的剛性，符合他理想中建材的材質；但材料完成，要到壓出成形，又再花了一些時間，「現在做出來的成果，是全世界獨一無二的」。最初的構想，林正雄提到，原本是希望製成戶外公共設施，如步道、長椅等；相較於現有的木頭，在長時間雨淋、泡水後易有膨脹、變形的情況，在實驗的過程中，曾將衣纖木泡在溫水中90天都不會膨脹、變形。林正雄強調，最重要的是，若以衣纖木製成的物品損壞，還能100%再進入回收、製成的體系中，不會造成任何浪費。為了讓民眾能認識這樣的材質，也打破回收再製「應該要很便宜」的刻板印象，林正雄陸續與知名業者合作，透過各式設計，從室內外傢俱、鋼筆、衣架、手機座等都有作品；除了增加知名業者的企業社會責任，也能讓民眾對這項材質有更多接觸的機會。", "title": "舊衣回收燒掉好可惜 業者研發再製成傢俱"}
{"summarization": "法醫研究所冰存無名屍DNA共3300件，組長林俊彥說，案件背後都是令人鼻酸的故事，許多無名屍是社會邊緣人、經濟弱勢者，小組成員「積陰德」戮力不懈，助無名屍找到回家路。", "article": "法醫研究所冰存無名屍DNA共3300件，組長林俊彥說，案件背後都是令人鼻酸的故事，許多無名屍是社會邊緣人、經濟弱勢者，小組成員「積陰德」戮力不懈，助無名屍找到回家路。法務部法醫研究所血清證物組長林俊彥指出，無名屍DNA統計資料原本是法務部調查局於民國86年開始建立，到了98年由法醫研究所統籌全國無名屍DNA資料，目前共計約3300件無名屍，之前已幫2000多件的無名屍找到回家路。被問到印象深刻的案件，林俊彥說，「遲到30年的團圓」，人生有多少個30年可以等待？民國79年間，萬華李姓老翁的妻子離家後，便音訊全無，經過15年，在94年間，在台北縣警察局（現改制為新北巿警察局）吳姓警官的幫助下，發現新店溪畔一具無名女屍很可能就是老翁的妻子，但陰錯陽差，DNA比對失敗，且遺骸因檢體嚴重裂解，無法萃取出DNA。他說，老翁107年請求地檢署重新鑑驗，法醫所使用最新DNA萃取技術，終於萃取出DNA，但顯示無名屍是男性，將訊息通知地檢署，經地檢署細查發現，原來當初無名屍收埋時，與另一具無名屍檢體錯置；釐清無名屍檢體後，108年重新開棺驗屍，並將無名屍檢體送鑑驗，經鑑識人員努力下，終於鑑定成功，這名無名屍就是李姓老翁苦尋30年的妻子，終於讓老翁與妻子「團圓」，了卻8旬老翁一生的心願。最新案例是「永不放棄尋找失蹤22年的母親」，林俊彥表示，黃姓家屬的母親因精神異常，於88年走失後，便失去聯繫，黃姓家屬20年來，上山下海，走訪各地找尋母親下落，仍遍尋不著，就在苦無對策時，突然接到基隆市警察局許姓警官電話，許姓警官熱心主動協助家屬比對可能的安置人口資料，並建議可以採集家屬檢體送至法醫所比對看看。經家屬同意，許姓警官採集2名黃姓家屬檢體送到法醫所，經比對後，發現與新北市警察局於103年將轄內41名安置人口DNA資料送到法醫所建檔的其中一筆有親緣關係，也就是說一名女遊民就是黃姓家屬苦尋22年的母親，雖然女遊民已於108年往生，但總是讓家屬知道母親最後去處，「生者安心，死者安息」，家屬不再尋找與煎熬，讓往生者順利落葉歸根。無名屍累積件數有機會越來越少嗎？林俊彥表示，應該只會越來越多，因為每年持續有無名屍出現無法判別身分，而會成為無名屍的原因很多，例如失蹤者、沒有家人來認領，或者是刑案被殺害者，都有可能成為無名屍。他說，民眾如果懷疑失蹤的家人已經死亡，可以到法醫所來申請比對DNA，也可以就近到轄區警察局或是地檢署申請，經採取民眾DNA檢體送到法醫所，法醫所會儘速比對，讓無名屍能早點回家跟家人團圓。林俊彥說，做這項工作已經10幾年，每一件無名屍案件的背後，都有一段令人鼻酸且感觸良多的故事，許多無名屍更是社會邊緣人、經濟弱勢或是生活艱苦者，因此組內成員都秉持「積陰德」心態努力不懈，幫助這些無名屍找到回家路。", "title": "遲到30年的團圓 法醫所助無名屍找到回家路"}
{"summarization": "法醫研究所試辦使用電腦斷層掃描輔助相驗解剖，組長許倬憲說，已成功輔助檢察官探求死因真相，甚至能發現潛在的犯罪，大幅提升司法相驗品質。", "article": "法醫研究所試辦使用電腦斷層掃描輔助相驗解剖，組長許倬憲說，已成功輔助檢察官探求死因真相，甚至能發現潛在的犯罪，大幅提升司法相驗品質。法務部法醫研究所法醫病理組長許倬憲指出，透過醫學影像協助相驗解剖為法醫學的科技領域，特色是結合3D立體影像重組技術，提供法醫、檢察官找到真正死因。電腦斷層掃描（Computed Tomography，簡稱CT）作為研判死因的依據。法醫研究所北區法醫解剖室（三軍總醫院內）從去年8月起試辦CT協助相驗解剖計畫，依據偵查需要，接受台北、士林、新北等地檢署的申請，遺體於解剖前執行CT掃描，至今年1月中旬止共執行掃描6案。許倬憲說，有個案例為遭人虐打，四肢外表有嚴重瘀傷，但相驗時外表未發現致命傷，CT掃描後則可發現四肢多處骨折、腫脹及懷疑體內大量出血；另一槍擊案件，於相驗時外表僅見子彈射入口，無射出口，難以測量射擊角度，利用CT掃描可發現子彈體內造成大量出血及骨折，並可藉由子彈造成體內的損傷情況，去推斷彈道路徑等。他說，國內缺乏人體死後影像的判讀經驗，且國內因尊重民情，家屬大多不願意解剖，第一線法醫人員相驗時，僅以肉眼檢視遺體外表，便決定死亡原因，常以「心肺衰竭」發給相驗屍體證明書，不僅影響公共衛生死因統計，也有可能漏失掉潛在犯罪。許倬憲說，在台灣解剖率約7%，國外則是40%，意味著在第一線相驗的時候，有很多遺體都沒有透過解剖就發交給家屬，他憂心的是，這些未解剖遺體，實際內部器官的變化沒經過電腦斷層掃描（CT）留下紀錄，有可能會把一些有問題的案件給遺漏掉了；如果相驗時都有透過CT探索體內資訊，就可以把這些問題案件給撈回來。CT掃描流程部分，許倬憲指出，當天放射師、放射診斷專科醫師及CT維修工程師都在現場準備，當死者遺體運送抵達後，立即執行CT掃描；掃描後由放射診斷專科醫師初步判讀，並立即提供相關影像判讀資訊給解剖法醫參考。他說，CT掃描安排於解剖前2小時進行，並於掃描結束後進行遺體解剖確認；放射診斷專科醫師在事後撰寫判讀報告，供解剖法醫撰寫鑑定報告書時參考。為藉助醫學影像學協助相驗解剖，法醫研究所進行CT協助相驗解剖試辦計畫，以規劃實務可執行運作流程及判讀報告格式，就人體死後CT影像的表現，再與實際解剖結果間做相關性探討，後續期望能推展至每個相驗案件時均使用CT。許倬憲指出，法醫研究所將繼續這個試辦計畫，並且積極尋求與醫學中心法醫單位合作機會，以利用更高規格的CT為死者掃描，獲得更細緻的影像，甚至可建立3D立體影像重組圖像，也期許掃描速度加快在30分鐘內完成，提升法醫鑑定效能。", "title": "驗屍新增電腦斷層利器 輔助探求死因"}
{"summarization": "八仙塵爆傷友郭修銘對塵爆當天經過餘悸猶存，為改變社會偏見及其他傷友，創作歌曲傳達「不該以貌取人，傷者應轉化心態」，更在多次演講中訴說心路歷程，期許大眾能互相尊重。", "article": "八仙塵爆傷友郭修銘對塵爆當天經過餘悸猶存，為改變社會偏見及其他傷友，創作歌曲傳達「不該以貌取人，傷者應轉化心態」，更在多次演講中訴說心路歷程，期許大眾能互相尊重。郭修銘說，2015年6月27日是個再平常不過的週末假日，當兵休假的他，因胞弟的邀約一起參加了八仙樂園活動，在晚上活動結束時，弟弟先發現舞台有小騷動，他正要轉身離開人群時，舞台前方傳來一個氣體鋼瓶噴氣的聲音，還來不及意識過來，瞬間周圍布滿了火舌烈焰，當場深陷火海裡，現場彷彿人間煉獄，遍地哀號，慘不忍睹。「住院兩個多星期，才得知弟弟的狀況」郭修銘說，家人後來把弟弟轉來同間醫院，他才放下心中的大石，至今心理對弟弟完全沒有責怪的意思，因為畢竟是個意外，反而看到弟弟也受傷、一起承受痛苦，內心感到很不捨。他說，這5年多來，每一步都走得很艱辛，意外發生身陷火海的當下，曾經想放棄逃生結束生命，也曾在醫院病房的夜晚，想拔下臉上的氧氣罩，還有每次的手術、清創、取皮、植皮、換藥都覺得再也撐不下去了，即便聽到人家說「上帝為你關了一扇門，必定會為你開啟另一扇窗」，也是聽不下去。郭修銘表示，既然每次都死不了，那就好好的活著！當你開始可以起身，可以走路，就可以去鼓勵那些正需要加油的其他傷友，把自身嘗試過的經驗和他們分享，讓傷友們可以更快走出傷痛。他指出，小時候喜歡唱歌，因故沒有繼續，八仙塵爆受傷後，多次看到八仙相關新聞底下的留言，幾乎都是負面、偏激言論，他沒辦法每則留言都去回覆，靈機一動，把所有想要跟網友說的話寫成「BUT SAY」饒舌歌，直接貼在留言區，想讓網友知道，其實跟他們想的不太一樣。後來又創作了「反而FIRE」，這首歌主要是想要寫給傷友，很多時候真的無法改變別人的行為或言論，但能做的是轉化自己的想法和心態，也希望聽眾可以不要以貌取人，彼此互相尊重。郭修銘說，現在仍持續創作，用歌曲記錄現在的生活，因為這是讓自己最開心的事，在受傷過後，他深刻體會到「明天和意外，我們不知道哪一個先來。」只有把握當下，盡情地去做喜歡的事，活出屬於自己的每一天。赴各地演講部分，郭修銘指出，曾經他全身穿著燒燙傷治療的壓力衣坐在公車的博愛座上，被大家指指點點；走在捷運的車廂中，被小朋友回頭叫外星人。那時他發現，即便他願意接受自己了，但是這個社會卻不能接受他，所以他開始和陽光基金會合作，從校園演講中，讓大家知道燒燙傷的後續治療是怎麼一回事，把學校沒教的事，他以親身經歷訴說，告訴大家不要以貌取人，也呼籲重視生命。郭修銘表示，在一場國中演講結束時，有一名學生跑來跟他說：「我爸媽看電視新聞時曾經跟我說，去八仙樂園玩那些人都活該、愛玩，但我今天聽完你說的之後，我覺得很可怕，而且跟我爸媽說的不太一樣，我在想，爸媽應該只是不想讓我去接近那些危險的事。」郭修銘說，聽完學生這段分享，他很感動，原來很多時候覺得只是在每場演講中，分享經歷而已，但每次聽到他們的回饋，才發現原來小看了自己。話峰一轉，郭修銘說，其實很感謝犯罪被害人保護協會士林分會持續的關心他及其他傷友，不定期還會舉辦一些聚餐、活動。法務部保護司長黃玉垣則說，犯罪被害人常常會自怨自艾的說「為什麼這些事情發生在我的身上」，雖然諮商心理師會去輔導他們，但只是單一個別力量，所以有時會辦餐會，外界會誤會說怎麼都在辦餐會，其實餐會是讓他們可以放鬆心情，之後彼此聊天，分享遇到不幸事件後，如何度過黑暗期，他們看起來回復正常生活，其實心靈面的掙扎及陰霾，是需要經過很漫長的修復。", "title": "八仙塵爆傷友郭修銘寫歌演講 盼勿以貌取人"}
{"summarization": "台南市文化資產管理處今天證實，以剪黏技藝聞名、作品遍及台南多家廟宇的藝師王保原6日因病逝世，享耆壽93歲，家屬低調辦理後事，文資處人員定期訪視時才得知消息。", "article": "台南市文化資產管理處今天證實，以剪黏技藝聞名、作品遍及台南多家廟宇的藝師王保原6日因病逝世，享耆壽93歲，家屬低調辦理後事，文資處人員定期訪視時才得知消息。台南市文化資產管理處處長林喬彬表示，王保原因年事已高，近兩年來很少公開露面，多在位於佳里區的家中休養，文資處人員昨天前往進行例行性的年節探視時，才得知王保原已於6日晚間過世，享耆壽93歲，文資處將提供家屬必要的協助。王保原的技術傳襲自父親王石發，屬潮汕剪黏師傅何金龍直系傳人，王保原技藝精湛，其中以將玻璃剪成細小的「甲毛」、「摃槌」等技法最令人驚嘆，作品遍及台南各大廟宇，由於地緣關係，位於佳里區的金唐殿收藏許多王保原的作品。王保原為文化部公告指定的剪黏泥塑技術保存者，並於西元2017年獲得文化部國家文化資產保存獎保存傳承類肯定，台南市文資處還曾舉辦過多次「王保原剪黏創作傳習工作坊」，安排王保原親自授課，盼讓更多人了解這項傳統工藝之美。", "title": "剪黏藝師王保原過世 享耆壽93歲"}
{"summarization": "美國聯邦參議院明天將正式審理前美國總統川普的彈劾案。參眾兩院兩黨黨鞭今天就審理程序與時間表達成共識，若沒有傳喚證人，審理最快下週就能結束。", "article": "美國聯邦參議院明天將正式審理前美國總統川普的彈劾案。參眾兩院兩黨黨鞭今天就審理程序與時間表達成共識，若沒有傳喚證人，審理最快下週就能結束。在美國國會山莊於1月6日遭到川普（Donald Trump ）支持者闖入大肆破壞，造成5人喪生後，美國聯邦眾議院以煽動叛亂為名，對川普提出彈劾。眾議院於1月13日針對彈劾案進行表決，以232票贊成、197票反對，通過此案。投下贊成票的議員中，有10人是川普在共和黨內的同志。川普成為美國史上首位遭到2度彈劾的美國總統。不過，川普已經表明不會親自出席彈劾案作證。川普的彈劾案已於1月25日正式送交參議院，並從本週展開審理。參議院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）與共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天就審理程序與時間表達成共識，審理將從明天正式展開。舒默表示，各方同意的架構十分公平，允許透過審理，實現找到真相與問責的目的。麥康奈也對達成一項「保留正當程序與雙方權利的協商」表示滿意。根據協商內容，就審理此案是否合乎憲法進行4個小時辯論後，參議院將進行表決，以簡單多數決方式決定是否有權審理前任總統。川普團隊與不少共和黨籍參議員都表示，對卸任總統進行彈劾不合法。參議院審理此案的正式公開辯論將自10日起展開。眾議院彈劾經理與川普法律團隊各自有16小時辯論陳述，還將安排參議員質詢時間。若雙方同意不找證人，審理最快下週就能結束。儘管川普二度遭到彈劾，且民主黨連同無黨籍也拿下參議院過半席次，但由於彈劾需要2/3參議員同意才能通過，意味彈劾案要過關，至少需要17名共和黨議員倒戈。不過，從共和黨籍參議員藍德．保羅（Rand Paul）日前在議場提出動議，要求表決彈劾審判是否違反美國憲法時僅5名共和黨議員跑票，顯示共和黨內部仍團結，川普彈劾案通過機率不大。川普在2019年12月就曾因濫用職權與妨礙國會調查，遭到眾議院提請彈劾。雖然彈劾案最後未能在參議院獲得2/3票數同意，但川普已成為繼1868年的約翰遜（Andrew Johnson）與1998年的柯林頓（Bill Clinton）後，美國第3位遭到國會彈劾的總統。", "title": "美參議院明審彈劾案  川普表明不出席作證"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，新增1例與衛福部桃園醫院群聚相關的本土病例，為案863護理師的大姑。個案隔離時採檢5次都陰性，曾發燒、鼻涕倒流，申請外出奔母喪採檢才確診，目前4名家人的居家隔離期間延長至2月22日。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，新增1例與衛福部桃園醫院群聚相關的本土病例，為案863護理師的大姑。個案隔離時採檢5次都陰性，曾發燒、鼻涕倒流，申請外出奔母喪採檢才確診，目前4名家人的居家隔離期間延長至2月22日。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天下午記者會宣布，國內新增1例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例（案934），為案863、864、865、907（護理師已病逝的婆婆）、909及910的家人。先前這個家庭群聚已6人染疫，照顧染疫者的家人如今也確診。案863為部桃護理師，與她同住的先生、女兒先確診，後來另一名女兒、公公和婆婆都確診。案934為護理師的50多歲大姑，同住照顧爸媽，一開始沒有染疫，但因高風險，留在醫院隔離。陳時中表示，案934匡列為案864、907、909及910的接觸者，自1月19日起進行居家隔離，隔離期間曾接受5次採檢，結果皆為陰性。個案2月7日曾出現發燒、鼻涕倒流情形，2月8日自覺已無症狀，因申請外出奔母喪，由衛生單位安排至醫院採檢，於今日確診。指揮中心指出，案934的同住家人4人先前已匡列為案864接觸者，且已隔離期滿，但為求慎重，將延長4人的居家隔離期間至2月22日。指揮中心統計，截至目前國內有933例確診，分別為817例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、850人解除隔離、74人住院隔離中。", "title": "染疫護理師家族第7人染疫 大姑為奔母喪採檢確診"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮一間木雕工廠昨晚傳出火警，由於當地位處偏僻、缺乏水源，加上工廠內堆放大量木材等易燃物質，消防局通報6個消防分隊人車，花了8個多小時，直到今天清晨才撲滅火勢，幸無人傷亡，但損失難以估計。", "article": "苗栗縣通霄鎮一間木雕工廠昨晚傳出火警，由於當地位處偏僻、缺乏水源，加上工廠內堆放大量木材等易燃物質，消防局通報6個消防分隊人車，花了8個多小時，直到今天清晨才撲滅火勢，幸無人傷亡，但損失難以估計。苗栗縣消防局通霄消防分隊長李瑞祥指出，8日晚間9時許接獲通報，通霄鎮內湖里一間工廠起火，隨即趕抵現場，當時鐵皮搭蓋而成的廠房，已有大量火光和濃煙冒出，廠房內部堆放大量木材，火勢一發不可收拾，因當地距離消防栓較遠，在缺乏水源的情況下，只能有水箱車接力方式，引水滅火。工廠業者向消防隊員表示，起火當時員工都已經下班，沒有人在工廠內，不明白為何會突然起火；當看到廠房內大量珍貴木材幾乎都被燒毀，業者數度想要衝進火場內搶救，所幸被親友拉回。為阻止火勢擴散，消防局通報通霄、苑裡、後龍、銅鑼、西湖以及苗栗等6個消防分隊人車前往，花費約8 小時、直到清晨5時許火勢才完全撲滅，不過200多坪的鐵皮廠房已付之一炬，光是被燒毀的機具就高達新台幣上百萬元，加上顧客存放的珍貴木料，損失難以估計，至於起火原因還要由火場鑑識小組進一步調查。", "title": "通霄木雕工廠火警燒整夜 珍貴木材付之一炬"}
{"summarization": "媒體報導「菜價崩盤恐至清明 數十噸連箱丟」，農委會副主委陳駿季今天說，沒崩盤，近日台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣7元多，高於監控價5.3元；丟棄是因農藥過量、品質不好。", "article": "媒體報導「菜價崩盤恐至清明 數十噸連箱丟」，農委會副主委陳駿季今天說，沒崩盤，近日台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣7元多，高於監控價5.3元；丟棄是因農藥過量、品質不好。陳駿季接受電話訪問時說明，去年11月有監控到高麗菜超種，而12月底起幾波寒流，有讓市場消費量增加，所以菜價一度不錯，農民因而想要把握時機搶收交易獲利，但是天氣回暖之後，市場需求沒之前高，供給量增加下，就會反映在拍賣價上，因而下滑。他並說，近日台北果菜批發市場高麗菜交易均價出現每公斤7元多，但是仍高於監控價的5.3元（已含運費成本1.8元），所以沒有崩盤。關於有數十公噸菜倒掉，他說主因有兩個，但是跟供應量增加無關，增加供應只有引起交易均價近日跌到7元多。而兩個主因，他說包含全國目前只有北農主管的台北果菜批發市場有質譜化學快檢，因為有被驗出農藥殘留過量就要銷毀。其次，另有部分是因天氣回暖，農民又集中採收北運拍賣，裝箱及運輸若有悶熱，就會導致黃化變異，變成無法交易的蔬菜，品質不好沒有人拍，或者拍出每公斤3、4元低價，不敷成本，農民不想再花錢運回產地，會選擇銷毀。關於近日到貨量多，農委會統計，2月6到11日為春節前交易日，所以整體蔬菜到貨量較多，查台北果菜市場2月6到8日平均日交易量2400公噸，較前一週（1月29 日到2月4日）平均每日交易量約1800公噸，增加約33.3 %；平均每公斤交易價格23.1元，較前一週22元上漲5%。近日蔬菜交易情況量增價漲，但整體市況實屬平穩。", "title": "數十噸蔬菜連箱丟？農委會：菜價下跌但未崩盤 品質不佳才銷毀"}
{"summarization": "聯合國人權理事會（UNHRC）將於12日舉行一場相對罕見的特別會議，討論緬甸當前政治危機；在國際交相譴責緬甸軍方政變之際，中國卻未出聲，白宮今天對此表示關切。", "article": "聯合國人權理事會（UNHRC）將於12日舉行一場相對罕見的特別會議，討論緬甸當前政治危機；在國際交相譴責緬甸軍方政變之際，中國卻未出聲，白宮今天對此表示關切。緬甸軍方1日發動政變，拘捕國務資政、民選政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），全國有數以萬計民眾昨天上街示威，規模為2007年以來最大。法新社報導，聯合國人權理事會在聲明中說，理事會將於12日召開特別會議，商討緬甸危機可能涉及的人權問題。緬甸軍方拘禁翁山蘇姬及全國民主聯盟（NLD）數十名成員，緬甸10年文人統治宣告結束，引發國際譴責。路透社報導，白宮發言人莎琪（Jen Psaki）在白宮新聞簡報會中說，國際交相譴責緬甸政變一事，中國卻默不吭聲，白宮對此表示關切。法新社報導，英國與歐盟今天正式要求聯合國人權理事會舉行特別會議。在聯合國人權理事會47個成員國中，只要獲得1/3國家支持，即可召開特別會議。目前有19個成員國支持舉行特別會議，包括阿根廷、巴西、日本、墨西哥、韓國，以及法國、德國與義大利等歐盟國家。", "title": "聯合國將開會討論緬甸危機 白宮關切中國不出聲"}
{"summarization": "公視2021旗艦歷史紀錄片「不羈－台灣百年流變與停泊」本週將回顧台灣百年史中，在政治界不羈的代表前宜蘭縣長陳定南。作家小野表示，30年來都無法忘記第一次見到冬山河的感動。", "article": "公視2021旗艦歷史紀錄片「不羈－台灣百年流變與停泊」本週將回顧台灣百年史中，在政治界不羈的代表前宜蘭縣長陳定南。作家小野表示，30年來都無法忘記第一次見到冬山河的感動。已故前宜蘭縣長陳定南在1979年美麗島事件與1980 年林宅血案後，決心棄商投身政治界，1981年以黑馬之姿當選宜蘭縣長，連任後陸續擔任過立法委員、法務部長。陳定南政績豐碩，擔任宜蘭縣長時，約僱稽查員24 小時嚴格取締水泥廠汙染，讓宜蘭縣空氣汙染改善，青天再現，也因公正的施政風格使他贏得「青天縣長」的美譽；甚至與台塑集團創辦人王永慶在電視公開辯論，反對台塑六輕進駐宜蘭，是首次地方首長帶領民眾挺身而出，也是成功的社會運動。「冬山河的八十年代」作者、建築師謝國鐘說：「陳定南從電影『亂世佳人』中，看到美國經歷南北戰爭、顛簸動亂之後，覺得一切都可以變，只有土地才是唯一永久不變的，永遠在那裡默默地承受這一切。」而當陳定南有機會回到故鄉，重新建設宜蘭時，「亂世佳人」對他的影響就彰顯出來，規劃出台灣史無前例的土地建設。導演符昌鋒說：「陳定南最令我很感動的，就是施政不是為了縣長這8年的位子而做，而是為宜蘭永久、永續經營，我覺得那個是很有眼界的。」1986年羅東運動公園、1987年冬山河親水公園開始建造，當時宜蘭縣人口不到台北市的1/6，但是陳定南卻以一個大都會的概念來建設，蓋出面積廣闊的羅東運動公園，時任宜蘭縣城市規劃顧問、建築師黃建興說：「這可以說是空前絕後，全國要找到這麼好的國際級公園景觀，幾乎是不太可能。」小野表示，至今都無法忘記首次見到冬山河的感動，「那是1990年的夏天，當時我和符昌鋒為紀錄片『尋找台灣生命力』走遍全台灣後，來到接近完工的冬山河水岸，團隊中幾位學建築的朋友幾乎抓狂了，終於找到我們心目中台灣最美的風景，那是我們期待未來台灣的模樣」。紀錄片「唐吉訶德與記事本－陳定南」今晚10時將於公視首播。", "title": "紀錄片不羈致敬陳定南 小野難忘初見冬山河感動"}
{"summarization": "德國近年力將仍在世的納粹人員繩之以法，檢方今天告訴法新社，一名100歲的前納粹集中營守衛被控共謀殺害3518人。", "article": "德國近年力將仍在世的納粹人員繩之以法，檢方今天告訴法新社，一名100歲的前納粹集中營守衛被控共謀殺害3518人。這名男子被控「明知且故意地」協助柏林北方的歐倫寧堡（Oranienburg）薩克森豪森（Sachsenhausen）集中營殺害被囚禁的人，時間在1942年到1945年。北德廣播公司（NDR）報導此事後，德國城鎮紐魯平（Neuruppin）檢察署證實，儘管這名男子年事已高，但身體仍硬朗，因此認定他可以受審。數天前德國檢方剛起訴一名納粹集中營前秘書，指控她共謀殺害1萬人，這是近年這類案件首見女性遭起訴。這名95歲被告曾在位於波蘭的施圖特霍夫（Stutthof）集中營工作，波蘭當時被納粹占領。法新社報導，前集中營守衛丹詹卓克（John Demjanjuk）因是納粹殺人機器一環而在2011年遭定罪，此案為德國往後追查前納粹人員提供了法律先例。最近一宗判決是前納粹親衛隊（SS）成員戴伊（Bruno Dey）去年遭判協助謀殺5230人的罪名成立，93歲的他獲判緩刑2年。", "title": "前納粹集中營守衛謀害3518人 德百歲翁遭起訴"}
{"summarization": "有民眾向警方檢舉，一名疑有戀童癖的C網友近日在PTT發文，內容恐涉性侵其幼妹，且後來刪文、意圖滅證。刑事局今天說，局長信箱已收到兩名民眾檢舉案，後續將進行偵辦。", "article": "有民眾向警方檢舉，一名疑有戀童癖的C網友近日在PTT發文，內容恐涉性侵其幼妹，且後來刪文、意圖滅證。刑事局今天說，局長信箱已收到兩名民眾檢舉案，後續將進行偵辦。有網友指出，疑為戀童癖的C網友在PTT八卦板發文，且根據此文內容，他有可能性侵自己就讀小學的妹妹，雖然C網友很快將此文刪除、意圖滅證，但網路上已出現許多完整備份資料，已有PTT鄉民向刑事局提出線上檢舉，也盼教育部能盡管理之責。對此，刑事局今天表示，局長信箱已收到兩名女民眾提出檢舉，後續將進行調查、處理。", "title": "網友疑性侵幼妹且發文 刑事局接獲檢舉偵辦"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部宣導在台僑生寒假期間暫不返回僑居地，各校也於近期紛紛舉辦春節聯歡活動和寒假營隊，讓學生感受年節溫馨氣氛，抒解思鄉之情。", "article": "受到疫情影響，教育部宣導在台僑生寒假期間暫不返回僑居地，各校也於近期紛紛舉辦春節聯歡活動和寒假營隊，讓學生感受年節溫馨氣氛，抒解思鄉之情。COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）國際疫情嚴峻，各國大都仍有邊境管制措施，僑生如果要返回僑居地過年，來回都須隔離檢疫數日，且要承受搭乘長程交通工具的風險，導致返鄉之路困難重重。教育部今年宣導，在台僑生寒假期間盡可能留在台灣，暫不返回僑居地，並依照往年模式，補助各校辦理僑生營隊和春節聯歡活動。國立華僑高中便於近日舉辦春節祭祖儀式、自助餐會和摸彩，讓校內師生感受春節氣氛。華僑高中校長鄭文洋指出，今年絕大多數學生都選擇留在台灣過年，學校特別舉辦僑生圍爐活動，除了享受豐盛年菜，也發送年節紅包及春節期間加菜金，讓學生感受台灣濃厚的人情味及年節氣氛。龍華科大也於近日舉辦境外生新年聯歡會，校長葛自祥指出，在國際疫情下，在台學生在校學習、在廠實習都未受影響「實屬不易」，對於離鄉背井的學生，學校會在生活和學習輔導上盡力協助。台灣海洋大學上週就在校內舉辦春節團圓活動，關懷因疫情影響無法返國的境外生，並安排本地接待家庭。校方本來要舉辦圍爐活動，但因疫情影響，改成發放中式年節餐盒。", "title": "疫情使僑生無法返國 學校辦聯歡活動解思鄉之情"}
{"summarization": "陳男組詐欺集團以仲介銷售靈骨塔為手段，反覆誘騙淘空被害人積蓄，造成破產。集團得逞新台幣3000萬元後消聲匿跡，警方日前拘提5人到案，依組織犯罪、洗錢、詐欺等罪嫌移送。", "article": "陳男組詐欺集團以仲介銷售靈骨塔為手段，反覆誘騙淘空被害人積蓄，造成破產。集團得逞新台幣3000萬元後消聲匿跡，警方日前拘提5人到案，依組織犯罪、洗錢、詐欺等罪嫌移送。新北市警局刑事警察大隊今天發新聞表示，據報陳姓男子涉嫌利用被害人急需脫售手上靈骨塔位變現獲利的心態，誘騙被害人交易殯葬產品。清查受害10餘人，受騙金額新台幣3000萬元。警方調查，這個詐欺犯罪集團橫行北部已久，假借代售仲介靈骨塔位詐騙被害人手續費後，隨即謊稱遭主管機關調查為由，故意拖延靈骨塔的買賣、或藉故提高手續費用及稅金。集團如發現被害人身上還有現金，即再向被害人偽稱公司與知名建設公司合作，由詐騙集團成員假冒知名建設公司的業務，與被害人洽談高價收購，反覆誘騙被害人，直至掏光被害人積蓄。集團甚至慫恿被害人將名下不動產設定抵押貸款，造成被害人無端破產，詐欺集團成員消失匿跡讓被害人苦不堪言。新北市刑大報請士林地檢署指揮偵辦，於2月3日、4日持搜索票、拘票前往新北市、台中市等地點，拘提陳嫌等5人，並查扣手機、記帳本、監視器及現金新台幣約100萬餘元等物證。全案詢問後依組織犯罪防制條例、洗錢防制法及詐欺等罪嫌移送檢方。", "title": "利用靈骨塔詐欺吸金3000萬 新北警移送5人"}
{"summarization": "農曆春節假期將屆，坊間已經開賭。台南市警察局今天在北區破獲一處職業賭場，這個賭場竟在負責人自家的神明廳，眾賭客在神明前呼么喝六，被警方一舉成擒，全數送辦。", "article": "農曆春節假期將屆，坊間已經開賭。台南市警察局今天在北區破獲一處職業賭場，這個賭場竟在負責人自家的神明廳，眾賭客在神明前呼么喝六，被警方一舉成擒，全數送辦。台南市警察局第五分局今天凌晨突襲台南市北區武聖路一處民宅，當場破獲3樓的職業賭場，逮捕25歲吳姓負責人等共19男、4女，扣得賭資新台幣2萬2750元，抽頭金780元及賭具等物。警方調查，賭場所在民宅是負責人所有，賭場開設在3樓的神明廳，眾賭客在神明面前大玩俗稱「黑粒仔」的天九牌，警方突襲時，場內眾人驚慌失措，卻無處可逃。相較於過往天九牌職業賭場賭客多是中老年齡層，五分局破獲的武聖路賭場賭客竟是年輕人，年紀最小僅19歲，最大未滿30歲，且多無業，堪稱少見。警方訊後將賭場負責人依賭博罪嫌移送台南地檢署偵辦，其他賭客依違反社會秩序維護法裁罰。", "title": "神明廳當賭場 南警逮23人送辦"}
{"summarization": "為表揚促進台義關係，雲朗觀光集團執行長張安平、大塊文化董事長郝明義、靈醫會呂若瑟神父、台大外文系教授圖莉近日獲得義大利總統公告頒贈「義大利之星勳章」。", "article": "為表揚促進台義關係，雲朗觀光集團執行長張安平、大塊文化董事長郝明義、靈醫會呂若瑟神父、台大外文系教授圖莉近日獲得義大利總統公告頒贈「義大利之星勳章」。贈勳公告近日在義大利總統府網站貼出，駐義代表處表示，義國政府每年都會頒發「義大利之星勳章」給促進義大利與其他國家合作的傑出人士，對象包括外國人與旅居海外的義大利人，審核過程相當嚴謹，台灣在2020年疫情期間有4人獲獎，顯示台義在各領域交流互動良好。「義大利之星勳章」共分為五個等級，由高至低排序為大十字騎士勳章（Cavaliere di Gran Croce）、崇卿勳章（Grande Ufficiale）、爵士勳章（Commendatore）、官員勳章（Ufficiale）及騎士勳章（Cavaliere）。駐義代表處表示，此次張安平獲頒第2級的「義大利之星崇卿勳章」，級別較高，相當難能可貴，不僅象徵台灣旅館業成功打進義大利這個世界一流觀光市場，張安平也投注不少心力協助義大利文化古蹟修復，對於促進台義藝文關係有卓越貢獻。駐義代表處表示，郝明義致力將台灣書籍推向國際，2019年曾獲得義大利波隆那書展「最佳童書出版社」殊榮，他出版的阿尼默漫畫集「小輓」更榮獲2020年波隆那書展「拉加茲獎漫畫類」首獎，創下台灣首次獲得首獎紀錄。郝明義本次獲頒「義大利之星騎士勳章」，以肯定他對促進台義文化交流的貢獻。呂若瑟神父（Giuseppe Didone）與圖莉教授（Antonella Tulli）則都獲得第三級的「義大利之星爵士勳章」。來台行醫奉獻多年的呂若瑟神父在去年疫情期間為家鄉義大利募款傳為國際佳話。圖莉教授則已來台教授義大利文逾20年，她曾擔任輔大義文系系主任，除了致力研究漢學、推廣義語教學，也熱衷參與各種促進台義交流的活動。", "title": "台灣傑出人士郝明義、張安平 獲義總統頒贈義大利之星勳章"}
{"summarization": "日職阪神虎隊左投陳偉殷對日本媒體表態，如果有機會入選東京奧運台灣代表隊，會非常期待。之前日本國家隊監督稻葉篤紀視陳偉殷為假想敵，中職會長蔡其昌則說會全力爭取。", "article": "日職阪神虎隊左投陳偉殷對日本媒體表態，如果有機會入選東京奧運台灣代表隊，會非常期待。之前日本國家隊監督稻葉篤紀視陳偉殷為假想敵，中職會長蔡其昌則說會全力爭取。陳偉殷昨天第3度到牛棚練投阪神監督矢野燿大感受到陳偉殷在美日職棒通算95勝的實力，矢野燿大表示：「每次看他投球，都增加了樂趣。」甚至走到陳偉殷的身旁，熱情地喊出：「拜託了，15勝！」陳偉殷也對日媒談到了預計在今年舉行的東京奧運，他表示，目前還不確定是否能入選台灣代表隊，但如果最後台灣進軍奧運，「若能入選國家隊並得到在日本投球的機會，那我會非常期待。」日媒認為，陳偉殷在2004年雅典奧運及2008年北京奧運都有入選經驗，若是順利入選中華隊，對日本來說將會非常艱難。之前日本武士隊監督稻葉篤紀到訪阪神虎隊春訓時，除了視察日本選手的狀況，也相當關注陳偉殷，雖然知道台灣尚未取得奧運的資格，不過仍對日媒表示，陳偉殷有可能會加入國家隊代表。中華職棒會長蔡其昌日前在訪視各隊春訓時，曾與中華隊總教練洪一中談話，蔡其昌曾表示，若洪一中與選訓委員認為陳偉殷是重要戰力，很願意出面用各種方式爭取陳偉殷。", "title": "陳偉殷表態 盼代表台灣打東京奧運"}
{"summarization": "中國8日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入病例，連續第2天沒有新增本土確診。", "article": "中國8日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入病例，連續第2天沒有新增本土確診。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國8日共新增14例COVID-19確診病例，全部都是境外移入病例，分別是廣東的7例、上海2例、江蘇1例、浙江1例、福建1例、山東1例和四川1例。8日沒有新增死亡病例，新增1例上海所通報的境外移入疑似病例。國家衛健委統計，截至8日，中國現有1057例確診，累計治癒出院8萬4027例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9720例，現有疑似病例2例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬2002人，還在醫學觀察的密切接觸者有2萬1376人。在無症狀感染者方面，中國8日新增15例，其中境外移入共有14例，本土1例由黑龍江省通報。當天轉為確診1例，當天解除醫學觀察60例，還有593名無症狀感染者正在接受醫學觀察。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬667 例，其中9918例已經出院，另有186例死亡。澳門特別行政區有48例，其中46例已經出院。", "title": "中國新增14例確診  本土連續兩天零新增"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，今年春節期間的天氣趨勢為「先雨後穩」，小年夜至除夕各地有局部大雨或雷雨，初一起中南部轉為多雲，北部持續受東北季風影響，易有局部降雨發生。", "article": "中央氣象局今天表示，今年春節期間的天氣趨勢為「先雨後穩」，小年夜至除夕各地有局部大雨或雷雨，初一起中南部轉為多雲，北部持續受東北季風影響，易有局部降雨發生。中央氣象局氣象預報中心技正羅雅尹表示，鋒面會在小年夜（10日）白天逐漸接近，預計下午、晚間就會影響台灣，各地會有短暫陣雨或雷雨，可能有瞬間或局部大雨，一直到除夕（11日）鋒面通過，下半天起中南部、外島降雨的情況就會趨緩。她說，自初一（12日）至初五（16日）台灣持續受東北季風影響，迎風面的北部、東半部仍然會有局部性降雨，但並非下不停，若水氣減少，降雨也會緩和；中南部大致上是多雲的天氣。各地氣溫方面，羅雅伊指出，北部、東部小年夜白天溫暖，除夕稍微下降，初一至初四白天高溫約攝氏22 至23度，夜晚清晨是14至16度；中南部夜晚清晨因輻射冷卻影響，低溫與北部差不多，但白天高溫在除夕以外的其他時間約25至27度左右，因此要留意日夜溫差大。羅雅伊說，外島整體變化不太明顯，白天高溫約21 、22度，夜晚清晨約15度；馬祖因緯度高，因此稍微偏冷，氣溫介於12至18度間。羅雅伊提醒，中南部清晨易有輻射霧產生、金門、馬祖在小年夜及初四有局部霧或低雲，影響能見度。", "title": "春節假期天氣報你知 小年夜至除夕防大雨或雷雨"}
{"summarization": "美國佛羅里達州執法官員今天表示，有不明駭客入侵佛州坦帕（Tampa）市郊歐斯馬鎮（Oldsmar）的供水處理設施，在短時間內將潛在危險添加劑含量提高100倍。", "article": "美國佛羅里達州執法官員今天表示，有不明駭客入侵佛州坦帕（Tampa）市郊歐斯馬鎮（Oldsmar）的供水處理設施，在短時間內將潛在危險添加劑含量提高100倍。平內拉斯郡（Pinellas）警長嘉提葉里（Bob Gualtieri）說，工作人員很快就發現駭客入侵並迅速因應，因此無人陷入危險，但他說，這凸顯出網路攻擊對美國基礎設施的廣泛威脅。嘉提葉里說，歐斯馬鎮供水處理廠的電腦操作員5日下午發現有人從遠端登入，操控廠內的控制裝置。歐斯馬鎮位於坦帕西北方約27公里處，人口約1萬5000。他說，駭客成功駭進職員電腦後，取得TeamViewer 軟體使用權限，當時負責監看電腦的工作人員突然看見畫面彈出「電腦被登入」的通知，有人似乎在遠端操控滑鼠，開啟程式並操縱系統。這名職員眼見滑鼠游標在各項功能之間游移數分鐘，接著打開往水中添加氫氧化鈉的控制裝置，他立刻通知主管報警，廠方第一時間取消增加氫氧化鈉含量的指令，將影響減到最小。氫氧化鈉這種化學物質也稱鹼液（lye），用於下水道清潔劑中，添加量非常小，可控制酸度並去除水中金屬離子。嘉提葉里在記者會上說，駭客登出系統前，將氫氧化鈉添加量從百萬分之100（100ppm）提高100倍至百萬分之1萬1100（1萬1100ppm），「如此巨大的增幅顯然有潛在危險，幸虧及時發現」。嘉提葉里說，供水用戶不會受到影響，因為即使沒有立即發現駭客入侵，氫氧化鈉含量高的水至少需要24 小時才能觸及消費者，與此同時，安全機制會提醒廠方人員注意水質變化。他說，聯邦調查局（FBI）和美國特勤局（US Secret Service）正在協助調查，但截至目前尚未揪出嫌犯。調查人員尚未釐清駭客來自國內或海外，也不清楚歐斯馬鎮為何成為攻擊目標。嘉提葉里說：「如同其他公用事業系統，供水系統是國家重要基礎設施的一部分，若有人想對公共安全造成不良影響，供水系統可能成為易受攻擊的目標。」「重要的是要提醒大家注意，這是一記警鐘。」", "title": "駭客入侵佛州供水處理廠 欲將飲用水變毒水"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天將在北京透過視訊主持中國已有多國決定回絕中國邀請，國家領導人將不會出席，最多指派較低階官員與會。", "article": "中國國家主席習近平今天將在北京透過視訊主持中國已有多國決定回絕中國邀請，國家領導人將不會出席，最多指派較低階官員與會。中國外交部官網今天的公告顯示，這場峰會由中方倡議，「中東歐國家領導人或高級別代表以及中國—中東歐國家合作觀察員代表將應邀出席」。另據官媒新華社報導，這場峰會舉行前夕，中國國務委員兼外長王毅與歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）昨晚舉行視訊會議。王毅在會議過程闡述中方在涉新疆、涉香港、及人權等問題上的原則立場等，並指中歐雙方去年共同宣布完成中歐投資協定談判，雙方合作遠大於競爭，共識遠多於分歧，只要堅持從雙方共同利益出發，獨立自主作出決策，就能辦成大事等。中國以經貿合作為名，將觸角伸進中東歐，2012年起每年與波蘭、捷克等中東歐16國的領導人進行高峰會，又稱「16+1合作」。2019年希臘加入後擴大到「17+1 」。「17+1」峰會原訂去年年初舉行，因疫情緣故延到今年2月，並改用視訊方式進行。德國「商報」（Handelsblatt）日前引述知情人士指出，中東歐國家對「17+1」機制轉為觀望，原因除了對中國的未兌現投資承諾而感到失望，也與這次峰會太過政治、缺乏經貿內容有關。因此，雖然北京十分重視今天登場的「17+1」中國－中東歐國家領導人會晤，並極力促成波羅的海國家指派高層官員與會，但立陶宛、愛沙尼亞等波羅的海國家與羅馬尼亞決定回絕中國的邀請，國家領導人將不會出席，最多指派較低階的官員與會。才剛在1月底上任的愛沙尼亞總理卡拉斯（Kaja Kallas）透過發言人表示，寧可參與「歐盟27+1」的機制、也就是利用歐盟27國的共同政策來應對中國。分析普遍認為，今年多位中東歐領導人婉拒出席，將打擊中國拉攏中東歐的努力。", "title": "習近平將主持中國中東歐峰會  多國領導人拒出席"}
{"summarization": "歐盟1月底開始對境內疫苗出口實施管制措施，行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野太郎今天證實，歐盟已核准第一批出口到日本的輝瑞疫苗，屆時將優先為醫療人員接種。", "article": "歐盟1月底開始對境內疫苗出口實施管制措施，行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野太郎今天證實，歐盟已核准第一批出口到日本的輝瑞疫苗，屆時將優先為醫療人員接種。日本產經新聞報導，河野太郎上午在記者會上表示，歐盟已核准第一批出口到日本的輝瑞疫苗；至於第一批疫苗的數量，河野則並未透露，日本政府規劃2月中旬起先為醫療人員接種。報導指出，接下來每批出口到日本的疫苗，歐盟應會一批一批核准，河野說，對所有醫療人員與高齡者的接種時程，今後必須一一確認，歐盟分批核准疫苗出口，日本也必須考慮確保一些庫存。歐洲聯盟執行委員會1月29日宣布，為因應歐盟疫苗數量不足實施管制措施，藥廠必須申請獲許可後，才能將疫苗出口到歐盟境外。已向日本政府申請批准疫苗的美國輝瑞大藥廠（Pfizer），在比利時及德國都設有疫苗生產據點；英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）也在比利時與荷蘭設有疫苗生產據點。", "title": "河野太郎證實  歐盟核准出口日本第一批輝瑞疫苗"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不再惡化或持續改善，農曆年假期後將會逐步恢復市民的正常生活，包括讓娛樂場所復業。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，如果2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不再惡化或持續改善，農曆年假期後將會逐步恢復市民的正常生活，包括讓娛樂場所復業。林鄭月娥上午出席行政會議前回答記者提問時，呼籲市民在農曆年假期間不要對疫情有所鬆懈，過年時仍要減少外出、減少社交活動和家庭聚會。她說，當局近期對特定區域或大樓先後採取了25次圍封強檢行動，約有2萬4千人次接受了病毒檢測，發現4人確診。此外，過去一星期，本地確診個案及源頭不明個案下降至較低水平，污水監測及病毒有效繁殖率也處於低水平，顯示疫情正在放緩。她說，新春假期後，如果疫情沒有惡化或持續改善，屆時就有條件逐步恢復市民的正常生活，而首要做的是讓學生回校上課，同時可以讓一些娛樂場所復業。本地去年11月爆發第四波疫情後，當局叫停學生上課，同時禁止兩人以上在公共場所聚集，又禁止餐館晚上6時後內用，以及勒令所有娛樂場所停止經營，各行各業都受到影響，期望政府盡快放寬限制措施。", "title": "林鄭月娥：盼春節後恢復市民正常生活"}
{"summarization": "消費爭議頻傳使電動車大廠特斯拉被中國當局盯上。包含市場監管總局在內5個單位，8 日約談中國特斯拉公司的人員，要求遵守中國法律並整改。特斯拉隨後發表聲明表示將強化自我檢查。", "article": "消費爭議頻傳使電動車大廠特斯拉被中國當局盯上。包含市場監管總局在內5個單位，8 日約談中國特斯拉公司的人員，要求遵守中國法律並整改。特斯拉隨後發表聲明表示將強化自我檢查。根據中國國家市場監管總局網站的公告，市場監管總局與中央網信辦、工業和資訊化部、交通運輸部以及應急管理部消防救援局等5個部門，於8日聯合約談特斯拉（Tesla）汽車北京與上海公司的相關人員。公告稱，由於消費者接連反映特斯拉特定車型出現異常加速、電池起火等技術故障問題，因此約談公司相關人員，要求嚴格遵守中國法律，加強內部管理，落實企業品質安全主體責任，有效維護社會公共安全，確實保護消費者合法權益。特斯拉汽車（上海）有限公司在結束約談之後，於8日晚間發出聲明表示深刻反思公司在經營過程中存在的不足，全面加強自檢自查，將嚴格遵守中國法律法規，始終尊重消費者權益。綜合香港經濟日報過去一年多，特斯拉特定車型頻頻出現失控加速造成車禍、電池自燃與爆炸事故，引起輿論熱議，不少中國車主也感到擔憂。報導提到，今年2月5日，特斯拉汽車（北京）有限公司才剛向國家市場監督管理總局備案召回計畫，召回在2013年9月18日至2018年2月20日期間生產的部分進口Model S車輛，共計2萬428輛；2016年3月12日至2018年2月16日期間生產的部分進口Model X車輛，共計1萬5698輛。報導指出，在此之前，特斯拉北京也曾在去年10月時召回4萬8442輛，上述兩款型號的車輛。不過雖然消費爭議頻傳，但並不影響特斯拉上海超級工廠今年的產能規劃。據報導，截至今年1月，特斯拉上海超級工廠的產能已達到年產25萬輛的水準，而2021年特斯拉上海超級工廠的全年產能可望再大幅提高至50萬輛左右，主要生產Model 3與Model Y兩款車型。且特斯拉已經向核心零部件供應商發出訂貨需求。", "title": "特斯拉消費爭議頻傳 中國5部門聯手約談"}
{"summarization": "研調機構Counterpoint Research預估，台積電今年5奈米將貢獻100億美元營收。法人指出，台積電5奈米業績可望大增1.87倍水準，將是台積電營運成長最大動能。", "article": "研調機構Counterpoint Research預估，台積電今年5奈米將貢獻100億美元營收。法人指出，台積電5奈米業績可望大增1.87倍水準，將是台積電營運成長最大動能。Counterpoint Research指出，蘋果（Apple）將是台積電5奈米最大客戶，所占比重將達53%。手機晶片廠高通（Qualcomm）是台積電5奈米第2大客戶，比重約24%。法人表示，台積電5奈米製程去年下半年大量生產出貨，第4季占營收比重已達20%，全年占營收比重約8% ，推估去年5奈米貢獻台積電約36.4億美元營收。台積電預估，今年在智慧手機、高效能運算、物聯網與車用電子平台全面成長帶動下，美元營收可望成長15%，約523.3億美元。法人預期，台積電今年5奈米占營收比重應可達20% 水準，將貢獻超過100億美元營收，達104.6億美元，將較去年大增1.87倍，並是台積電今年營運成長最大動能。針對日本媒體報導，台積電將斥資200億日圓，在日本茨城設立技術研發中心，台積電並不評論，表示一旦有決定將會對外公布。台積電今天召開董事會，會中是否會通過赴日本投資案備受市場關注。此外，台積電董事會也將決定去年第4季股利政策，每股現金股息是否會高於過去的新台幣2.5元水準，是投資人關心的焦點。", "title": "台積電營運成長最強引擎 5奈米年營收衝100億美元"}
{"summarization": "NCC公布通訊消費申訴報告，繼2020年11月創下年度新高後，2020年12月行動通訊類申訴案共495件，月減75件，但是仍有近6成申訴案件不滿通訊品質。", "article": "NCC公布通訊消費申訴報告，繼2020年11月創下年度新高後，2020年12月行動通訊類申訴案共495件，月減75件，但是仍有近6成申訴案件不滿通訊品質。國家通訊傳播委員會（NCC）今天公布2020年12月的通訊消費申訴監理報告，投訴通訊連線品質仍為最大宗，共287件，占整體57.98%；其次為申裝、異動與續約類，共69件，占13.94%。報告指出，依照12月行動通訊案件申訴類別統計顯示，通訊連線品質類案件以中華電信最多，共98件，占該類34.15%，申裝、異動、續約類案件以台灣之星26件最多，占該類37.68%。中華電信表示，通訊品質部分，會安裝轉發器加強室內訊號涵蓋、新設基地台等相關設備，並持續跟客戶溝通行動上網特性。另外，現場量測後，會依照測試數值向客戶解釋說明，釐清用戶碰到的問題。台灣之星分析申裝、異動與續約類被申訴原因，包括2020年雙11活動公平申辦原則問題，以及用戶反悔，主張「未同意申辦」及「不清楚專案合約內容」。台灣之星表示，已經在雙11活動官網及申裝書清楚說明，不過仍有部分爭議發生，未來辦理類似活動時，會加強人員解說技巧，並確認客戶已清楚了解申辦的專案內容。如果跟2019年同期申訴量相比，5家電信業者中，中華電信、遠傳、台灣大哥大案件數分別成長40%、14% 、2%，其餘業者亞太、台灣之星則減少16%與37%。", "title": "NCC：12月行動通訊申訴案近6成不滿通訊品質"}
{"summarization": "農曆春節是家庭團聚的重要節日，但北市家防中心指出，這段時間正是家暴案發生熱期。一位連續10年值班的家防社工說，的確會難過無法與家人過節，但社會需要他們才能平安。", "article": "農曆春節是家庭團聚的重要節日，但北市家防中心指出，這段時間正是家暴案發生熱期。一位連續10年值班的家防社工說，的確會難過無法與家人過節，但社會需要他們才能平安。台北市家庭暴力暨性侵害防治中心主任陳淑娟說，過年期間，許多原本各自生活的親朋好友團聚在一起，容易因親密接觸、生活習慣不合產生摩擦，例如婆媳妯娌因家務分工導致衝突、父母因小孩不叫長輩而發怒等等，這類案件在非過年期間比較不會發生。她舉例，曾經有位兒少個案的家長，因為孩子怕生、不叫長輩，就搧孩子耳光，導致孩子撞到頭部受傷送醫；還有家長因為孩子在親戚面前不聽管教，覺得面子受損，就刻意大力處罰孩子。又例如，一對妯娌為了張羅祭祖，在廚房裡發生爭執，被害人稱嫂嫂故意拿熱湯往被害人身上倒；嫂嫂則稱是因為廚房擁擠，被害人擋路才不小心把熱湯潑灑出來。陳淑娟表示，小年夜到初四期間的通報案件數每年都在成長，北市2015年獲報229案，到了2020年已經成長到394案；不過這不見得是壞事，細看個案的受暴史，跟10年前比起來，隱忍期越來越短，以前被害人都是被打了5年、10年才被發現，現在大多都是第一次受暴就主動通報了。她進一步指出暴力零容忍」並建立友善通報機制奏效，社會開始願意討論並鼓勵被害人站出來，並代表台灣社會的性平觀念逐漸進步；且家暴案件不分性別，台北市去年成人家暴案件中，男性被害人已佔了32%。台北市的家庭暴力暨性侵害防治中心24小時、全年無休都有接線社工負責處理通報案件，一位社工表示，她擔任接線社工的10年來，每年都「幸運地」抽到春節期間需輪值上班，確實會因為無法完整跟家人過節感到難過。但這位社工說，換個角度想，過年遭到家暴的個案更是需要協助及溫暖，且守護城市是一個偉大的工作，警消、醫療人員都為了大家待命，「社會就是需要我們才能保護大家的平安」。社會局長周榆修說，大家都知道警消在過年期間仍要值勤，比較少人注意到社工也要上班，他要感謝這些第一線的社工們，犧牲假期來關心最需要被關心的人，希望市民能給予這些社工們鼓勵跟掌聲，並祝福市民過個好年。", "title": "春節仍要值班 家防社工：社會需要我們"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天表示，受武漢肺炎疫情衝擊，傳統產業仍未完全復甦，他不主張再度全面紓困，希望政府能把至今仍受傷較重的產業找出來，從現有預算中挪用資金，提出特定紓困方案，未來國民黨在審查預算時也會充分支持。", "article": "國民黨立委曾銘宗今天表示，受武漢肺炎疫情衝擊，傳統產業仍未完全復甦，他不主張再度全面紓困，希望政府能把至今仍受傷較重的產業找出來，從現有預算中挪用資金，提出特定紓困方案，未來國民黨在審查預算時也會充分支持。國家政策研究基金會經濟財政組召集人林祖嘉、國民黨立委曾銘宗、陳玉珍等人上午在國家政策研究基金會召開疫情對台灣經濟衝擊的記者會，邀請旅行公會總會名譽理事長姚大光、產業暨新創研究中心召集人簡榮宗及台灣省商業會顧問戴肇洋與會。曾銘宗表示，雖然目前國內經濟不錯，金融面在飆漲，產業面去年成長則未像金融面這麼高，出口都是電子產業，而傳統產業、國際客運、旅遊業、鋼鐵紡織等都沒有完全復甦，希望政府能夠把這些受傷較重的產業找出來，提出特定的紓困方案。紓困資金的部分，曾銘宗指出，可以先挪用現有的預算，110年度總預算剛剛三讀通過，而立法院隨後也將在新會期審議營業及非營業特種基金預算案，規模超過新台幣2兆元；另外，剛通過的前瞻第三期特別預算也有2300億元，執行中的紓困預算有2100億元。假設還有不足，才提出特定的紓困方案，他不主張全面性紓困，若政府能這樣處理，相信國民黨在審查預算上也會充分支持。陳玉珍表示，去年受到疫情影響，造成國內產業發展嚴重失衡，電子產業是蓬勃發展，但觀光旅遊業因為邊境封鎖進入寒冬，真的是「慘」業。 目前看來疫苗無法很快取得，呼籲政府在農曆春節連假後，應該要針對觀光旅遊交通相關的業者，進行新一輪的紓困方案。姚大光指出，2019年台灣出境旅客有1800多萬人，入境有1180萬人，如今全部消失，觀光產業幾乎沒也服務對象，將近有8000億元的收入不見。他懇請政府幫助業者度過疫情至國境重新開放，並協助業者留住人才，也希望持續輔導業者升級轉型。另外，他也表示，觀光產業希望能趕快進行疫苗施打，因為沒有疫苗就無法開放國境並期待今年下半年國境就可以開放，讓民眾可以出國。", "title": "疫情衝擊傳產 藍委籲政府挪用現有預算紓困"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康宣布將爭取國民黨2024總統提名初選，新北市長侯友宜今天表示，國民黨裡能做事、肯做事的人，只要有心有力願意跳出來承擔更多責任，都給予滿滿的祝福。", "article": "中廣董事長趙少康宣布將爭取國民黨2024總統提名初選，新北市長侯友宜今天表示，國民黨裡能做事、肯做事的人，只要有心有力願意跳出來承擔更多責任，都給予滿滿的祝福。中國廣播公司董事長趙少康8日宣布，將爭取中國國民黨2024總統提名初選。侯友宜今天在主持市政會議後，接受媒體聯訪被詢問對此事的看法。他說，任何人願意為國家、為社會，甚至為黨，積極努力做事，是值得肯定，也是一件好事，祝福趙少康。相信國民黨裡面能做事、肯做事的人，只要有心承擔更多的責任，都給予滿滿的祝福。記者問侯友宜，趙少康昨天有提到，「侯友宜是很強的候選人，甚至是潛在的對手，可是，還有連任的問題」，似乎在問侯友宜要不要連任。侯友宜重申，自己目前是新北市長，這一任任期還有兩年，要好好的做事，讓市政建設大幅改變，這是扮演各司其職的角色，為台灣盡心盡力，團結中華民國是現在每一個人應做的事情。", "title": "趙少康爭取藍提名選總統 侯友宜：滿滿祝福"}
{"summarization": "中央選舉委員會議審查高雄市議員黃捷罷免案投票結果，有效罷免票數中，不同意罷免票數多於同意罷免票數，罷免案投票結果為否決，中選會今天公告罷免投票結果。", "article": "中央選舉委員會議審查高雄市議員黃捷罷免案投票結果，有效罷免票數中，不同意罷免票數多於同意罷免票數，罷免案投票結果為否決，中選會今天公告罷免投票結果。中選會指出，高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免案投票人總數29萬1566人，投票人數12萬1110人，投票率41.54%，有效票為12萬652票，其中不同意罷免票數6萬5391票，同意罷免票數5萬5261票，無效票458票，罷免投票結果，不同意罷免票數多於同意罷免票數，罷免案投票結果為否決。中選會說明，依公職人員選舉罷免法第92條第2項規定，罷免案否決者，在該被罷免人任期內，不得對其再為罷免案提議。", "title": "中選會：黃捷罷免案不通過 任期內不得再提"}
{"summarization": "海地反對派政治人物稱總統摩依士任期已滿欲驅趕他下台，並任命自己的國家領導人，讓海地爭奪總統大權的情況更加激烈。", "article": "海地反對派政治人物稱總統摩依士任期已滿欲驅趕他下台，並任命自己的國家領導人，讓海地爭奪總統大權的情況更加激烈。海地昨天爆發醞釀已久的政治危機，官員聲稱他們阻止了一樁企圖謀殺總統和推翻政府的政變。在權力未受任何監督下，海地總統摩依士（Jovenel Moise）過去一年持續掌權，並稱自己會繼續擔任總統直到2022年2月7日。他對憲法做出的解釋不為反對派接受，抗議人士稱他的任期已在7日結束。海地周末發生了一些小型的示威，其中包括一些與警方的衝突。在這個政局不穩、綁架勒贖死灰復燃的國家，首都太子港（Port-au-Prince）大多數居民都選擇待在家中。在一份影像聲明中，72歲的法官尚恩-路易斯（Joseph Mecene Jean-Louis）表示，他「接受反對派與公民社會的選擇，為（他的）國家擔任過渡時期的臨時總統。」在美國承認摩依士政權下，他似乎保有海地這個加勒比海島國的領袖權。海地長久以來動盪不安，自然災害更是讓極度貧困的情況加劇。聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）的發言人表示，古特瑞斯正「密切」觀察此事，並補充道：「所有利益相關人士能否以和平的方式解決彼此間的差異，是十分重要的。」這名發言人表示，摩依士「是在2017年2月宣誓就職，任期是5年」，但並未直接對聯合國是否認為摩依士任期合法做出評論。", "title": "反對派推國家領導人爭奪總統大權 海地政局嚴峻"}
{"summarization": "根據路透社今天取得的聯合國機密報告，北韓在2020年仍違反國際制裁，持續發展核子及彈道飛彈計畫。一個不具名國家表示，北韓和伊朗已恢復在長程飛彈發展方面的合作。", "article": "根據路透社今天取得的聯合國機密報告，北韓在2020年仍違反國際制裁，持續發展核子及彈道飛彈計畫。一個不具名國家表示，北韓和伊朗已恢復在長程飛彈發展方面的合作。這份報告由獨立的制裁監察員撰寫，內容提到，北韓政府「製造可裂變物質，持續運作核子設施，並升級彈道飛彈基礎建設」，並試圖為這些計畫從國外取得材料及技術。這份呈交給聯合國安全理事會北韓制裁委員會的年度報告，在美國總統拜登上月20日就職數週後釋出。美國國務院發言人今天表示，美國政府正規劃對北韓採取新措施，包括與盟國徹底檢視「正在進行當中的施壓選項及任何未來可能的外交」。北韓領袖金正恩與美國前總統川普於2018年、2019 年3度會面，但美國未能成功呼籲北韓放棄核武，北韓也沒能讓美國終止制裁。聯合國報告提到，北韓去年在閱兵時展示新的短、中程飛彈，以及潛艇發射飛彈和洲際彈道飛彈系統；一個不具名成員國以北韓飛彈大小來評估，認為「核裝置極可能」已可裝設到長程、中程和短程彈道飛彈上。報告提到，這個成員國還表示，不確定北韓是否已研發出能在重返大氣層時成功抵擋高溫的彈道飛彈。路透社報導，雖然北韓並未於2020年進行核子或彈道飛彈測試，但平壤當局宣布「準備測試和生產新型彈道飛彈彈頭，以及發展戰術性核武」。北韓駐紐約聯合國總部代表團尚未針對這份報告做出回應。北韓2018年在主要核子測試基地「豐溪里」（Punggye-ri）炸毀隧道，聲稱這展現了北韓終結核試的承諾。但一個匿名成員國告訴聯合國監察員，豐溪里基地仍有工作人員，看來並未廢棄。聯合國監察員說，還有一個匿名國家表示，北韓和伊朗已恢復合作長程飛彈發展計畫，包括關鍵零組件移轉。聯合國小組獲得的資訊顯示，北韓飛彈專家「支持並協助」伊朗夏希德哈吉阿里莫瓦赫研究中心（Shahid Haj Ali Movahed Research Center）發展太空發射載具，還幫忙將某些貨物運送到伊朗，最近一次貨運時間是在去年。報告附件中，有一封伊朗駐聯合國大使塔赫特－拉凡奇（Majid Takht Ravanchi）去年12月寫給聯合國制裁監察員的信。他在信中說，初步檢視監察員提供的資訊後發現，監察員在調查中採用的可能是「錯誤資訊和假造資料」。北韓自2006年起就被聯合國制裁。有15個成員國的安理會為了切斷北韓政府的核子及彈道飛彈計畫資金，在數年間又對平壤加強制裁。聯合國制裁監察員2019年提出報告，指北韓靠著出口煤，至少賺進3.7億美元，而這是違反聯合國制裁的行為。但去年，監察員表示，運煤活動似乎自2020年7月就大幅中斷。幾與外界隔絕的北韓去年實施嚴格封鎖措施，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，使得早因制裁而不振的貿易和經濟更加受創。", "title": "聯合國報告：北韓與伊朗恢復合作發展長程飛彈"}
{"summarization": "以歌曲「如果還有明天」打動人心的台灣搖滾教父薛岳，病逝迄今逾30年，公視將在初二（13日）推出「薛岳30紀念演唱會」精華版，讓觀眾一同回憶薛岳帶給歌壇的感動。", "article": "以歌曲「如果還有明天」打動人心的台灣搖滾教父薛岳，病逝迄今逾30年，公視將在初二（13日）推出「薛岳30紀念演唱會」精華版，讓觀眾一同回憶薛岳帶給歌壇的感動。「薛岳30紀念演唱會」於去年舉辦，由台灣民歌之母陶曉清、幻眼合唱團團長韓賢光、楊嘉、王家棟號召，邀請樂壇好友丁曉雯、庾澄慶、姚黛瑋、蘇來、黃韻玲、周治平、信、于冠華、王治平等17組藝人輪番獻唱，重溫30年前的傳說現場。被稱為台灣搖滾第一人的歌手薛岳1990年11月7日因肝癌病逝。薛岳膾炙人口的經典作品包含「如果還有明天」、「機場」至今傳唱，他對音樂的熱忱與執著，也深刻影響後來許多音樂人，尤其在他病發後，仍抱病辦完人生最後一場「灼熱的生命」演唱會，成為台灣流行樂壇難忘的故事。為紀念曾與薛岳的點滴回憶，每名歌手皆無酬參與演出，用音樂分享薛岳的故事，薛岳的母親也到場聆聽。此次更首度呈現薛岳紀錄片「最後的91天」，導演鍾幼君在1990年薛岳「灼熱的生命」演唱會前的91天，跟拍籌備演唱會過程，讓歌迷能再次重溫薛岳的搖滾精神。薛岳踏入歌壇的首張專輯「搖滾舞台」，也是大學時期組的團體「幻眼合唱團」的第一個作品，現場由幻眼合唱團新一代主唱李季澤演唱，以輕快節奏，帶領現場觀眾為「薛岳30紀念演唱會」揭開序幕。經過時間的洗禮，幻眼合唱團換了許多團員，這次為了薛岳，重現當年的經典歌曲「天梯」。儘管知道這首歌難度高，鼓手李兆雄仍自告奮勇獻出首唱，「因為我想唱給你聽」，感動眾人。資深音樂人于冠華也分享，過去有次演出，他認為自己表現不錯，卻被啟蒙老師薛岳評價只有20分，令他相當震驚又滿懷在心。這次唱完，于冠華看著薛岳的照片笑問：「老師！我這次有沒有及格？」引起全場觀眾熱烈歡呼、鼓掌。演唱會最後，全體藝人共同上台，獻唱當年經典歌曲「機場」，致敬薛岳永不滅的搖滾精神，也為「薛岳30紀念演唱會」劃上完美的句點。", "title": "薛岳30紀念演唱會公視播出 緬懷台灣搖滾教父"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員萊特7 日染疫逝世，是首位因武漢肺炎病逝的現任美國國會議員。外交部今天深表哀悼，表示萊特是台灣的堅定友人，生前多次在國會投票支持友台法案；對於他致力增進台美友好關係，外交部表達深刻感念與敬意。", "article": "美國聯邦眾議員萊特7 日染疫逝世，是首位因武漢肺炎病逝的現任美國國會議員。外交部今天深表哀悼，表示萊特是台灣的堅定友人，生前多次在國會投票支持友台法案；對於他致力增進台美友好關係，外交部表達深刻感念與敬意。共和黨籍眾議員萊特（Ron Wright）曾接觸一名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病患，1月21日宣布確診。他7日逝世，享壽67歲。外交部發言人歐江安今天在例行記者會表示，已請駐美代表處第一時間向萊特的家屬轉達政府及民眾的誠摯慰問。歐江安說，萊特曾多次在國會投票支持友台法案，也連署支持有助台灣拓展外交空間及國際參與、深化台美經貿與安全關係的「台北法」（依全名起首字母簡稱為TAIPEI Act）通過。此外，萊特也為台灣參與世界衛生組織及台美洽簽雙邊貿易協定強力發聲。萊特對台灣的深厚友誼，外交部表達深刻感念及敬意。", "title": "友台美聯邦眾議員萊特逝世 外交部深表哀悼"}
{"summarization": "高雄市阿蓮區昨天下午發生死亡車禍，73歲楊姓阿嬤騎車從巷口出來穿越路口時，疑因未確認車輛經過就往前。當場遭一輛砂石車輾壓，阿嬤傷重不治，肇事駕駛依過失致死罪送辦。", "article": "高雄市阿蓮區昨天下午發生死亡車禍，73歲楊姓阿嬤騎車從巷口出來穿越路口時，疑因未確認車輛經過就往前。當場遭一輛砂石車輾壓，阿嬤傷重不治，肇事駕駛依過失致死罪送辦。高雄市政府警察局湖內分局交通組長許晉瑋今天說明，楊姓阿嬤昨天下午2時50分騎車從中正路422巷騎出來時，遭39歲陳姓男子駕駛的砂石車撞上輾壓，阿嬤連人帶車被捲入砂石車輪下，經送醫仍宣告不治，雙方酒測值為0，陳男訊後被依過失致死罪移送橋頭地檢署偵辦。警方調閱監視器畫面顯示，巷口原本有一名機車騎士在等候車潮經過，但阿嬤疑未確認對向車道是否有車輛經過，從巷口出來後就直直穿越路口，並在對向車道遭直行砂石車輾過。湖內分局初步研判，肇事原因是支線道車未禮讓幹道車先行與車輛行經無號誌路口未減速慢行，經施以酒精測試，雙方駕駛人酒測值皆為0，相關跡證後續將送交通大隊進行事故分析研判。湖內分局也呼籲，交通事故輕則車損人傷，重則車毀人亡，支線道車輛行經路口時，應禮讓幹道車先行，穿越路口也應注意四方來車，待安全後再通過，而駕駛車輛行經路口之際應減速慢行，才能確保自身及他人用路安全。", "title": "7旬嬤騎車穿路口疑未查來車遭撞 命喪砂石車輪下"}
{"summarization": "中國自由派人士、藝術家耿瀟男與夫婿秦真被以「非法經營罪」關押近半年後，今天在北京海淀人民法院開庭。先前曾受到耿瀟男夫婦聲援的中國學者許章潤原計劃前往聲援，卻遭當局軟禁家中。", "article": "中國自由派人士、藝術家耿瀟男與夫婿秦真被以「非法經營罪」關押近半年後，今天在北京海淀人民法院開庭。先前曾受到耿瀟男夫婦聲援的中國學者許章潤原計劃前往聲援，卻遭當局軟禁家中。根據香港電台報導，海淀法院外上午維安森嚴，多名保全與警員駐守，多輛警車在場戒備，法院附近路口有交通警察駐守。耿瀟男的友人、清華大學社會學系教授郭于華到法院外聲援，但被兩名工作人員禁止入內。報導引述前北京清華大學法學院教授許章潤受訪時表示，他原本打算到法院，但上午卻被當局阻攔，無法出門。報導也提到，中國異議藝術家嚴正學同樣被當局禁止出門。這次開庭前，耿瀟男傳出因當局施壓，被迫解聘代理律師之一的尚寶軍，以此作為從輕處罰的條件。原已獲得探視許可的尚寶軍，1月13日到看守所探視時遭拒。紐約時報今天引述尚寶軍表示，他已不再是耿瀟男的辯護代理人，並指無法對原因置評。耿瀟男近年來積極聲援遭中國當局打壓的同道中人，例如多次公開批評北京當局的許章潤，去年7月間被控在四川嫖娼，遭警方帶走。在此期間，耿瀟男夫妻四處為他奔走發聲。去年9月9日，她與秦真首先傳出失聯，北京市海淀區警方於3天後聲稱，兩人名下公司存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，且被發現「大量非法出版物，涉嫌犯罪」，因此將兩人依涉嫌「非法經營罪」刑拘。同年10月14日則被正式批捕。", "title": "耿瀟男案開庭  許章潤擬赴法院聲援卻遭軟禁家中"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.995元，強升3.95角，成交金額3.2億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.995元，強升3.95角，成交金額3.2億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.200元，早盤最高27.970元、最低28.200元。1100209", "title": "新台幣午盤強升3.95角 暫收27.995元"}
{"summarization": "監察委員葉大華、蕭自佑今天表示，疫情期間，陸籍及外籍人士開放入境時間存在差異，小明們採分階段、分齡開放入境也有差別對待，希望行政院依聯合國指引、兩公約及兒童人權公約等相關規範，確實檢討改進。", "article": "監察委員葉大華、蕭自佑今天表示，疫情期間，陸籍及外籍人士開放入境時間存在差異，小明們採分階段、分齡開放入境也有差別對待，希望行政院依聯合國指引、兩公約及兒童人權公約等相關規範，確實檢討改進。葉大華、蕭自佑上午召開記者會說明武漢肺炎期間，滯留中國小明 、小紅入境管制措施及權益調查案。監察院內政及族群委員會、教育及文化委員會聯席會議4日審查通過調查報告。葉大華、蕭自佑表示，台灣政府在疫情期間實施的境管措施，陸籍人士及外籍人士開放入境時間確實存在差異，小明們因身分關係，採分階段、分齡開放入境也有差別對待。監委指出，疫情爆發至今超過1年，小明類型多元，目前可掌握的小明人數約為4681人，影響最鉅的群體應為大約2539名18歲以下長期在台生活、就學，前往中國探親後受疫情影響而無法入境、尚未取得台灣籍的陸籍配偶子女。他們認為，行政院應就聯合國指引及國際公約下列規範原則逐一審視後，積極強化及改善。第一，避免歧視、最小侵害原則。應評估針對不同國籍、群體採取不同境管措施是否有其必要性，是否有其他策略可以替代差別對待措施，以及該差異是否會造成社會對某群體的歧視或偏見。另外，也應評估本案小明因境管措施被揭露身分，對後續返台生活、就學是否會造成負面影響，未來將如何消弭對其權益侵害，有無獲得相應合理的補償措施。第二，資訊應公開、透明原則。行政院應掌握小明、小紅受影響人數及程度，並就該差別對待的合理性向利害相關人充分說明。除有單一窗口說明相關境管措施、適用範圍及預計持續時間之外，決策過程、緣由及相關資訊、協助管道應更公開、透明。監委指出，面對疫情，國內指揮中心聘請或諮詢的專家學者，都是以醫療公衛相關專業領域為主，行政院應檢討相關機制應納入人權領域專家，適時跨領域合作，落實防疫政策人權考量。另外，監委說，依據聯合國疫情指引，相關防疫及境管措施決策過程應強化公開及透明程度，建置人民參與及表達意見的管道。本案涉及主體為兒少，但未見權責機關主動蒐集兒少相關意見，建議教育部、衛福部應以兒少最佳利益為核心考量，納入兒少表意權機制。因入境管制政策，導致部分小明、小紅滯留中國無法如期返台，影響在台灣居留期間法定183日的計算，以及受教權、家庭團聚等權益。監委表示，行政院應研議陸籍子女因疫情因素無法返台導致未能符合法定「每年在台居住逾183日」要件的彈性處理方案。葉大華、蕭自佑強調，監院肯定中央流行疫情指揮中心防疫有成，但為促使日後防疫決策在人權考量上更完備，行政院依聯合國指引、兩公約及兒童人權公約等相關規範，確實檢討改進，增益政府人權保護形象。小明是指2020年初武漢肺炎大爆發期間，因逢春節前往大陸探親的台灣人子女，其因尚未拿到中華民國國籍，目前正申請台灣身分證，受政府入境管制措施延緩入境而滯留中國的一群兒少。「小紅」是指中國籍新婚配偶，她們與台灣人在中國註冊並公證，返台申請入台證，正計畫來台面談家庭團聚時，遇到疫情嚴峻無法來台。", "title": "監委指小明、小紅境管有差別對待 盼政院檢討"}
{"summarization": "靖娟兒童安全文教基金會表示，年關將至加上疫情期間，孩子長時間待在家中，因此提醒家長要避免讓孩子獨處，並謹記「防墜1不4要」口訣，以防孩子發生墜樓事故。", "article": "靖娟兒童安全文教基金會表示，年關將至加上疫情期間，孩子長時間待在家中，因此提醒家長要避免讓孩子獨處，並謹記「防墜1不4要」口訣，以防孩子發生墜樓事故。根據靖娟兒童安全文教基金會資料顯示，109年兒童事故傷害新聞中，發現兒童在家中墜樓的案件數量比108年明顯攀升（108年4起，109年15起），更造成8死7 傷，探究其死傷原因，皆因成人讓兒童獨處所造成。靖娟基金會指出，根據「兒童及少年福利與權益保障法」規定，照顧者不可外出讓孩子單獨在家，要預防兒童居家墜樓風險，除了不可獨留孩子在家，更要留意在家時，跟孩子不在同一個空間可能產生的危險。為提供家長做好預防兒童墜樓的措施，靖娟基金會也提到可採用常見的居家防墜設施，如防護網 （隱形鐵窗）及上窗戶定位鎖，並設定開口在6公分內的寬度，讓孩子無法完全開啟窗戶。靖娟基金會也建議家長切記「防墜1不4要」口訣，兒童確實不獨處、傢俱擺設要考量、窗戶開口要限制、陽台高度要確認、尖角地板要防護；年關將近且正臨疫情期間，孩子長時間待在家中，家長與照顧者要多注意居家安全，不要因為疏忽而讓孩童身陷險境。", "title": "守護兒童安全防墜樓 靖娟基金會提醒1不4要口訣"}
{"summarization": "台北市萬華區東園街今天凌晨驚傳火警，造成6輛機車被燒毀，另波及一輛計程車和兩輛自行車受損，還有一名住戶因嗆傷送醫，幸無大礙，警方查獲39歲蕭男涉嫌縱火將送辦。", "article": "台北市萬華區東園街今天凌晨驚傳火警，造成6輛機車被燒毀，另波及一輛計程車和兩輛自行車受損，還有一名住戶因嗆傷送醫，幸無大礙，警方查獲39歲蕭男涉嫌縱火將送辦。北市警消今天凌晨4時許獲報，萬華區東園街一間補習班前方發生火警，路邊停放的6輛機車全部燒毀，火勢還波及一輛計程車和兩輛自行車受損，另，補習班一樓招牌、鐵門和建物住戶的冷氣機也毀損。雖然現場火勢迅速撲滅，但竄升濃煙仍造成一名住戶遭嗆傷送醫，幸無大礙。警方根據現場所遺留空罐跡證發現，其內充斥汽油味，懷疑是人為縱火所致，經擴大調閱監視器追查，已於上午查獲涉案的39歲蕭姓男子，後續將依法送辦。", "title": "萬華火警毀9車 警逮涉嫌縱火男"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭政府將暫停所有與緬甸的高層級政治和軍事接觸。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天表示，紐西蘭政府將暫停所有與緬甸的高層級政治和軍事接觸。法新社報導，緬甸軍方本月1日以「選舉舞弊」為由，對翁山蘇姬領導的執政黨「全國民主聯盟」（National League for Democracy）民選政府發動政變，紐西蘭開了國際孤立緬甸軍政府的第一槍。路透社報導，阿爾登在記者會上說，紐西蘭也將對緬甸軍方高層祭出旅行禁令，並確保對緬甸的援助計畫，不會出現交付給軍政府或使之受惠的情況。紐西蘭外交部長馬胡塔（Nanaia Mahuta）在另一項聲明中說，紐西蘭不承認緬甸軍政府合法性，並呼籲緬甸軍方立即釋放所有遭拘禁的政治領袖以及恢復文人統治。", "title": "紐西蘭凍結與緬甸關係 對軍頭祭出旅禁"}
{"summarization": "菲律賓籍馬姓移工要搭車回工廠宿舍，發現身上沒錢，竟手持水果刀搶劫超商，得手現鈔1萬多元後，搭計程車返回位於彰化二林鎮的工廠宿舍，彰化地院依強盜罪判處徒刑7年1個月。", "article": "菲律賓籍馬姓移工要搭車回工廠宿舍，發現身上沒錢，竟手持水果刀搶劫超商，得手現鈔1萬多元後，搭計程車返回位於彰化二林鎮的工廠宿舍，彰化地院依強盜罪判處徒刑7年1個月。根據台灣彰化地方法院今天公布的刑事判決書，來自菲律賓的馬姓外籍移工，民國109年10月搭車從二林鎮前往彰化市，當他要回二林鎮時，發現時間太晚，已無公車可搭，只能搭計程車回工廠宿舍。馬姓移工想搭計程車，但身上沒錢，竟然用毛巾蒙面、手持水果刀進入彰化市一間超商，要求廖姓店員將店內的現金交出來，廖姓店員心生恐懼，將現金新台幣1萬3000多元交出，馬姓移工得手後前往彰化市一處工地換裝，將水果刀丟棄，搭計程車返回宿舍。彰化地院審理此案時，法官根據超商店員證詞及店內監視器畫面，認為超商內只有1名店員，馬姓外籍移工持水果刀進入超商，對於被告手持水果刀逼近並命令交付金錢等行為，勢必很驚恐，甚至會因水果刀攻擊而面臨生命、身體安全，遭受立即且嚴重威脅。地院法官考量，被告僅因一時缺錢花用，就拿水果刀強盜他人財物，嚴重侵犯告訴人的身體安全，也對社會秩序及治安危害甚鉅，不過考量到被告犯後已坦承犯行，且本案所強取之現金1萬3000多元，其中1萬元已經被害人領回，因此依攜帶兇器強盜罪，判處有期徒刑7年1個月，全案仍可上訴。", "title": "菲律賓移工沒錢搭車 搶超商判7年1個月"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車展開載重測試，台北市副市長彭振聲今天前往視察，他表示，今天列車測試如果沒有問題，春節後會將測試報告提交給台中市政府審查，通車時間由台中市政府決定。", "article": "台中捷運綠線列車展開載重測試，台北市副市長彭振聲今天前往視察，他表示，今天列車測試如果沒有問題，春節後會將測試報告提交給台中市政府審查，通車時間由台中市政府決定。台中捷運公司表示，捷運綠線全車隊已完成新軸心安裝及正線運轉測試，昨天起擇一列車裝載1080包、每包30公斤重的沙包，合計32.4公噸，模擬滿載536人（平均每人60公斤）進行載重測試。列車會先在全線最陡的路段松竹站至四維國小站，來回進行上下坡及煞車測試，由於測試作業順利，原訂春節後才開始的全線500公里持續運轉測試，則提前進行，今天即可完成。彭振聲今天在台北市政府捷運工程局人員陪同下，前往台中捷運綠線高鐵台中站聆聽簡報，並搭乘列車視察測試狀況。彭振聲接受媒體聯訪時表示，今天是最後階段的測試，列車聯結器調查斷裂的原因，重新設計、材料測試都沒問題後，今天進行實測，透過攝影機同步與日本原廠川崎重工公司連線，共同去看目前的設計有沒有問題。彭振聲說，台北市長柯文哲指示，春節前就應該要完成測試，今天列車在全載重之下，測試如果沒有問題，春節後會將所有測試報告與測試過程，交由台中市政府的審查委員會審查，通車時間由台中市政府決定。", "title": "中捷綠線列車載重測試 春節後提交中市府報告"}
{"summarization": "明天起進入農曆新年連假，但來自共軍敵情威脅仍在。國防部今天表示，三軍部隊將加強戒備，並運用聯合情監偵嚴密掌握敵情動態，不會因為假期而鬆懈，目的是讓國人平安快樂的歡度春節。", "article": "明天起進入農曆新年連假，但來自共軍敵情威脅仍在。國防部今天表示，三軍部隊將加強戒備，並運用聯合情監偵嚴密掌握敵情動態，不會因為假期而鬆懈，目的是讓國人平安快樂的歡度春節。連假將至，共軍仍持續侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），甚至多次派遣戰機逾越台灣海峽中線，敵情威脅仍然存在。國防部上午舉行例行記者會，發言人史順文少將表示，國軍不會因為假期而鬆懈，三軍部隊將加強戒備，並運用聯合情監偵嚴密掌握敵情動態，目前已做好相關規劃，目的是讓國人平安快樂的歡度春節。總統蔡英文上午也召開國安會議儲存明年打拚的能量。陸軍司令部則在臉書官方粉絲團發布「我們都是一家人」動畫短影片，並表示，農曆春節就快到了，在這個與家人團圓的重要日子，請國人放心將雙手交給陸軍，陸軍將持續堅守崗位，守護這屬於大家的美麗家園。另外，媒體詢問，包括國防部長在內等國軍高層近期是否會有異動，以及若參謀總長黃曙光上將異動，是否影響潛艦國造進度。對此，史順文回應，都是外界臆測消息，國防部無所悉也不會評論，而潛艦國造是政府一貫政策，也是國防自主重要指標，專案都依敵情威脅、戰力等規劃，在立法院監督下審慎執行，相關進度均正常。媒體追問，今年是否規劃戰機等機種於漢光37號演習期間，降落台1線的屏鵝公路佳冬段（佳冬戰備跑道）。史順文回應，相關演訓任務均考量敵情威脅，並依建軍備戰成果務實規劃，演習科目仍嚴謹規劃中，會在適當時間公開說明。", "title": "春節將至 國防部：三軍加強戒備不因假期鬆懈"}
{"summarization": "電子競技將於2022年首次成為亞洲運動會正式項目，中華民國電子競技運動協會（CTESA）與韓國電子競技協會（KeSPA）正式簽署合作備忘錄，將共同推動永續電競產業生態圈發展。", "article": "電子競技將於2022年首次成為亞洲運動會正式項目，中華民國電子競技運動協會（CTESA）與韓國電子競技協會（KeSPA）正式簽署合作備忘錄，將共同推動永續電競產業生態圈發展。CTESA表示，雙方同為國際電子競技總會（IESF）創始會員以及亞洲電子體育聯合會（AESF）正式會員，未來兩會將在產業交流、教育計劃、人才培育等方面密切合作，包含舉辦各層級賽事、裁判及教練研習課程、產業領袖論壇，共同設立產業標準，增進兩國的產業競爭力，並將電子競技發展帶向新高度。韓國電子競技協會秘書長金哲學表示，協會成立超過20年，在文化體育觀光部積極支持下成就了較為成熟並完整的電競發展體系，選手也屢在國際競賽取得佳績。期待與CTESA成為戰略夥伴，一起從教育層面、制度標準化及策略制訂著手，使亞洲電競產業更上層樓。中華民國電子競技運動協會副理事長陳柏壽表示，電子競技仍屬新興產業，瞬息萬變，需要更具效率的治理。CTESA長期耕耘基層電競教育，除了鎂光燈焦點下的選手以外更著重電競幕後人才培育，借鑑KeSPA職業聯盟化發展系統，建立夥伴關係僅是一連串合作的開端。", "title": "台韓電競協會簽署備忘錄 聯手推升產業高度"}
{"summarization": "法國國防部長帕利（Florence Parly）今天宣布，法國兩艘海軍船艦近期在南海巡弋，其中一艘是核動力攻擊潛艦。中國主張擁有這片爭議水域的主權，法國此舉很可能激怒北京。", "article": "法國國防部長帕利（Florence Parly）今天宣布，法國兩艘海軍船艦近期在南海巡弋，其中一艘是核動力攻擊潛艦。中國主張擁有這片爭議水域的主權，法國此舉很可能激怒北京。帕利今晚在推特發文表示，法國核子動力潛艦「翡翠號」（SNA Emeraude）在「塞納號」支援艦（BSAM Seine）相伴下穿過南海海域，還附上兩艘船艦在海上的照片。她說：「這支特殊巡邏隊剛才穿行南海。這顯著證明了我們法國海軍長期遠地部署的能力，與澳洲、美國和日本戰略夥伴並肩。」中國聲稱擁有幾乎南海所有海域的主權，而台灣、菲律賓、汶萊、馬來西亞、越南也主張擁有部分水域的主權。一般認為，南海蘊藏豐富石油和天然氣資源。法新社報導，美軍船艦不時會穿越南海、或在接近北京聲稱擁有主權的水域執行「航行自由」任務，以強調美國政府不承認這些主張。美國飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）上週在北京聲稱擁有主權的南海小島附近航行，行經台灣海峽，北京即對此提出警告。台灣海峽也是中國聲稱擁有主權的敏感水域之一。2019年4月，法國巡防艦葡月號（Vendemiaire）通過台灣海峽，中方為此嚴正與法方交涉。法國是北大西洋公約組織（NATO）一員，在太平洋的海外屬地周圍擁有專屬經濟區，也強調在這一區域捍衛航行自由的重要性。帕利推文說：「為何要執行這類任務？為了增加我們對這一區域的瞭解，並申明，不管我們在哪裡航行，國際法都是唯一有效的規則。」美國總統拜登上月20日取代前總統川普，成為白宮新任主人，他也強調華府支持亞洲盟邦。", "title": "法國兩軍艦遠赴南海巡弋 展現與美澳日共同立場"}
{"summarization": "中台灣元宵燈會因疫情取消，但小提燈照常發放。台中市長盧秀燕今天表示，牛年小提燈很有創意，還戴上粉紅色口罩，民眾即日起可到各里辦公處領取。", "article": "中台灣元宵燈會因疫情取消，但小提燈照常發放。台中市長盧秀燕今天表示，牛年小提燈很有創意，還戴上粉紅色口罩，民眾即日起可到各里辦公處領取。盧秀燕今天在市政會議中秀出牛年小提燈，她表示，小提燈很細緻，尤其戴上口罩特別可愛，往年小提燈都在元宵燈會時發放，今年受疫情影響不辦燈會，特別透過區里系統發放小提燈。台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，小提燈以桃紅色系加紅色新衣，增添年味喜慶，手提把以牛奶瓶為型，搭配喜慶感濃厚的金色牛角、鈴鐺、錢幣等，並帶出台中特色美食太陽餅、珍珠奶茶等元素，更戴上粉紅色口罩，展現過年喜氣。林筱淇指出，由於小提燈數量有限，民眾即日起可到各里辦公處領取，每人限領1個，領完為止，也提醒民眾領取提燈時，務必配合防疫措施，戴口罩、保持社交安全距離等。此外，因應國內疫情升溫，盧秀燕取消春節發放小紅包行程，她在市政會議中宣布，以防疫為優先，避免人潮群聚，將小紅包調整於開學第一天送給各幼兒園小朋友，開心迎接開學日。今年市長小紅包為圓滾滾金牛造型，印有燙金文字「犇向幸福」。盧秀燕表示，配合中央流行疫情指揮中心規定，年節走春及慶典活動均取消，剛好小紅包印製數量約符合全市幼兒園所數量，因此決定在開學第一天， 讓全市幼兒園小朋友都可以拿到市長小紅包，祝福小朋友平安健康。", "title": "台中元宵限量小提燈 里辦公處即日起發放"}
{"summarization": "外傳有民進黨立委抱怨行政院政策與黨團溝通不良，立法院長游錫堃說，「我自己是沒有這種感覺」，但立委站在第一線，如果有這種感覺，建議行政部門一定要列為重要參考，有機會的話，會轉達給行政院長蘇貞昌。", "article": "外傳有民進黨立委抱怨行政院政策與黨團溝通不良，立法院長游錫堃說，「我自己是沒有這種感覺」，但立委站在第一線，如果有這種感覺，建議行政部門一定要列為重要參考，有機會的話，會轉達給行政院長蘇貞昌。迎接農曆新年，游錫堃上午在立法院院區向各單位辭歲拜年，會前接受媒體聯訪。媒體報導，立法院上會期歷經勞保年金改革喊卡、數位身分證暫緩，對於行政院組改法案、「菸害防制法」修法等，民進黨立委與行政院出現意見分歧，部分民進黨立委抱怨，行政立法溝通不足，希望行政部門能建立相關溝通管道。對此，游錫堃今天回應媒體詢問時表示，如果立委有這種意見，行政院應該列為重要的參考，「我自己是沒有這種感覺」，但立委站在第一線，如果有這種感覺，建議行政部門一定要列為重要參考。", "title": "傳綠委抱怨政院欠溝通  游錫堃：我自己沒這種感覺"}
{"summarization": "歷經生涯最嚴重低潮，美國職棒洛杉磯天使隊「二刀流」日籍球星大谷翔平身價仍受球隊重視，今天雙方協議大谷新球季年薪300萬美元（約新台幣8470萬元）。", "article": "歷經生涯最嚴重低潮，美國職棒洛杉磯天使隊「二刀流」日籍球星大谷翔平身價仍受球隊重視，今天雙方協議大谷新球季年薪300萬美元（約新台幣8470萬元）。年僅26歲的大谷翔平已在日本、美國職棒舞台上證明投打兼備的頂級身手，曾獲包括2016年太平洋聯盟最有價值球員、2018年美國聯盟年度新人王。不過大谷在美國打完3年，去年遭遇生涯最低潮一年，復出投球之後再度受傷，在打擊區繳出歷年最差的1成90打擊率，長打率0.366、攻擊指數0.657，均為旅美3年最差。天使隊原本開出250萬美元（約新台幣7067萬元）做為大谷2021年球季的薪水，但不符合大谷期待的330萬美元（約新台幣9329萬元），雙方差點走上薪資仲裁一途。天使隊今天宣布與大谷達成協議，簽下兩年合約，避免與自家球星對立的尷尬局面。大谷今年年薪300萬美元（約新台幣8470萬元）、明年可領550萬美元（約新台幣1.5億元）。天使隊下週展開春訓，新任總經理米納希安（Perry Minasian）透過媒體表達對大谷翔平的期待。米納希安說，大谷身體處於健康狀態，球隊與大谷本人均對於今年復出投球和身兼打擊者都抱持樂觀，不過投打角色如何配置有待討論。米納希安對於大谷休季期間的努力印象深刻，無論是投入訓練的時間與份量都很驚人，「再加上他原有的天分，我認為他是球隊一員大將，能用多種方式幫助贏球。我們相信他是一名不同凡響的球員」。", "title": "大谷翔平走過投打低潮 本季年薪8470萬元"}
{"summarization": "一名伍姓醫師去年搭乘台北捷運時涉嫌性騷擾一名女子，案經女子提告，伍男到案坦承不諱，尋求和解不成。台北地檢署今天依違反性騷擾防治法起訴伍男。", "article": "一名伍姓醫師去年搭乘台北捷運時涉嫌性騷擾一名女子，案經女子提告，伍男到案坦承不諱，尋求和解不成。台北地檢署今天依違反性騷擾防治法起訴伍男。伍姓醫師案發時任職宜蘭縣羅東博愛醫院，案件曝光後，院方聲明已成立調查小組釐清真相，即日起暫停這名醫生的醫療業務，並將全力配合檢警偵辦，待偵查結果出爐，會依院內制度審查處理。北檢起訴指出，一名女子去年8月30日上午，搭乘捷運淡水信義線列車，行經中山站至台北車站時，一名穿白襯衫、黑長褲、戴口罩的男子靠近女子，持黑色外套掩護，再用手碰觸女子胸部，女子事後報警。台北捷運警察隊獲報後通知涉案的伍姓男子到案，伍男向檢警坦承犯案，表示願賠償被害女子，但和解不成。檢察官勘驗監視器畫面，認定伍男犯行明確，提起公訴。此外，伍姓男子另涉嫌於去年8月29日下午，在台北捷運列車內對另一名女子襲胸，北檢去年12月間已將伍男起訴。", "title": "醫生搭捷運涉性騷女子 北檢提起公訴"}
{"summarization": "大樂透頭獎已連16摃，台彩預估，今晚頭獎上看新台幣4.8億元。春節加碼於今天開跑，即日起至2月21日，大樂透將連13天開獎，並增開360組百萬「春節大紅包」獎項，另釋出3.6億元加碼金。", "article": "大樂透頭獎已連16摃，台彩預估，今晚頭獎上看新台幣4.8億元。春節加碼於今天開跑，即日起至2月21日，大樂透將連13天開獎，並增開360組百萬「春節大紅包」獎項，另釋出3.6億元加碼金。上一次大樂透頭獎開出是去年12月11日，至今連16期摃龜，台灣彩券公司估計，今晚頭獎累計金額上看4.8億元，若開出，將為2014年第四屆公益彩券發行以、春節加碼期間金額最高的大樂透頭獎。台彩公司表示，春節期間受矚目的大樂透加碼活動也於即日起至2月21日農曆初十，會連續13日開獎，週一至週日都能玩，天數創史上最長；此外，會加開360組獎金100萬元的「春節大紅包」獎項。台彩公司說明，與往年一樣，加碼期間，大樂透除頭獎外，將另外增開9個號碼，對中其中6個號碼就中獎，每組獎金100萬元，若有兩注以上同時對中同一組獎號，則獎金均分；360組「春節大紅包」將持續加開至全部送出或2月26日加碼活動截止。另一方面，威力彩頭獎已連23摃，除夕當天（11日）頭獎累計金額預估上看4.5億元。台彩公司表示，目前正值威力彩「機動加碼」期間，11日頭獎若開出，初四（15日）將直接加碼頭獎2億元，快速墊高頭獎累計金額。", "title": "大樂透即日起連13天開獎 本期頭獎上看4.8億"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）今天發布賀歲短片，台北辦事處處長酈英傑揮毫寫春聯，高雄分處吉祥物阿米牛也入鏡，片中並收錄多個台美防疫合作畫面，在周建華歌曲「朋友」伴隨下，展現「真朋友，真進展」。", "article": "美國在台協會（AIT）今天發布賀歲短片，台北辦事處處長酈英傑揮毫寫春聯，高雄分處吉祥物阿米牛也入鏡，片中並收錄多個台美防疫合作畫面，在周建華歌曲「朋友」伴隨下，展現「真朋友，真進展」。AIT在臉書粉絲團發布賀歲短片並表示，2020年不僅是充滿挑戰、奮力抗疫的一年，也是台灣在關鍵時刻對美國伸出援手、展現深厚友誼的一年。祈望所有人在牛年都能健康平安、萬事如意，美方向台灣表達感恩之意。影片中，酈英傑（Brent Christensen）、副處長（Raymond Greene）、文化新聞組長蘇戴娜（Diane Sovereign）等各單位主管，以及發言人孟雨荷（Amanda Mansour）揮毫寫春聯「牛年大吉」，阿米牛也來湊熱鬧。AIT高雄分處吉祥物阿米牛（Amigu）形象取自美國水牛，穿著打扮融合台灣及美國元素，包括客家花布襯衫、牛仔褲及馬靴。賀歲片也收錄台美去年防疫合作相關畫面，包括口罩捐贈、時任衛生部長艾薩（Alex Azar）來台訪問等。片尾響起歌曲「朋友」，呼應AIT強調美台關係是「真朋友，真進展」。", "title": "AIT發布賀歲片酈英傑揮毫 展現真朋友真進展"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示， 2020年散戶搶買台積電人數大增近9萬，相較2019年僅增加1萬股東，去年可謂掀起投資台積電熱潮；股民庫存排名第一則是中鋼。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示， 2020年散戶搶買台積電人數大增近9萬，相較2019年僅增加1萬股東，去年可謂掀起投資台積電熱潮；股民庫存排名第一則是中鋼。台灣集中保管結算所今天公布大數據資料分析別說你有投資台股」的笑話。不過，集保結算所大數據資料顯示證券交易所與櫃檯買賣中心資料，近10年股民的「庫存排行榜」中，中鋼都是名列第一。集保說，每10位股民中，至少有1位會持有中鋼股票，2011年有13%、2020年為11%。就持有人數排名來看，中鋼雖拔得頭籌，但其持有仟股以上人數從2011年72 萬人成長至2020年73萬人，持股人數成長有限。相較之下，集保指出，台積電在「庫存排行榜」中的排名，10年來雖「不進反退」，從2011年的第8名，滑落至2020年的第10名，但台積電持有仟股以上人數從2011年23萬人成長至2020年將近31萬人，成長率約35%，遠超過中鋼持有人數的成長比率，顯見台灣股民對台積電鍾愛程度上升。近期台積電利多消息頻傳、股價迭創新高，集保預期持有台積電股票的股民會越來越多，明年台積電庫存排名有機會衝高。有趣的是以及鴻海輪流擔綱。其中，聯電股價近年都維持在低檔，但去年因晶圓代工產能吃緊，聯電營運大翻身成為飆股，這些長期持有聯電的股民們，財富也增加不少。集保指出，鴻海今年更挾發展電動車硬體開放平台（MIH）的題材，讓沉寂已久的股價再度奮起，創3年多以來新高，顯見多數股民投資眼光都不錯，持有的股票多屬於營運穩定且體質強健的公司。觀察2011年股民庫存排行榜前20名，集保解釋，電子股與金融股約占各半；但到了2020年，金融股入榜數已「輾壓」電子股，金融股入榜數增加1檔、電子股則是減少3檔。集保統計還有友達與宏碁，皆是近10年股民熱愛的科技型類股。而股息發放穩定、殖利率穩定的指數股票型基金（ETF）元大高股息在2020年入榜，另外中華電信也擠入排行榜內。因此，「存股」概念興起，越來越多股民偏好股息發放穩定、殖利率穩定的股票，足見股民從長期穩健的角度參與股市成長已成趨勢。", "title": "去年投資台積電熱度大增 存股族最愛中鋼"}
{"summarization": "國防部上午舉行軍職人員109年財產申報審查抽籤，副部長張哲平上將說，國軍自民國82年以來，全軍申報義務人均能在時限內申報，除部分人員依國家情報工作法採紙本申報外，電腦線上申報率達100%。", "article": "國防部上午舉行軍職人員109年財產申報審查抽籤，副部長張哲平上將說，國軍自民國82年以來，全軍申報義務人均能在時限內申報，除部分人員依國家情報工作法採紙本申報外，電腦線上申報率達100%。國防部上午召開「國軍民國109年度公職人員財產申報實質審查抽籤」記者會。國防部表示，國防部「公職人員財產申報資料審核及查閱辦法」規定，公開辦理「109年度公職人員財產申報實質審查抽籤記者會」，透過電腦系統隨機抽樣，自全軍列管申報義務人3000人中，抽出301人進行實質審查作業，並從301人中再抽出7人實施前後年度申報資料比對。國防部副部長張哲平上將表示，國防部為落實廉潔政府施政目標，每年均辦理公開記者會，以電腦抽籤隨機選出接受實質審查的對象。張哲平指出，國軍自民國82年財產申報法公布施行以來，全軍申報義務人均能在時限內申報，除部分人員依國家情報工作法採紙本申報外，電腦上線申報率達100%。張哲平也說，為簡化申報程序，國防部鼓勵官兵授權法務部平台進行財產查調，107年授權率自39.5%提高到91.5%，近2年也均維持9成以上授權率。", "title": "國防部：軍職人員財產線上申報率100%"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，宅經濟大爆發，許多民眾選擇外帶餐飲，越來越多餐飲業者選擇進軍超商通路搶市，包含TGI FRIDAYS、台北晶華酒店、韓國飯總統紅雪蟹蟹膏等。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，宅經濟大爆發，許多民眾選擇外帶餐飲，越來越多餐飲業者選擇進軍超商通路搶市，包含TGI FRIDAYS、台北晶華酒店、韓國飯總統紅雪蟹蟹膏等。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，宅經濟大爆發，不少餐飲業者相中台灣便利的超商商機，紛紛推出聯名商品或進駐超商，拓展新的通路，搶便利美食商機。來自韓國的飯總統紅雪蟹蟹膏「92.5%頂級特濃版」來台就選擇超商7-ELEVEN為販售據點，業者表示，紅雪蟹蟹膏55%去年上市首月就破10萬盒，今年年節期間預估銷量提高1.5倍。業者表示，利用獨家冷藏技術保存蟹膏原味，饕客食用無需退冰，內含的韓國麻油包有去腥、提味功能，可做為火鍋湯底的蟹味噌，亦為食材鮮味升級的秘方，建議先添加麻油並均勻攪拌後，再酌量加入料理，依個人口味調整，可做成蟹膏火鍋或者是蟹粥。北軒餐飲集團代理的TGI FRIDAYS也進軍超商通路，攜手7-ELEVEN共同開發2款獨家新品「FRIDAYS 美式BBQ烤雞翅」、「FRIDAYS美式BBQ雞柳條」，將裹上招牌醬料的經典開胃菜商品化，即日起上市。北軒餐飲集團說，將藉由零售版圖擴展、商品品項擴增，提供全台國人更多元的冷凍即食餐點選擇，預期帶動旗下品牌零售商品業績達年營收額新台幣1億5000萬。五星飯店也搶搭這波熱潮，台北晶華酒店日前也與7-ELEVEN攜手合作，推出聯名商品，也要搶攻零售通路。除選擇與超商通路合作外，日本燒賣便當崎陽軒則是相中聯名市場，宣布與台灣街頭藝術家大腸王聯名，推出限定燒賣組合，讓饕客可以拿到「大腸寶寶」葫蘆娃；天成飯店集團與國民經典零食「乖乖」跨品牌聯名合作，推出全台第一包飯店獨家口味及包裝的「魔法比比瑞穗柚香乖乖」。", "title": "相中防疫宅經濟 蟹膏飯店美式餐飲前進超商搶市"}
{"summarization": "臉書（Facebook）今天表示將加強行動，遏阻疫苗相關假消息的散布、分享事實，並掌握哪些人可能對接種有疑慮。", "article": "臉書（Facebook）今天表示將加強行動，遏阻疫苗相關假消息的散布、分享事實，並掌握哪些人可能對接種有疑慮。臉書近月來持續宣導可靠機構的健康建議，並移除疫情假消息，如今將擴大相關行動，也會封殺屢屢散布假消息、散布已遭揭穿的病毒與疫苗說法的組織。臉書主管廉正事務副總裁羅森（Guy Rosen）警告，在臉書分享疫苗假消息的組織或相關陳述，都可能被徹底移除。臉書在世界衛生組織（WHO）協助之下，更新其不歡迎的、已遭揭穿的病毒或疫苗訊息清單。遭禁的假消息包括宣稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）是人造病毒、染疫比接種疫苗安全，以及疫苗有毒或會造成自閉症等等。但批評臉書的人認為，臉書最新採取的作為，還不足以讓人相信他們會處理假消息。英國非營利組織對抗網路仇恨中心（Center for Countering Digital Hate）在推特發布訊息說：「臉書過去一年始終承諾要取締COVID與反疫苗的假消息，但那些登上頭條的宣示他們往往都沒有做到。」", "title": "疫苗假消息滿天飛 臉書擴大取締行動"}
{"summarization": "中華職棒今天公布今年上半季賽程，將在3月13日於台南球場點燃戰火，新球季在9座球場進行賽事，包括澄清湖、花蓮及嘉義市等；下半季賽程則依6搶1等賽事確認後再公布。", "article": "中華職棒今天公布今年上半季賽程，將在3月13日於台南球場點燃戰火，新球季在9座球場進行賽事，包括澄清湖、花蓮及嘉義市等；下半季賽程則依6搶1等賽事確認後再公布。中職32年聯盟以UNITED FOR BASEBALL為全新賽季的口號，希望大家持續團結一心，創造更多的可能性。本季味全龍隊正式重返一軍賽事，5支球隊將進行共300 場例行賽，每隊出賽120場，包含60場主場賽事，球隊間相互對戰各30場。一軍開幕戰將於3月13日在台南棒球場點燃戰火，由統一獅迎戰來訪的中信兄弟。隔日洲際棒球場首戰由中信兄弟主場對戰富邦悍將，另一地台南統一獅對戰味全龍。3月19日起富邦悍將在新莊主場與樂天桃猿進行3 連戰，3月20日獅隊則移師澄清湖棒球場與味全龍交手。樂天桃猿主場首戰於3月23日在桃園大本營登場，將與味全龍對戰。3月26日味全龍迎來本季首場主場賽事，在天母球場迎戰富邦悍將。中職32年例行賽事安排在全台9座棒球場舉行，比起去年只有5座球場多出不少。除了味全龍之外，其他4 隊的主場分別為新莊、桃園、台中洲際、台南，其中悍將及桃猿實施全主場，上半季30場都在新莊及桃園。獅隊則在台南有25場比賽，另5場在澄清湖棒球場；兄弟安排27場主場在洲際，另3場在澄清湖。味全龍隊則是以天母球場為主要場地，安排了16場主場，由於天母僅能在星期五、六、日進行，另有1場是在星期一（清明連假），龍隊還安排澄清湖8場、花蓮3場、嘉義市2場、斗六1場。聯盟目前先公布上半季賽程，由於東京奧運最終資格賽（6搶1）及東京奧運參賽權未定，中華職棒32年例行賽賽程將依中華隊組訓安排另行調整公布。", "title": "中職公布上半季賽程 澄清湖等9座球場開打"}
{"summarization": "武陵櫻花季2月開跑，公路總局2月12日至3月1日實施疏運管制，每天限制進場6000人次，1000名團體票、3200名散客須搭乘公共運輸才能上山，進入農場量體溫、戴口罩，實聯制登記。", "article": "武陵櫻花季2月開跑，公路總局2月12日至3月1日實施疏運管制，每天限制進場6000人次，1000名團體票、3200名散客須搭乘公共運輸才能上山，進入農場量體溫、戴口罩，實聯制登記。武陵農場櫻花季即將開跑，每年均會湧入大量人車，台中市和平警分局副分局長蔡翊民日前上廣播宣導疏運措施，並呼籲民眾注意登山安全。為避免民眾開車出遊塞在山上，交通部公路總局計畫在2月12日至3月1日實施疏運管制，每天限制進場人數6000人次，除1800名住宿遊客，其餘團體票1000名、散客3200名都須搭乘公共運輸大客車才能上山；基於防疫需求，武陵農場落實駕駛及搭乘遊覽車、公共運輸的民眾，量測體溫、全程佩戴口罩。和平警分局指出，櫻花季期間，武陵農場周邊道路實施交通管制，台7線95K牛鬥橋（宜蘭縣轄）及台7甲線74K梨山路段，沿線及宣導點設置大型牌面，宣導無通行證者請勿進入武陵農場。台7甲線與中124線（武陵路）路口，將由武陵農場派員實施全天候管制，無通行證車輛一律禁止進入。武陵農場副場長胡發韜表示，因應武漢肺炎防疫措施，進入農場者均須量測體溫、配戴口罩，也在國民賓館入口架設紅外線檢測儀，民眾若體溫過高禁止進入，取餐均須配戴口罩。因疫情衝擊無法出國切勿單身前往；天候不佳時，也請勿勉強入山。", "title": "武陵櫻花季疏運管制 入場量體溫戴口罩實聯制"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）宣布，負責新型冠狀病毒疫源調查的國際專家圓滿完成這趟在中國的調查工作，9日將在武漢舉行記者會說明。專家團隊成員有信心，內容不會「言之無物」。", "article": "世界衛生組織（WHO）宣布，負責新型冠狀病毒疫源調查的國際專家圓滿完成這趟在中國的調查工作，9日將在武漢舉行記者會說明。專家團隊成員有信心，內容不會「言之無物」。法新社報導，世衛在聲明裡說：「努力了解2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的國際小組，即將完成在中國武漢的4週工作，將與中方的研究同儕一起出席記者會。」記者會預訂台北時間9日下午4時在武漢一家飯店舉行，並將在世衛的數位社群媒體平台以英語直播。科學家們認為COVID-19的病毒源於蝙蝠，可能是透過另一種哺乳動物為中介最後傳染給人類。但相關問題至今尚無定論，世衛官員也淡化這趟敏感任務能一舉查明病毒源頭的可能性，先前還說這趟武漢之行反可能衍生更多需要解答的問題。美國媒體報導，協助這次世衛調查疫源的動物學家達斯札克（Peter Daszak）表示，這次由14人組成的調查團與中方專家密切合作，訪查一些關鍵的疫情熱點和研究中心，以找出「究竟發生何事的一些真正線索」。達斯札克是協助世衛調查的10名獨立專家之一，10名專家裡5人是世衛人員，聯合國糧農組織（FAO）與總部設在巴黎的世界動物衛生組織（OIE）各派兩名專家參與。由於缺乏病毒是如何從蝙蝠跑到人類身上的明確路徑，使得病毒可能是從武漢病毒研究所逸出的懷疑聲浪不斷，不過達斯札克與許多其他科學家都予駁斥。這次調查團的科學家查訪了研究蝙蝠身上冠狀病毒的武漢病毒研究所，並就相關研究與最早的一些病例等問題，問了分析這類病毒超過10年的中國專家石正麗。達斯札克說：「客觀地說，中方同儕過去幾個月已做了相同的事，在幕後默默努力、蒐集訊息予以檢視，完成很多準備工作。我們與他們每天都坐下來一同討論、檢視相關資訊、新資料，然後提出我們希望前往的關鍵處所。」達斯札克表示，調查任務是協力合作，中方夥伴協助世衛調查團深入找出線索，「他們請我們提出查訪清單，我們提出想去的地方、想見的人，我們也訪遍清單上所有地點，他們真的都樂於配合」。世衛調查團的人員分成3組，分別著重於疫情裡可能涉及的各種動物、流行病學或新型冠狀病毒疾病散播、採集環境樣本。達斯札克說，基因序列資料有助調查人員找出病患與野生動物間有何連結的頭緒。達斯札克說：「我的感覺是，這趟武漢之行結束時，我們有辦法講出一些有價值的訊息，會極具價值。」負責動物這塊的達斯札克還說，前往武漢華南海鮮市場之行特別有用，調查人員在那裡發現「重要線索」。儘管華南市場在疫情確認後立即封閉與清理，但達斯札克表示抵達後發現「現場仍相當完整」，因為當時人們是匆匆撤離，設備、器具都在，「能說明發生何事的跡證都留在現場，我們就是檢視這些」。他表示，病毒是經由蜿蜒曲折的過程浮出世界，溯源之旅複雜且勢必漫長，「我所看到的告訴我，確有關於整個來龍去脈的一些真正線索，希望我們能在這趟武漢之行結束前提出一些有力的解釋」。", "title": "武漢疫源調查 世衛專家成員有信心不會言之無物"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電積極建置3奈米廠，預計提前於年初三開工，工地工人將每人每天加發新台幣4000元獎金。", "article": "晶圓代工廠台積電積極建置3奈米廠，預計提前於年初三開工，工地工人將每人每天加發新台幣4000元獎金。媒體報導，台積電急著興建南科3奈米廠，告知建商將額外支付獎金，要求多數工人在農曆春節只休2天假，提早開工。台積電表示，近年積極擴產，去年農曆春節即已對提早開工建廠的工人，每人每日加發4000元獎金，今年也將對提早開工建廠的工人，每人每日加發4000元。台積電指出，3奈米廠預計提早2天，於年初三開工。目前3奈米製程規劃在2022年下半年量產。", "title": "台積電趕建3奈米廠 初三提前開工每天加發4000元"}
{"summarization": "國家人權委員會議今天決議彙整監察委員共計6個涉及外籍漁工權益的調查報告，進一步做成國家外籍漁工人權專案報告。國家人權委員會主委陳菊表示，希望透過人權委員及監委合作，維護外籍漁工人權。", "article": "國家人權委員會議今天決議彙整監察委員共計6個涉及外籍漁工權益的調查報告，進一步做成國家外籍漁工人權專案報告。國家人權委員會主委陳菊表示，希望透過人權委員及監委合作，維護外籍漁工人權。國家人權委員會組織法第2條規定委員會職權，其中包括「對重要人權議題提出專案報告，或提出年度國家人權狀況報告，以瞭解及評估國內人權保護之情況」。國家外籍漁工人權專案報告將是國家人權委員會第一個針對「重要人權議題提出專案報告」的項目。監察委員王幼玲、王美玉等人，長期關注外籍漁工權益，過去陸續在2016年完成「福賜群」虐待境外聘僱漁工致死案調查報告、2019年完成「福甡拾壹號」違反漁業工作公約遭國際拘留案調查報告、2020年完成境內聘僱的外籍漁工權益案調查報告等。多位監察委員後續將再向「財政與經濟委員會」，就「權宜船（台輪掛外籍國旗）案」、「外籍漁工黑仲介案」、「漁船強迫勞動案」等漁工人權問題，提出調查報告。陳菊今天主持國家人權委員會議時指出，這6案涉及外籍漁工權利，需要國家人權委員會與政府行政部門積極協商改進措施，進行社會對話，了解船主的難處，並與相關各國國家人權機構合作，促使外籍漁工權利獲得保障。會中無異議通過，將這6案調查報告做成國家外籍漁工人權專案報告，由陳菊擔任召集人，原調查委員王幼玲、王美玉、紀惠容等為當然委員，並由國家人權委員會幕僚與監察調查處原協查人員組成工作團隊。", "title": "維護外籍漁工權益　人權會決議提專案報告"}
{"summarization": "新北市警局長黃宗仁今天表示，春節治安不打烊，161個派出所全年無休假提供服務。中和區今天發生民眾拒絕警方攔查盤檢遭開槍事件，警方支持使用強制力，並掃蕩幫派與槍械。", "article": "新北市警局長黃宗仁今天表示，春節治安不打烊，161個派出所全年無休假提供服務。中和區今天發生民眾拒絕警方攔查盤檢遭開槍事件，警方支持使用強制力，並掃蕩幫派與槍械。新北市警局長黃宗仁今天在市政會議中專案報告，春節期間維護治安不打烊，尤其，剛上任至今，短短時間就掃蕩13把槍枝，破獲9個幫派。黃宗仁說，今天凌晨中和區發生員警攔截追捕過程的開槍事件，他支持員警在必要時願意並勇於使用槍枝，以強制力維護治安。歡迎春節期間「多使用警察的服務，有求必應不打烊」，161個派出所也提供暖心的弱勢送暖服務。市長侯友宜說，警察很辛苦，該休假的時候就要休假，要運用適當的人力調配，並且有效打擊犯罪，每一個警察都有自己的家庭，只要使用精準人力就可以讓春節維護治安與平常一樣。對於黃宗仁會中報告的開槍事件，中和警分局表示，今天凌晨1時33分據報，中和區興南路二段399巷往烘爐地上山處涼亭發生糾紛情事，警方到達現場時涉案人已經離開，只有被害人許男在現場。中和警分局立即通報在興南路二段159巷口攔查，發現謝男、邱男、黃男所駕駛與搭乘的1輛轎車，攔查不停且意圖衝撞警方。警員朝轎車右後輪開1槍，並追捕至興南路一段，轎車因失控自撞，3人被警力查獲。警方說，被害人許男與謝男有債務糾紛，今天凌晨在談判時發生毆打事件。警局啟動快打警力22人，將依傷害、聚眾及妨害公務等罪嫌，移送謝男等3人。", "title": "轎車拒攔查員警開槍 新北警：支持強制力用槍"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院引進自動鼻咽採檢機器人，利用機器手臂取代醫護人員人工採檢，降低接觸傳染風險。院方指出，目前針對前線醫護團隊進行教育訓練，預計農曆年後啟用。", "article": "花蓮慈濟醫院引進自動鼻咽採檢機器人，利用機器手臂取代醫護人員人工採檢，降低接觸傳染風險。院方指出，目前針對前線醫護團隊進行教育訓練，預計農曆年後啟用。慈濟醫院指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，醫護人員採檢時需要花約20分鐘穿上隔離衣，用採檢棒深入民眾鼻咽或口咽，15秒採檢時間對醫護人員來說，仍是高危險環境。慈濟醫院指出，鼻咽採檢機器人可自動辨識病患臉部結構，確定鼻孔位置，自動導引深入鼻腔採集病患檢體，採檢時間約90秒，節省醫護人員花費在採檢的體力跟精力。急診部主任陳坤詮說，自動鼻咽採檢機器人的臉部辨識結構功能及AI智慧機器手臂的精準操作，使醫護人員在採檢時的感染風險降低，對於受檢者而言，不會因人為的輕微晃動而刺激鼻腔，採檢的體驗也較為舒適。花蓮慈濟醫院引進台灣業者鈦隼生物科技公司研發的「自動鼻咽採檢機器人」，是全球第一台結合臉部辨識醫療3D定位、機器手臂等高端技術的鼻咽採檢機器人，今天在院內組裝後，預計明天起進行急診醫護團隊教育訓練，農曆年後正式啟用。", "title": "花蓮慈濟引進鼻咽採檢機器人 盼降低接觸風險"}
{"summarization": "富邦金宣布，為因應春節期間疫情變化，將提前部署5大防疫措施，包括建置線上防疫平台供員工春節期間回報，要求2月17日開工當日起全體員工自主健康管理7天等。", "article": "富邦金宣布，為因應春節期間疫情變化，將提前部署5大防疫措施，包括建置線上防疫平台供員工春節期間回報，要求2月17日開工當日起全體員工自主健康管理7天等。富邦金去年春節期間率先公告實施「因應COVID-19 緊急應變機制」。富邦金今天發布新聞稿，宣布線上防疫平台等5項防疫新措施，避免春節期間出遊、活動所產生的群聚感染風險。富邦金指出，第一項措施為建置金控與各子公司線上防疫回報平台，春節期間員工如果與政府發布熱點或確診個案活動足跡重疊者等，都要在2月17日開工前完成線上回報，以利開工當天採取相應的防疫措施。第二，春節期間如果遇到中央流行疫情指揮中心公布熱點，或有與確診個案活動足跡重疊者，將安排員工居家辦公14天，返回辦公場所後再持續自主健康管理7天，總計21天。第三，富邦金已掌握海內外同仁在2月份出國名單（包含探親、旅遊、出差），要求一律28天高規格防疫。除了依照政府規定執行居家隔離或檢疫14天外，恢復上班時一律都要先居家辦公7天，再至少實施自主健康管理7天。富邦金表示，第四項措施為2月17日開工當天起，全體員工在辦公場所自主健康管理7天，包括戴口罩、早晚量體溫。第五，春節期間如果碰到特殊群聚感染事件，除了依指揮中心措施辦理外，員工回到辦公室後，應繼續自主健康管理7天。富邦金表示，除了因應春節期間的新防疫措施外，在營運方面，根據子公司業務特性備有異地辦公、居家辦公、第二備援辦公室、業務分流等多元備援方式。在員工照護上，因公確診者給予有薪公傷病假，如果非因公確診，也提供醫囑治療期間最高30天的有薪防疫假。另外，富邦金表示，在訪客管理部分，會議、講座、教育訓練都以視訊會議為主，任何大型活動前嚴格執行風險評估，包含謝年會、新春團拜都已經依疫情評估後暫停舉辦。", "title": "防備春節疫情變化 富邦金提前部署5大防疫措施"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，往年春節前後總是充滿年味的中國城，今年人潮不若以往。經濟狀況不好，民眾消費力降低，出手相對謹慎，大家在勒緊褲帶的狀況下想辦法過一個好年。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，往年春節前後總是充滿年味的中國城，今年人潮不若以往。經濟狀況不好，民眾消費力降低，出手相對謹慎，大家在勒緊褲帶的狀況下想辦法過一個好年。每逢華人農曆春節前夕，位於曼谷中國城的石龍軍路（Charoen Krung）和耀華力路（Yaowarat）一帶總是擠滿了辦年貨的華人，大馬路上張燈結綵，大紅色的燈籠高掛在天空中，充滿過節的歡樂氣氛。今年紅燈籠依舊高掛空中，氣氛卻大不相同，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，中國城辦年貨的人潮不如以往，也不像往年一樣擠滿了感受年味的觀光客。泰國政府今年首度把華人農曆春節大年初一列為國定假日，希望刺激民眾的出遊欲望同時刺激經濟，但卻遇上第二波疫情來襲，曼谷市政府宣布今年所有在耀華力路的慶祝活動取消，更沖淡了中國城的年味。在石龍軍路邊賣發糕和壽桃等點心供品的65歲泰國小販歐拉婉（Orawan Anantawongchai）相當有感，她在中國城一帶賣首飾已經32年，每逢春節就改賣點心供品，今年是她看過算是相當冷清的1年，自從疫情開始，貨品就不好賣，今年的銷量大概只有往年的4成。歐拉婉觀察，泰國華人還是會買甜點回去當供品，但整體經濟狀況不好，大家出手比較謹慎，「今年買得很少，以前可能買1000元，今年就只買400、500元，以前買水果可能會買大盤，今年就買小盤去供，所有人都要縮緊褲腰帶、節約開支。」經濟不好，年還是要過，在中國城販賣祭拜用品以及年節裝飾品已經10多年的商人查那（Chana Chawalityangyong）在店內不停穿梭，忙著收銀和回答客人提問。他說，疫情對生意是有影響，民眾還是會買春節拜神祭祖用的物品，但花錢明顯比較節省。查那一邊招呼客人一邊對記者說，希望疫情趕快過去，今年經濟情況能夠好起來，讓大家都能夠儘快恢復正常的消費和生活工作。根據泰國商會大學（University of the Thai Chamber of Commerce）調查，經濟狀況差、民眾收入低以及觀光客無法入境，今年和農曆春節有關的消費支出是從商會大學13年前開始進行這個調查以來最低，比起去年的575億泰銖，銳減為今年的449億泰銖。", "title": "武漢肺炎疫情重創經濟 泰國華人勒緊褲帶過新年"}
{"summarization": "教育部今天上午召開康寧大學董事會推選小組會議，據與會教師代表指出，今天沒有討論實質內容。教職員和工會成員認為達成第一階段勝利，阻止有利財團的方案在農曆春節前闖關。", "article": "教育部今天上午召開康寧大學董事會推選小組會議，據與會教師代表指出，今天沒有討論實質內容。教職員和工會成員認為達成第一階段勝利，阻止有利財團的方案在農曆春節前闖關。教育部去年以未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。教育部為籌組公益董事，日前組成推選小組，但卻傳出有財團動作頻頻，爭取入主董事會的可能性，引起教職員和工會組織不滿。教育部今天召開董事會推選小組會議，教職員和工會成員一早就到教育部前陳情抗議，呼籲會議延後到農曆春節後，讓師生有更多時間討論。他們也呼籲董事會應堅守「公益化」和「民主化」原則，批判教育部設計以「董事群組」及「捐資承諾」來招募候選董事，將導致財團入主，使重組的董事會失去公益性。今天中午，出席會議的教師代表步出教育部，向前來陳抗教職員和工會成員表示，今天會議只討論了會議規範、程序，沒有討論實質內容，現場傳出歡呼聲。高教工會辦公室主任陳書涵表示，在教職員鍥而不捨地努力下，今天算是爭取到第一階段的勝利，避免教育部在農曆春節前闖關。但她也提醒，要繼續追蹤此案的進度，捍衛校園民主、反對財團入主康寧大學。教師代表今天步出教育部後，沒有多談會議細節。陳書涵表示，會議應該公開、透明，不該禁止與會者對外公開會議內容，畢竟推選小組中的教師代表、學生代表，要向他們代表的全體師生負責。教育部表示，後續會依照往例，經與會代表確認後，將今天的會議記錄公開。", "title": "康寧董事推選小組開會 工會：未討論實質內容"}
{"summarization": "台中捷運綠線因為聯結器軸心斷裂而暫停試營運，對於中捷綠線是否可以在3月間恢復通車，台中捷運公司董事長林志盈今天表示，如果一切順利，當然樂觀。", "article": "台中捷運綠線因為聯結器軸心斷裂而暫停試營運，對於中捷綠線是否可以在3月間恢復通車，台中捷運公司董事長林志盈今天表示，如果一切順利，當然樂觀。林志盈指出，待所有測試都完成，以及川崎重工提出的條件，若能滿足未來營運及維修需求，經委員會審查通過確認安全無虞後，就能儘快決定通車時間，提供市民搭乘。對於聯結器軸心斷裂修復情形，林志盈表示，目前18列電車都已完成新軸心更換，且均在主線上各跑300公里，這兩天開始做實際載重測試，利用沙包模擬滿載重量，今天會做滿500公里測試。整個測試過程，也利用監視攝影，同步錄下所有軸心左右、垂直運動狀況。林志盈指出，過年期間日方會把所有分析做完，希望過完年將報告交給中市委員會做最後研判，完成所有測試，委員會若確認安全無虞，會再報市政府核准。過年期間，中捷公司沒有休息，每天會有兩輛車進行實際測試，讓所有月台門、電扶梯、通訊等保持完美狀態，以應變未來通車所需。台北市副市長彭振聲今天到台中市視察中捷，林志盈上午出席市政會議接受聯訪時表示，目前中捷滿載測試過程進入最後階段，接著就是委員會審查，彭振聲今天是前來關心勉勵同仁的辛苦。", "title": "中捷綠線通車時間 林志盈：測試完成儘快上路"}
{"summarization": "台灣微軟張姓前經理涉勾結外人牟利案，北檢聲請羈押禁見，北院裁定80萬元交保。高院發回更裁。北院今天裁定140萬元交保，並限制住居、出境、出海，不得與本案相關人聯繫。", "article": "台灣微軟張姓前經理涉勾結外人牟利案，北檢聲請羈押禁見，北院裁定80萬元交保。高院發回更裁。北院今天裁定140萬元交保，並限制住居、出境、出海，不得與本案相關人聯繫。檢調調查，張男於民國106年至107年間任內，虛報郵局等公務機關有採購需求，向公司爭取折扣價，再將這些低價產品交由4家經銷商出售牟利，賺得價差約新台幣1億2000萬元，張男也因此獲得約380萬元的業績獎金。台北地檢署1月下旬指揮調查局兵分12路搜索，約談張男及經銷商的員工等多人到案。檢察官複訊後，向法院聲請羈押張姓男子並禁止接見通信，其餘5名被告，各以15萬至30萬元不等金額交保。台北地院認定無羈押必要，裁定張男80萬元交保；台北地檢署不服，提起抗告。台灣高等法院日前撤銷原裁定，發回北院院更裁。北院昨天晚間再開羈押庭，今天裁定140萬元交保，限制住居、出境、出海，並不得與本案相關人士接觸。北院認定，張男涉犯加重詐欺罪、行使偽造私文書罪、證券交易法的特別背信罪，以及政府採購法等罪，犯罪嫌疑重大，本案犯罪過程中，多另留有諸如報價單、發票、會計傳票、往來信件、匯款紀錄、投標資料等文件可佐證，且本案關鍵證人均已到庭具結作證，所述無明顯迴護張男的情形，難認有勾串證人之虞。", "title": "前微軟經理涉勾結外人牟利 北院裁定140萬交保"}
{"summarization": "台中市碩頂精密公司在未取得衛福部許可證前，涉嫌私設醫用口罩生產線，販賣579萬片口罩，不法獲利逾新台幣2000萬元，經調查局偵辦後，將黃姓負責人等4人依違反藥事法送辦。", "article": "台中市碩頂精密公司在未取得衛福部許可證前，涉嫌私設醫用口罩生產線，販賣579萬片口罩，不法獲利逾新台幣2000萬元，經調查局偵辦後，將黃姓負責人等4人依違反藥事法送辦。調查局航業調查處台中調查站今天表示，調查局近日接獲衛生機關線報指出，台中市碩頂公司利用民眾對醫用口罩迫切需求之際，去年8月起在尚未取得衛生福利部食品藥物管理署醫療器材許可證前，生產口罩醫用販售。辦案人員查出，業者涉嫌擅自建置醫用口罩生產線，違法大量製造「安心口罩」品牌醫用口罩並利用公司網站、臉書與手機通訊軟體LINE等方式公開行銷，販售全台各地經銷商及一般民眾。經航調處台中調查站報請台中地檢署檢察官指揮，於2月1日會同台中市食品藥物安全處，同步搜索碩頂公司，當場查扣口罩製造機組6部、未經許可製造的醫用口罩128萬餘片，及相關銷售憑證。辦案人員查出，發現碩頂公司自民國109年8月至110年1月5日，未取得衛福部食藥署核准醫療器材許可證前，製造販售醫療口罩共計579萬片，並以每片新台幣3元至5元銷售，不法獲利至少2000萬元。全案訊問後，黃姓負責人等4人被依違反藥事法等罪嫌，移送台中地檢署偵辦。", "title": "未取得許可製造醫用口罩 精密公司負責人被法辦"}
{"summarization": "年節期間工務局養護工程處值勤不打烊，高雄市長陳其邁今天至四維養護工程隊慰問養護隊輪值留守同仁，並致贈水果禮盒與新台幣6萬元加菜金，感謝養工弟兄在春節仍堅守工作崗位。", "article": "年節期間工務局養護工程處值勤不打烊，高雄市長陳其邁今天至四維養護工程隊慰問養護隊輪值留守同仁，並致贈水果禮盒與新台幣6萬元加菜金，感謝養工弟兄在春節仍堅守工作崗位。陳其邁說，在過去一年裡，養工處同仁認真打拚，為高雄市道路、公園及綠地的維護管理盡心盡力，在除夕到初二這段期間，養護隊在各個工作據點、公園綠地、公廁、自行車道等地方仍須留守，執行各項巡查管理維護工作，感謝這些同仁，才能讓市政運作得更加順利。針對過年，陳其邁受訪表示，假如大家想戶外走走，要注意高雄市風景區，現在全程必須戴口罩、注意維持社交距離並消毒。他指出，在武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病，COVID-19）衝擊下，台灣是亂世福地，希望全民共同確保戰果。養工處表示，秉持著春節不打烊的精神，已排定春節輪值表，自有及廠商隨時整備機具有挖土機20部、山貓15部、抓斗車25部及人力60員待命，做好公共設施維護管理業務，確保市民擁有優質的過年環境。另因應春節假期防疫需求，養工處在公園及人流聚集重點公園，如右昌森林公園、原生植物園、凹仔底森林公園、中都濕地公園、熱帶植物園、中央公園、衛武營都會公園、小港森林公園、福山公園等，將派員宣導保持社交距離、戴口罩，做好防疫措施。", "title": "陳其邁慰問養工處春節留守人員 發放加菜金"}
{"summarization": "總統蔡英文今天召開國安高層會議，針對武漢肺炎疫情部分，總統說，全球疫情依然嚴重，但在疫苗取得上，確實有進展，請大家無須太過憂心；針對新一波立百病毒的風險，請副總統賴清德與前副總統陳建仁共同主持一項計畫，因應新型病毒不斷的挑戰。", "article": "總統蔡英文今天召開國安高層會議，針對武漢肺炎疫情部分，總統說，全球疫情依然嚴重，但在疫苗取得上，確實有進展，請大家無須太過憂心；針對新一波立百病毒的風險，請副總統賴清德與前副總統陳建仁共同主持一項計畫，因應新型病毒不斷的挑戰。總統蔡英文上午召開國安高層會議，會後召開記者會對外說明會議4點結論，包括台美關係依然穩定，並沒有因為美國政權更替受到影響；台海的和平穩定，已經從兩岸關係的範疇，提升到印太區域，甚至是全球的焦點。台灣和相關國家保持密切聯繫，請民眾對台灣安全保持信心。第三、四點則為全球疫情依然嚴重，但是台灣在疫苗取得上，確實有進展，請大家無須太過憂心；針對新一波立百病毒的風險，已經要求衛福部及農委會，務必掌握新興疫情可能的發展，超前部署。總統表示，明天開始就是農曆春節連假，但是國家安全不能休息，因此特別在過年前夕，召開國安高層會議，針對各項正在發展中的國際及區域情勢，包括台美關係、區域安全，以及全球疫情的後續發展，交換意見及討論。針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，總統表示，全球疫情依然嚴重，但台灣在疫苗取得上確實有進展，請大家無須太過憂心。總統說，昨天指揮中心已經宣布初步取得20幾萬劑的疫苗，這幾天政府各部門也密集開會，針對後續疫苗的取得，將採取多源頭外購及國內研發雙軌並行的方式，以確保得到足夠的疫苗。總統指出，雖然在這個階段無法向大家報告細節，但疫苗的數量與施打的順序，都已經在規劃當中，請大家不用擔心。針對新一波立百（Nipah）病毒的風險，總統表示，已經要求衛生福利部與農委會，務必掌握新興疫情可能的發展、超前部署，相信過去一年多來對抗疫情的經驗，可以幫助台灣妥善因應危機，克服挑戰。總統說，這次疫情對台灣日常生活帶來前所未有的威脅，從立百病毒的例子來看，未來台灣也可能面臨新型病毒不斷的挑戰，今天會中請副總統賴清德與前副總統陳建仁共同主持一項計畫，針對未來病毒及疫病發展的情勢做整體的了解與評估，並在中研院及國衛院的協助之下，提供行政部門作先前部署的指引。最後，總統說，在春節年假開始之前，特別感謝所有堅守崗位的人員，再次提醒民眾，勤洗手、戴口罩，做好防疫，「我們一起團結守住疫情，讓台灣有個好年，也預祝大家新年快樂」。", "title": "蔡總統：賴清德陳建仁主持計畫  因應新型病毒挑戰"}
{"summarization": "南投市一名許姓男子遭控當密醫為人按摩、整復，一對母女給許男整復時喝下青草茶卻癱軟暈眩，最後報案就醫才離開，懷疑險遭狼爪，但許男反駁無不法意圖。全案進入司法調查。", "article": "南投市一名許姓男子遭控當密醫為人按摩、整復，一對母女給許男整復時喝下青草茶卻癱軟暈眩，最後報案就醫才離開，懷疑險遭狼爪，但許男反駁無不法意圖。全案進入司法調查。年約60歲許姓男子在南投市育樂一街某民宅為客人按摩、整復，台中市一名女子向媒體表示，先前與母親特地到南投給許男推拿，喝下許男煮的青草茶後癱軟，不料許男仍想扶她們進屋繼續推拿，最後報案求救才離開，在醫院休息好幾小時才能走路，感覺差點遇狼爪。今天中央社記者實地走訪許男為人按摩、整復的老舊民宅，隱身菜市場附近窄巷，門前放有玻璃酒瓶等雜物，還有一塊寫著手機號碼的簡單招牌，疑這件事爆發後拆下，附近鄰居透露，許男在此居住逾10年，可能是客人間口耳介紹，上門者多從外地來，鄰居反而不會給許男按摩。附近鄰居透露曾見這對母女癱坐民宅門口，看起來很不舒服，由救護車送醫，警方也查出許男有性侵前科，讓這對母女嚇一跳；許男日前被通知到南投縣警察局南投分局製作筆錄，警方也到民宅內找到鎮定、安眠等藥物，同時採集母女尿液、血液化驗是否遭下藥。許男疑無醫師、藥師、按摩、傳統整復推拿證照，卻收費為他人按摩、整復，且販售不明黑色藥丸，已涉犯醫師法、藥事法等，全案持續由警方釐清中，待完整化驗報告出爐；南投縣政府衛生局表示，對許男無照收費為他人按摩、整復的行為完全不知情，全案進入司法調查。", "title": "母女找無照按摩整復 控喝青草茶癱軟險遭狼爪"}
{"summarization": "公路總局今天表示，截至2月8日為止，各線都以連假前9日及10日售出較多，其餘時段都尚有充足座位，呼籲旅客出遊返鄉可以多利用國道客運。", "article": "公路總局今天表示，截至2月8日為止，各線都以連假前9日及10日售出較多，其餘時段都尚有充足座位，呼籲旅客出遊返鄉可以多利用國道客運。今天是農曆春節前的最後一個上班日，交通部公路總局發出新聞稿表示，截至2月8日為止，西部國道客運已售出31%的預售票，東部國道客運已售出10%的預售票，北花國道客運已售出13%的預售票，且都以2月9日及2 月10日售出較多，其餘時段均尚有充足座位，請民眾於春節連假期間多加利用，搭乘公路客運返鄉、出遊，可享多重優惠。公路總局說，為了鼓勵民眾在連假期間多搭乘國道客運，特別推出北花線來回票400元、宜花東地區「在地有腳」租車優惠及回程最高折抵客運票價新台幣200元等優惠措施。且於大年初二（2月13日）至初四（2月15日）期間更有加碼優惠，只要搭乘「台北往返宜蘭」、「台北往返花蓮」國道客運或「高雄-台東直達臨時路線」並使用台灣好行在地體驗行程套票或於當地住宿，可享有「4人同行1人來回票免費，且回程可再折抵200元」優惠。除此之外，公路總局說，春節連假期間搭乘90條國道客運路線可享票價優惠，43條台灣好行路線享電子票證半價優惠；搭乘台鐵、高鐵、國道客運轉乘在地市區公車亦可享轉乘優惠。公路總局表示，110年春節期間客運場站及車輛均加密消毒頻率至每2小時一次（單趟行車時間逾2小時者，每趟次應消毒1次），嚴格把關確保防疫安全，也請民眾確實依規定，進入客運場站及搭乘公路客運期間確實配戴口罩，乘車期間禁止飲食，若因生理需求須喝水、服藥、哺乳，且應在與不特定對象保持社交距離或有適當阻隔設備情形下，得於飲食期間暫時取下口罩，並於食用完畢後儘速佩戴口罩。", "title": "春節返鄉出遊國道客運還有票 公路總局籲多利用"}
{"summarization": "2020年因為疫情造成用戶居家時間增多，台灣大訂閱型服務使用人次順勢年增30%，女性用戶數超越男性，帳單內容多元，除了「課金」買虛擬寶物，也習慣在社交、影音網站消費。", "article": "2020年因為疫情造成用戶居家時間增多，台灣大訂閱型服務使用人次順勢年增30%，女性用戶數超越男性，帳單內容多元，除了「課金」買虛擬寶物，也習慣在社交、影音網站消費。由於高度便利、線上結帳時不須拿出信用卡輸入資料，電信帳單代收服務成為用戶在App Store、Google Play雙平台購買App、電影、音樂、遊戲虛擬寶物與道具等數位產品的支付首選之一。台灣大每月電信代收交易筆數高達數百萬次，台灣大表示，利用線上影音串流服務來追劇、轉播演唱會、訂閱新聞頻道會員、居家學習等帶動整體訂閱數，其中受惠最多、成長幅度最大為串流服務YouTube Premium。另外，台灣大觀察，一改過往男性雄霸電信代收消費市場，女性也發現電信帳單代收服務的便利，用戶數超越男性，且展現出截然不同的愛好。女性電信代收用戶消費前3名依次為LINE、YouTube Premium與遊戲「傳說對決」；男性玩家青睞的前3名都是遊戲，包括「天堂M」、「奇蹟MU」、「神魔之塔」，顯示女性客群眼中不只有虛寶與裝備，更常在社交、影音網站消費。", "title": "電信代收看懂訂閱經濟 女玩家「課金」不讓鬚眉"}
{"summarization": "中國外交部長王毅昨天在和歐盟外長波瑞爾的通話中強調，中歐應從雙方共同利益出發，「獨立自主」作決策。此前，美國將中美關係定位為「激烈競爭」，並力主與盟友捍衛共同價值利益。", "article": "中國外交部長王毅昨天在和歐盟外長波瑞爾的通話中強調，中歐應從雙方共同利益出發，「獨立自主」作決策。此前，美國將中美關係定位為「激烈競爭」，並力主與盟友捍衛共同價值利益。身兼中國國務委員的王毅8日和歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）舉行視訊會議。據中國外交部公布的通稿指出，王毅在通話中表示，中國和歐盟是全球兩大「獨立自主」力量，中歐關係超越雙邊範疇。他強調，中歐只要堅持從雙方共同利益出發，「獨立自主」作出決策，就能辦成大事，並指日前完成談判的中歐全面投資協定，就是範例。歐盟網路媒體Politico Europe引述「歐盟對外事務部」（EEAS）的新聞稿指出，波瑞爾對王毅表示，歐盟和美國有「堅固的聯繫」，並對拜登致力於與國際夥伴及多邊機構合作的承諾表示歡迎。報導認為，王毅的說法，是中國在測試歐盟對美國的地緣戰略忠誠度。本次通話前一天，美國總統拜登（Joe Biden）受訪時表示，美中關係是「激烈競爭」，而非兩大強權間的對抗。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）6日和中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪通話時也提到：「美國將與盟友夥伴合作，捍衛彼此共同價值與利益。」即便歐盟曾把中國定位為「系統性對手」，但德法兩大國領袖日前都婉拒和美國共抗中國。德國總理梅克爾（Angela Merkel）1月26日在達沃斯（Davos）論壇上表態，拒絕在中美之間選邊站；法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）4日則指，即便歐美因共同價值而接近，歐盟也不應與美國共抗中國。王毅和波瑞爾也談到新疆和香港問題。中國外交部的通稿表示，王毅闡述了中國在涉及新疆、香港和人權問題上的「原則立場和事實真相」，強調國與國之間的互相尊重，及反對干涉別國內政。Politico Europe的報導則指，波瑞爾強調雙方有必要就存在分歧的問題進行討論，以保有坦率的關係。他重申了歐盟強烈關注香港民主、人權捍衛者，和少數民族（尤其在新疆）所受的待遇。波瑞爾也重申了歐洲理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）邀請中國國家主席習近平，在情況允許時，於今年晚些時候參加歐中高峰會。王毅也對此積極回應。波瑞爾又指，希望在適當時候訪問北京，以面對面舉行中歐戰略對話。", "title": "拜登定調中美競爭激烈後  王毅籲歐盟獨立自主"}
{"summarization": "澳門行政長官（特首）賀一誠今天接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗，是當地首名接種COVID-19疫苗的居民。", "article": "澳門行政長官（特首）賀一誠今天接種了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗，是當地首名接種COVID-19疫苗的居民。澳門今天起為優先群體施打疫苗，當局上午在仁伯爵綜合醫院舉行儀式，賀一誠成為首名接種者；他在接種後，按照規定休息了30分鐘。在儀式上，賀一誠呼籲市民接種疫苗，同時感謝北京中央支持，令澳門可以較早獲得COVID-19疫苗。他說，澳門已訂購了50萬劑疫苗，稍早前已到了10 萬劑，其餘40萬劑將於本月底到達。賀一誠表示，澳門本身已是COVID-19疫情低風險地區，接種疫苗後又增加了一個屏障，令市民受到更好保護。澳門3天前接收了首批10萬劑中國國藥集團生產的滅活疫苗，並自今早9時起首先為優先群體接種，包括醫護、消防和警察等前線抗疫人員。一般市民將自22日起接種，費用全免。上述兩類人士接種後，澳門當局將視施打情況及疫苗數量，讓其他留澳的非澳門居民接種，包括外地僱員。截至昨天，澳門從未出現疫情社區傳播，已連續316天無本土病例報告；累計確診48例，其中46人出院，沒有死亡病例。", "title": "澳門開始施打疫苗 特首賀一誠接種第一劑"}
{"summarization": "媒體報導，有民進黨立委抱怨，行政、立法缺乏溝通平台，很多政策看報才知道。行政院長蘇貞昌今天表示，行政院重視行政、立法溝通，過去也努力在做，若有不足，趕快改進、多溝通。", "article": "媒體報導，有民進黨立委抱怨，行政、立法缺乏溝通平台，很多政策看報才知道。行政院長蘇貞昌今天表示，行政院重視行政、立法溝通，過去也努力在做，若有不足，趕快改進、多溝通。媒體報導，立法院已邁入第3會期，上會期歷經勞保年金改革喊卡、數位身分證暫緩，對於行政院組改法案、「菸害防制法」修法等，民進黨立委與行政院也出現意見分歧。黨籍立委抱怨，行政、立法溝通不足，甚至只能在黨團群組反映，才會出現政策遭自家人反對，希望行政部門能建立相關溝通管道。蘇貞昌上午視察高速公路局交控中心接受媒體聯訪時表示，這一年多來，台灣防疫做到世界第一，很多政策推出來都受到民眾肯定，經濟成績也非常亮麗，這都感謝立法院大力支持行政院。蘇貞昌說，行政院非常重視行政、立法溝通，過去也努力在做，如果還有什麼地方不足，應該要趕快多改進、多溝通。民進黨昨天召開中評會討論在立法院萊豬表決跑票案，有民進黨立委主張一事不二罰、不送中評會，蘇貞昌說，這是黨團跟黨部的運作，他都尊重。至於監察院今天舉行記者會，針對小明們的境管措施，要求行政院依照聯合國指引通盤檢討，更符合人權考量。 蘇貞昌表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴重，疫情變化快速，基於保護2300萬國人的安全，當然要有相關作為。不過，隨著疫情變化，都能檢討、調整，盡量做到圓滿。小明是指2020年初武漢肺炎大爆發期間，因逢春節前往大陸探親的台灣人子女，其因尚未拿到中華民國國籍，目前正申請台灣身分證，受政府入境管制措施延緩入境而滯留中國的一群兒少。媒體詢問，是否有申請語音社群軟體Clubhouse，蘇貞昌說，台灣是自由開放的國家，很樂見有各種平台，讓世界各國的朋友在這上面討論新創、時事各種議題。蘇貞昌說，幕僚有幫他申請帳號，不過，最近比較忙，實在沒有很多的時間，假期有機會時會看各地的朋友都在關心什麼事情。有關資深媒體人趙少康宣布爭取代表國民黨參加2024年總統大選，蘇貞昌說，台灣是民主開放的國家，選舉是每個公民的權利，他都尊重，對於任何個人要參選沒有評論。", "title": "綠委抱怨政院溝通不良 蘇貞昌：若有不足會改進"}
{"summarization": "香港終審法院今天推翻壹傳媒集團創辦人黎智英的保釋裁決，並指高等法院原審法官批准黎智英保釋時，錯誤將國安法第42條的問題與刑事訴訟程序條例所列的酌情考慮混為一談。", "article": "香港終審法院今天推翻壹傳媒集團創辦人黎智英的保釋裁決，並指高等法院原審法官批准黎智英保釋時，錯誤將國安法第42條的問題與刑事訴訟程序條例所列的酌情考慮混為一談。73歲的黎智英於去年8月被警方逮捕，當局原本只起訴詐騙罪，後來加控他「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」；期間黎智英先後兩次被拒交保外出。去年12月23日，高等法院國安法指定法官李運騰批准黎智英交保外出，條件是繳交港幣1000萬元（約新台幣3610萬元）保釋金、不得離開住所及交出旅遊證件等。綜合各方報導，高院批准黎智英保釋，所依據的是刑事訴訟程序條例；相關條例大致規定法官可以批准被告人從羈留中釋放，以及保釋條件等。但律政司質疑高院法官批准的保釋裁決與香港國安法第42條規定不符，於是向終院提出上訴，終院於本月1日審理此案，今天頒下判決。香港國安法第42條規定，「對犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不會繼續實施危害國家安全行為的，不得准予保釋」。律政司認為，高院法官批准黎智英保釋犯了原則性錯誤。綜合電子媒體的報導，終院的裁定指原審法官李運騰在審理黎智英的保釋時，錯誤將國安法第42條的問題與刑事訴訟程序條例所列的酌情考慮混為一談，沒有根據國安法第42條作出妥善評估。判詞又指出，這次上訴的爭議，在於對香港國安法第42條有關保釋的詮釋，終院認為，第42條為保釋加入了嚴格的門檻要求，但原審法官錯誤地將國安法第42條視為對刑事訴訟程序條例所規管的保釋機制沒有甚麼影響。", "title": "港終院依國安法第42條　推翻黎智英保釋裁決"}
{"summarization": "台東卑南鄉東興村大南溪上游12公里處日前發生崩塌形成堰塞湖，台東林管處協請空勤總隊進行空勘，確認沒有立即危險，仍會設置警告標誌，公告崩塌處下游行水區禁止進入。", "article": "台東卑南鄉東興村大南溪上游12公里處日前發生崩塌形成堰塞湖，台東林管處協請空勤總隊進行空勘，確認沒有立即危險，仍會設置警告標誌，公告崩塌處下游行水區禁止進入。台東林區管理處今天指出，陸續接獲東興村民通報，大南溪下游水量先是減少約2/3，之後水量逐漸增加且水質偏濁，林管處委託國立成功大學防災研究中心執行無人機拍攝，昨天再協請空勤總隊進行空勘，於大南溪上游約12公里處發現堰塞湖。台東林管處指出，初步判斷崩塌處右岸邊坡風化，導致土石崩落阻塞河道，形成寬約25公尺、高20公尺，長50公尺土石堆積，蓄積水量約2.5萬立方公尺。台東林管處、成大防災中心依據空勘影像、堰塞湖位置等情資綜合研判，認為堰塞湖地點距離下游住宅區較遠，且蓄積水量不大，且已有滲流現象，暫無立即危險。台東林管處指出，已啟動國有林地堰塞湖應變標準作業程序，持續觀測溪水狀況，掌握堰塞湖變動，為確保安全，也協同當地政府加強春節期間宣導工作，河道阻塞未解除前，禁止進入。", "title": "卑南大南溪上游崩塌形成堰塞湖 下游行水區禁入"}
{"summarization": "日本保安廳今天上午針對日本海上自衛隊潛艦「蒼龍」昨天在四國島西南端外海與民間商船擦撞事故展開調查，已知潛艦的艦橋扭曲、潛舵當中的右舷折損。", "article": "日本保安廳今天上午針對日本海上自衛隊潛艦「蒼龍」昨天在四國島西南端外海與民間商船擦撞事故展開調查，已知潛艦的艦橋扭曲、潛舵當中的右舷折損。日本產經新聞報導，有關海上自衛隊潛艦蒼龍與民間商船擦撞事故，日本海保廳第5區海上保安本部今天上午7時左右出動高知海上保安部的巡邏船「土佐」號，前往高知港外海待命中的潛艦蒼龍調查。海上自衛隊接受採訪時表示，潛艦蒼龍的艦橋有扭曲、潛舵當中的右舷一側有折損的情形。潛舵具有調整航行時深度的功能。潛艦蒼龍的天線也有損傷，一度無法與外部通訊。事故發生後歷經3個小時才與外界取得聯繫。海保相關人士表示，與潛艦擦撞的民間商船是香港船籍貨船「鴻通」輪（Ocean Artemis），當時船上約有20名中國人。日本放送協會今天上午海保職員進入潛艦蒼龍調查潛望鏡、天線的損傷程度，並約談潛艦上的人員，調查航海行徑等。潛艦蒼龍與民間商船擦撞是發生在昨天上午將近11 時（台灣時間10時），地點在高知縣足摺岬東南方約50 公里處的海上。自衛隊海上幕僚監部、海保廳表示，當時潛艦蒼龍在艦上約有65人，正在進行訓練，事發時潛艦浮上來到潛望鏡、天線露出海面的「潛望鏡深度」。潛艦人員發現到民間船隻時已來不及避開。這起事故造成3名潛艦人員撞傷等，傷勢輕微。民間商船排水量約5萬1208噸，昨天上午從中國青島朝日本岡山縣倉敷市的水島港航行，發生擦撞後，商船上人員無人受傷。商船今天上午通過高知縣室戶岬外海，北上紀伊水道。", "title": "日本潛艦與商船擦撞 海上保安廳調查事故原因"}
{"summarization": "瀚草影視繼去年製作影集「誰是被害者」後，再推出全新影集「2049」，想像2049年未來世界，藝人林柏宏和邵雨薇劇中飾演新手爸媽，孩子卻被大數據演算法推測出未來將成為殺人犯。", "article": "瀚草影視繼去年製作影集「誰是被害者」後，再推出全新影集「2049」，想像2049年未來世界，藝人林柏宏和邵雨薇劇中飾演新手爸媽，孩子卻被大數據演算法推測出未來將成為殺人犯。瀚草影視表示，「2049」預計在3年內製作3個系列，第一系列3個單元分別由邵雨薇、林柏宏、林子熙、莫允雯、陳漢典、李亦捷等人主演。第一系列涵蓋從台灣出發的女性議題，包含人類透過大數據掌控命運的「完美預測」、藉由新型諮商技術治癒人生創痛的「刺蝟法則」、依賴溝通輔具解決婚姻問題的「幸福話術」等3個短篇故事，分別帶出母親、女兒、妻子3個典型女性角色，盼拓展觀眾對未來生活想像同時，也反思華人的女性價值。「完美預測」由邵雨薇和林柏宏主演，兩人是一對新生兒父母，卻透過大數據演算法，推測出孩子未來會成為殺人犯，如果真有此發明，自己會想用來預測未來嗎？邵雨薇透露，不會想用「完美預測」預見孩子未來，因為算命時若能看到真實影像，「衝擊太大」。林柏宏則坦言，這款機器雖然像是算命，「但因為有科學根據，感覺更容易讓人相信。」不過因為相信命運可以掌握，所以不想使用，「生命若是有說明書，我也不會想去翻閱，我想要自己經歷。」陳漢典和李亦捷主演的「幸福話術」則描述一對日漸疏離的夫妻，嘗試使用讀心術裝置了解對方，卻因為身旁各種誘惑干擾，而顯得笨拙和無能為力。陳漢典表示，已能預見2049年是個速度很快、資訊大爆炸的年代，擔心人與人互動卻因此變少，但他借用金城武在廣告中的名言自我警醒，「世界越快心則慢」。李亦捷則被劇本中科技對人際互動的影響深深吸引，格外想挑戰「活在未來」的演技，雖然現在還很難想像近耳順之年的自己，但她盼望：「人與人之間還是可以很純粹。」影集「2049」由台灣大哥大myVideo、東森電視、瀚草影視共同投資拍攝，預計6月播映。", "title": "林柏宏邵雨薇新戲演爸媽 孩子被推測成為殺人犯"}
{"summarization": "美國新任國家安全會議（NSC）中國事務主任葛維茲專精中國近代史和政治，他將是替總統拜登政府塑造對中政策的重要一員，他認為，美國必須向中國證明自己「仍然強大」。", "article": "美國新任國家安全會議（NSC）中國事務主任葛維茲專精中國近代史和政治，他將是替總統拜登政府塑造對中政策的重要一員，他認為，美國必須向中國證明自己「仍然強大」。美國之音葛維茲（Julian Gewirtz）2013年從哈佛大學（Harvard University）取得學士學位後，進入英國牛津大學（University of Oxford）專攻中國現代史博士學位，期間一度休學，加入美國前總統歐巴馬政府，擔任能源部副部長的國際事務特別顧問。葛維茲之後返回牛津繼續深造，畢業論文分析20世紀80年代的中國政治和經濟改革，尤其是時任中共中央總書記趙紫陽的角色。他取得博士學位後，成為哈佛大學甘迺迪學院（Kennedy School）歷史及公共政策研究員，同時是哈佛大學威瑟海德國際事務中心（Weatherhead Center for International Affairs）學者。2020年8月，他進入美國智庫「外交關係協會」（Council on Foreign Relations），成為中國研究高級研究員，並在哥倫比亞大學擔任「中國與世界」計畫研究員和講師。報導提到，葛維茲在商務社群平台「領英」（LinkedIn）上，將中文列為通曉語言之一，從他在各大期刊發表的文章看來，他很擅長分析中國領導階層的思維，並從中思考美國的應對之道。舉例來說，葛維茲於2020年末在「外交事務」（Foreign Affairs）雜誌發表的一篇文章裡寫道，中國領導階層多年來始終堅信，美國正不可避免地走向衰落，因此要遏止中國發展，而前總統川普政府種種作為又進一步讓中國更堅持這種判斷。他認為，中國對美國走向衰落的預期，使得中國人敢於採取「更具攻擊性的姿態」，甚至無懼於國際指責，包括在香港實施港區國安法；在新疆犯下暴行；霸凌澳洲、印度及菲律賓；威脅台灣；與伊朗、俄羅斯建立新的夥伴關係；讓中國外交官散布2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源陰謀論等。葛維茲還表示，中國決策者相信美國一定會要遏止中國，美中關係的趨勢不會因為美國政府更迭而改變，因此中國近年致力於減少在經濟和科技上依賴美國，把經濟重心轉移到國內消費，加強對社會的控制，支持中央集權的經濟系統，並試圖透過「一帶一路」等戰略，開拓新的市場和合作夥伴。他認為，事到如今，美國已不可能透過「外交安慰」來說服中國放棄這些做法，美國需要做的是向中國證明「美國仍然強大」，要與中國有效競爭，最重要的是美國須在國內重振經濟基礎、技術優勢及民主制度。他也提到，即使兩國競爭激烈，藉著在必要時與中國合作，美國將向北京表明，對於一個在全球扮演重要角色、遵守規則的中國，美國不害怕、也不會尋求加以遏止；隨著時間推移，中國領袖也會意識到，解決急迫的共同問題，比相信自己偏執的美國願景更重要。", "title": "美新任國安會中國事務主任主張 證明美國仍強大"}
{"summarization": "流亡中國異議人士華湧昨晚在推特（Twitter）發文指，「潑墨女孩」董瑤瓊6日3度被送往精神病院。她1月曾在推特發文透露，美國外交官得知她的近況後透過其他異議人士表示希望私下約晤。", "article": "流亡中國異議人士華湧昨晚在推特（Twitter）發文指，「潑墨女孩」董瑤瓊6日3度被送往精神病院。她1月曾在推特發文透露，美國外交官得知她的近況後透過其他異議人士表示希望私下約晤。華湧在推文中提到，董瑤瓊是被湖南省送入株洲市第三醫院精神科。董瑤瓊2018年在上海公開向中共總書記習近平畫像潑墨後，兩度被送入精神病院。她去年出院後，曾於11 月底透過旅居日本的八九民運人士相林轉發求救影片。董瑤瓊在片中強調自己沒有精神病，是當局強制把她關入精神病院，目前被安排到當地政府部門上班，是變相的嚴密監控，完全沒有自由。湖南維權人士歐彪峰也在推特轉發上述影片聲援董瑤瓊，但隨即遭指控「尋釁滋事」被處行政拘留15天，後來當局又將罪名改為「煽動顛覆國家政權」，從行政拘留轉為監視居住。董瑤瓊1月底突破封鎖，在推特說明歐彪峰被拘原因。她表示，歐彪峰當時轉發她的求救影片後，有美國外交官透過歐彪峰要求私下與她會見，但她坦言有困難，自己已被全面控制，後來「歐彪峰就出事了」。但董瑤瓊的推特帳號目前已無法瀏覽。2018年7月4日，當年28歲的董瑤瓊在上海海航大廈前，用推特直播對中共當局的控訴，並表示要實名反對習近平獨裁專制暴政，隨後便拿起一瓶墨水，對著政府宣傳海報中的習近平畫像潑墨。之後，董瑤瓊被判定患有精神疾病，並遭強制送往湖南省株洲市第三醫院。2019年11月首度獲釋後，她的父親董建彪曾於2020年1月探視她，懷疑女兒住院期間被強迫投藥，出院後判若二人，變得沈默、神情緊張且有些癡呆。據外媒報導，董瑤瓊去年5月再度被送進株洲市第三醫院，直到7月才出院，但反應更為遲緩，甚至出現小便失禁，夜裡還會瘋狂喊叫。", "title": "潑墨女孩董瑤瓊傳三度入院 曾稱美外交官擬約晤"}
{"summarization": "迎接農曆新年，立法院長游錫堃今天在院區內向各單位辭歲賀年，祝福「平安順興」，他也提醒春節期間仍然要謹慎抗疫。", "article": "迎接農曆新年，立法院長游錫堃今天在院區內向各單位辭歲賀年，祝福「平安順興」，他也提醒春節期間仍然要謹慎抗疫。游錫堃說，因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）抗疫關係，今年立法院尾牙和春酒活動都取消了，沒有機會向立法院人員拜年，所以今天利用農曆春節假期來臨前最後一天上班日向大家拜年，也趁此機會提醒春節期間仍然要謹慎抗疫，外出旅遊時行車安全也要注意。游錫堃在立法院秘書長林志嘉等人陪同下，前往立法院區內各單位和各黨團辦公室拜年，他特別準備了小禮物，包裝繫有「福」和「吉」字的牛軋糖分送給大家。因正值防疫，游錫堃拜年過程全程戴口罩，拱手不握手。他感謝立法院全體人員、工作團隊與駐警的辛勞及付出，也預祝大家新年「平安順興」。「平安順興」是宜蘭人獨有的「平安順興」祝福密語。緣於1812年（清朝嘉慶17年），首任通判（相當於現今縣長）翟淦發動居民，在今宜蘭市舊城區挑濬護城河，構築圓形土城及4個城門與吊橋，並把城門依八卦方位加上密語，取名為東「震平門」、西「兌安門」、南「離順門」、北「坎興門」，祝禱斯土斯民，永遠「平安順興」。", "title": "辭歲迎新 游錫堃祝福平安順興提醒假期謹慎抗疫"}
{"summarization": "農曆年將至，台北市消防局今天指出，近兩年春節期間共發生96件火災，且肇因以爐火烹調的51%居冠，呼籲民眾過年期間烹煮年菜應謹記「人離火熄」和「湯不滿」防火準則。", "article": "農曆年將至，台北市消防局今天指出，近兩年春節期間共發生96件火災，且肇因以爐火烹調的51%居冠，呼籲民眾過年期間烹煮年菜應謹記「人離火熄」和「湯不滿」防火準則。消防局今天發布新聞稿表示，家家戶戶在年節期間經常忙著準備食材烹煮年菜，但統計近兩年春節期間（小年夜至初五）共發生96件火災，幸未造成人員傷亡。分析上述火災起火原因，第一名為爐火烹調、占51.0%；其次為電氣因素、占19.8%。消防局進一步分析爐火烹調起火原因，首要為煮焦、占91.8%；其次為抽油煙機積垢、占4.1%；再其次為可燃物遇火源及油鍋起火、各占2.0%。另，烹調時的狀態以「人在家烹調忘記關爐火」最多、占34.7%；其次為「外出」、占30.6%。消防局呼籲，民眾過年期間事務繁忙，有時因親朋好友來訪需離開廚房，但應注意「人離火熄」和「湯不滿」等要項，避免一時疏忽而發生火災；同時，年節大掃除可定期拆卸排油煙機及排油煙管以清除內部累積油垢，移除家中潛藏火災危害因子。此外，為避免電氣火災發生，年節大掃除可一併檢查家中電器產品（特別是除濕機）廠牌、型號，確定非經濟部標檢局所召回型號；檢視產品本體外觀及電線是否完好；清潔擦拭電風扇、冷氣機及除濕機等濾網、扇葉；購買新品時要注意是否有「商品安全標章」或「驗證登錄標識」等各項標示，以安心安全過好年。", "title": "春節火災肇因多爐火烹調 謹記人離火熄"}
{"summarization": "今天公布的研究顯示，美國總統拜登（Joe Biden）提議的基本工資，會造成140萬個工作流失，但會讓90萬人脫貧。", "article": "今天公布的研究顯示，美國總統拜登（Joe Biden）提議的基本工資，會造成140萬個工作流失，但會讓90萬人脫貧。根據國會預算處（Congressional Budget Office）報告，這項提案也會提高另2700萬名勞工的工資。報告顯示，整體所得增加大於預測工作流失帶來的損失。拜登提議在2025年前逐步調高美國工資底限，從現行的時薪7.25美元提高到15美元，國會預算處這份報告描繪出這項計畫的利弊得失。拜登倡議調高基本工資，作為經濟計畫的一環，還說此舉好處勝過代價。2007年一條法律明定工資逐步調高之後，基本工資上次在2009年調升過，一些州授權的工資更高。支持者認為這項法案是解決美國收入不均日益擴大的重要元素，但批評者警告，基本工資調高可能傷害小型企業。拜登上週接受哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時表示，時薪15美元的基本工資，可能不會納入1.9兆美元經濟振興方案內，但他仍承諾這個議題。國會預算處的報告預測，提高工資會導致雇主把增加的成本部分轉嫁到消費者身上，造成消費降低，最終導致工作流失。這份研究也指出，一些企業會轉向自動化。同一份報告也說，提高低收入戶的工資會讓低收入勞工消費增加，並在調高薪資生效後「有數年時間降低就業率下滑」。", "title": "拜登基本工資 研究：140萬人丟工作但90萬人脫貧"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，組委會擬12日緊急召開理事會與評議員會（全體委員會）的聯席會議，討論如何對應此事與防止再度發生。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言惹議，組委會擬12日緊急召開理事會與評議員會（全體委員會）的聯席會議，討論如何對應此事與防止再度發生。森喜朗3日在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」等涉及性別歧視的發言，引起外界批評，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，但表示沒有考慮辭去組委會會長。日本讀賣新聞組委會中具有選舉會長與決定重要事項權限的理事會，以及理事會上層組織評議員會，擬在12日為此事召開聯席會議。相關人士透露，規劃森喜朗將在會中報告此事經過，聽取出席者的意見，並再次確認重視國際奧林匹克委員會（IOC）主張的男女平等與多元性等原則，以防止再次發生類似事件。森喜朗的性別歧視風波後，至昨天中午已有390名東奧大會志工（Field Cast）請辭，組委會並收到4000 多通抗議電話與電子郵件，2名聖火傳遞跑者退出，包括搞笑藝人、綜藝節目「男女糾察隊」主持人田村淳。組委會表示，大會志工共招募約8萬人，目前志工人數不會影響大會營運，但仍然對志工表達歉意。而由地方政府招募、負責指引觀光客交通與觀光資訊的「都市志工」，已至少有63人因森喜朗的發言請辭，包括東京都至少53人、埼玉縣4人、千葉縣3人、靜岡縣2人、神奈川縣1人；東京都截至昨天為止，收到抗議電話與電子郵件1162通。另外，連署網站Change.org上，有民眾針對此事發起「檢討森喜朗去留與防止再犯」連署，至今天中午已有超過13萬人連署。", "title": "森喜朗性別歧視風波 東奧組委會擬12日緊急開會"}
{"summarization": "台灣基進質疑中國製掃地機器人藉由手機操作，要求民眾開放權限，將相關資料以加密封包形式回傳至中國的伺服器，恐淪中共間諜。台灣基進表示，政府應把關民眾資安、標示乾淨網路，並控管數據跳板至第三地。", "article": "台灣基進質疑中國製掃地機器人藉由手機操作，要求民眾開放權限，將相關資料以加密封包形式回傳至中國的伺服器，恐淪中共間諜。台灣基進表示，政府應把關民眾資安、標示乾淨網路，並控管數據跳板至第三地。台灣基進今天舉行「不讓老大哥看著你！杜絕中國變形偷資訊，乾淨標章顧資安」記者會，包含黨籍立委陳柏惟、台灣基進組織部主任李雨蓁、軟體自由協會常務理事翁佳驥、物聯網工程師Sam都出席。李雨蓁表示，民眾常使用的手機、路由器、掃地機器人都可能有資安疑慮，媒體曾報導台灣大哥大的白牌手機被植入惡意程式，導致被當作人頭盜用；白牌手機並非在台灣生產，卻貼上台灣品牌的標章，恐讓民眾個資經手機傳至第三地再傳回中國。李雨蓁表示，台灣基進提出「乾淨資安要標示」、「洗產地惡行要防堵」、「數據跳板第三地要控管」、「政府採購法要強化」等4大訴求，呼籲政府帶頭把關。物聯網工程師Sam表示，他接獲客戶反映使用掃地機器人時，雖然家中設立網路防火牆，但曾有大量不明連線欲突破防火牆，經分析程式會將訊息傳回位於中國的伺服器；由於掃地機器人的服務架設於阿里巴巴的阿里雲，質疑程式將資訊經香港、新加坡或日本的伺服器，跳轉回中國的伺服器，而掃地機器人恐變成中共間諜。Sam也指出，該款掃地機器人使用前要求存取的權限很多，但別家同價位的掃地機要求存取權限卻很少。陳柏惟表示，掃地機器人掃地時為避免撞牆壁，同時也藉由鏡頭畫出家中房間地圖，「沒事情讓你的房間給別人知道幹嘛？」陳柏惟說網路，都可能成為中共惡意竊取資料數據的管道，呼籲政府負起把關民眾資安、創造乾淨網路的責任。媒體詢問是哪一家的掃地機器人有資安疑慮，以及民眾可能被監控的資訊內容。記者會中未透露掃地機品名，Sam僅表示是在募資平台FlyingV上的產品，上市時宣稱是新創公司，並不是外界最熟悉的小米掃地機器人。陳柏惟解釋，由於操作掃地機器人需透過手機操作應用程式並開放權限，所以手機中的通話紀錄、照相權限等都有可能被傳回中國；傳輸的資料是加密封包，無從得知傳輸什麼內容，但家電不應該將資訊傳回中國。", "title": "憂掃地機器人淪中共間諜 台灣基進籲政府把關"}
{"summarization": "科學家今天警告，全球暖化造成天氣益發變幻莫測，恐威脅全球經濟成長，一份報告甚至顯示，即便是短期的氣候波動，都可能造成巨大衝擊。", "article": "科學家今天警告，全球暖化造成天氣益發變幻莫測，恐威脅全球經濟成長，一份報告甚至顯示，即便是短期的氣候波動，都可能造成巨大衝擊。法新社報導，燃燒化石燃料造成的氣候變遷正造成地球升溫，導致致命的旱災、熱浪、洪水和超級風暴加劇。但波茨坦氣候影響研究中心（Potsdam Institute for Climate Impact Research, PIK）、哥倫比亞大學（Columbia University）和柏林全球公共與氣候變化研究所（Mercator Research Institute on Global Commons and Climate Change）研究人員表示，有關氣候衝擊的研究往往都是觀察年度平均，而非日常溫度波動的影響。報告共同作者、來自波茨坦氣候影響研究中心與哥倫比亞大學的李佛曼（Anders Levermann）表示：「氣候變遷造成的真正問題，就是這種突如其來的衝擊，因為那更難適應。」「世界各地的農人和其他企業已開始適應氣候變遷，但若天氣變得更變幻莫測、難以預料呢？」刊登在「自然氣候變遷」（Nature Climate Change）月報的這份研究，將1979和2018年間每日氣溫波動與全球1500多個地區的區域經濟數據相比較。結果發現，溫度上下波動會造成區域成長率平均降低5個百分點。", "title": "研究：氣候變遷造成溫度波動 拖累經濟成長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天召開國安高層會議做成4項結論，總統強調，台美關係穩定並沒有因為美國政權更替受到影響；要求國安團隊，持續與美國新政府、國會及朝野政黨等各界保持密切聯繫深化合作，尤其是在經貿戰略上的對話。", "article": "總統蔡英文今天召開國安高層會議做成4項結論，總統強調，台美關係穩定並沒有因為美國政權更替受到影響；要求國安團隊，持續與美國新政府、國會及朝野政黨等各界保持密切聯繫深化合作，尤其是在經貿戰略上的對話。農曆春節即將到來，今天是最後一天上班日，總統蔡英文上午召開國安高層會議，就各項發展中的國際局勢、台美關係、全球疫情狀態等議題交換意見與討論，會後於總統府發表敞廳談話，說明國安高層會議4點結論。針對台美關係，總統表示，台美關係依然穩定，並沒有因為美國政權更替受到影響。總統進一步說，美國拜登政府就任以來，台美關係持續穩健發展，大家都從媒體報導看見，無論是駐美代表蕭美琴應邀參加就職典禮，或是國防部長奧斯汀（Lloyd Austin ）在國會聽證會上的承諾，確保台灣防衛能力，更不用說國務卿布林肯（Antony J. Blinken）在聽證會上的發言。總統表示，在在都顯示，台美雙方的交流合作，不會因為政黨輪替而有所變化。總統說，我們也注意到，這段期間，美軍機艦多次以執行自由航行任務，展現美國對印太地區安全現狀遭到挑戰時的明確態度。總統要求國安團隊，要持續和美國新政府、國會、以及朝野政黨、民間各界保持密切的聯繫，維持最好的溝通狀態。在變動的情勢中，能掌握先機、即時且有效的反應之外，也能夠持續深化在各方面與美國的合作，尤其是在經貿戰略上的對話。兩岸關係，總統表示，台海的和平穩定，已經從兩岸關係的範疇，提升到印太區域，甚至是全球的焦點。我們和相關國家保持密切聯繫，請民眾對台灣安全保持信心。總統重申，面對兩岸關係，台灣一貫的立場，就是遇到壓力不屈服，得到支持不冒進。疫情受到有效控制時，也期待，兩岸人民會逐漸恢復正常有序的交流。總統說，只要北京當局有心化解對立，願意在符合對等尊嚴的原則下，共同促成有意義的對話。 但也提醒，兩岸的和平，不是台灣單方面的事情，關鍵的鑰匙也在中國手上，歷史經驗已經證明，對台灣文攻武嚇，對兩岸關係並不會有什麼幫助。總統指出，在歡慶華人世界共同的傳統佳節時，也在此，祝福對岸人民新春安康，也希望能共同促成兩岸的和平穩定。疫情部分，總統表示，全球疫情依然嚴重，但是我們在疫苗取得上，確實有進展，請大家無須太過憂心。針對新一波立百病毒的風險，也已經要求衛福部及農委會，務必掌握新興疫情可能的發展，超前部署。相信過去一年多來對抗疫情的經驗，可以幫助台灣妥善因應危機，克服挑戰。在春節連假開始之前，總統特別感謝所有堅守崗位的人員，也再次提醒民眾，要勤洗手、戴口罩，做好防疫。一起團結守住疫情，讓台灣有個好年，也預祝大家新年快樂。蔡總統、副總統賴清德上午也在臉書發文提醒，明天開始就是7天的春節連續假期，有需要開車返鄉的朋友，可以先參考國道疏運圖，注意路況。如果搭乘大眾運輸工具，則請注意台鐵、高鐵、客運禁止飲食，並記得戴上口罩。", "title": "總統：台美關係未受政權更替影響 續深化經貿對話"}
{"summarization": "剪黏泥塑技術的重要保存者王保原6日因病逝世，文化部長李永得聞訊深表痛惜，將呈請總統褒揚。", "article": "剪黏泥塑技術的重要保存者王保原6日因病逝世，文化部長李永得聞訊深表痛惜，將呈請總統褒揚。重要文化資產保存技術「剪黏泥塑技術」的保存者王保原在6日晚間辭世，享耆壽93歲。文化部今天表示，王保原終身奉獻於「剪黏泥塑技術」的教育推廣與技術保存、傳承，文化部長李永得聽聞王保原過世消息深表痛惜，指示文化資產局全力協助家屬治喪事宜，也將呈請總統明令褒揚。王保原1929年出生於台南佳里地區，師承父親王石發，是剪黏大師何金龍一脈傳人，他的作品遍布在台南市10多間廟宇的屋頂與壁堵，作品人物的表情活潑、肢體動作傳神，富有在地性與藝術性的特色。文化部表示，王保原曾經修護何金龍剪黏以及葉王交趾陶作品，精通傳統廟宇建築相關知識，也保存許多剪黏製作工具及參考圖冊的書籍，他尤其擅長製作「摃槌」（將玻璃剪成火柴棒狀）與「甲毛」（剪成月牙形細毛狀），深具保存、修復傳統廟宇剪黏技術的技藝與知識。文化部指出，王保原在2011年經文化部公告認定為重要文化資產保存技術「剪黏泥塑技術」保存者，也稱為人間國寶，此後配合文化部文化資產局及台南市文化資產管理處，連續開辦8期「王保原剪黏創作傳習工作坊」，培訓剪黏泥塑技藝的學員，傳承和延續技藝。王保原也在2017年榮獲「第4屆國家文化資產保存獎」（保存傳承類）的肯定。李永得表示，王保原一生奉獻於重要文化資產的保存、傳承，雖然溘然離世，但是頂真求是的精神，將永為後世緬懷。", "title": "剪黏藝師王保原過世 文化部呈請總統褒揚"}
{"summarization": "台南東區「大東門」是當今台灣府城垣殘留4座城門中，唯一位處交通要道的城門，因清朝每年立春時會在此舉辦「迎春禮」，別名「迎春門」，日治中斷，直到2017年才恢復古禮。", "article": "台南東區「大東門」是當今台灣府城垣殘留4座城門中，唯一位處交通要道的城門，因清朝每年立春時會在此舉辦「迎春禮」，別名「迎春門」，日治中斷，直到2017年才恢復古禮。「大東門」是清朝雍正3年（西元1725年）台灣府建城時14座城門中最先動工的城門，城門上有木柵樓台，乾隆元年（西元1736年）改建為磚石城門；乾隆51年（西元1786年）台灣爆發林爽文事件，乾隆53年（西元1788年）再改建為兩層的城樓，以加強防禦能力，居民依城門石壁築屋而居。日本統治台灣期間，「大東門」及「大南門」是台灣府城垣最早被修繕的兩座城門，1930年動工，1931年完成；第二次世界大戰後，「大東門」遭占用，城樓1952年被拆除，1955年9月「艾瑞絲」颱風造成城垣崩塌，壓垮民宅，多人當場活埋。1974年「大東門」依清朝原貌改建為鋼筋混凝土構造，石造城門及城垣大致維持日治時期整修後的樣貌，被列為台南市定古蹟，去年12月文化部審議通過「台灣府城城門及城垣殘蹟」為國定古蹟，「大東門」才升格為國定古蹟。「大東門」自清朝時就有「迎春禮」的儀式，才有「迎春門」的別名，城門外的東門路2段，過去古名是「春牛埔」，每年立春時節，官方會在「大東門」迎春勸農。清領時期記錄顯示，當時衙門會先做好春牛和芒神像，安奉到「大東門」外的春牛亭，立春前一天，城內知府等官員身穿正式官服到場致祭，再將春牛、芒神像迎進城內，巡遊市街，送到衙門安奉；立春當天，衙門舉行「鞭春禮」，由長官手執柳枝作鞭，向春牛像擊打3下，再向春牛、芒神像作揖，最後火化。不過，清朝光緒20年（西元1894年）爆發甲午戰爭，清廷戰敗，隔年簽訂馬關條約，將台灣割讓給日本後，迎春禮中斷；1976年台南曾恢復舉辦「祭先農」活動，在東門城「拜春牛」，1999年又全數取消，2017年又復辦。如今的「大東門」位於交通要道，東門路、府連路及勝利路等4條幹道以此為中心向四方放射，因城門上有城樓，老台南人習慣說是「東門城」，這個圓環稱為「東門城圓環」，平時車流量極大；雖說「大東門」開放參觀，但因交通險惡，鮮有人越過車流登城，平時少見遊客。", "title": "None"}
{"summarization": "走進台南中西區大南門公園，綠影婆娑中，清領台灣府城垣遺跡「大南門」就在眼前，這座擁有半月型城牆的城門，是當前台灣僅存的「甕城」，老台南人稱為「南門城」。", "article": "走進台南中西區大南門公園，綠影婆娑中，清領台灣府城垣遺跡「大南門」就在眼前，這座擁有半月型城牆的城門，是當前台灣僅存的「甕城」，老台南人稱為「南門城」。豔陽下，從中西區樹林街望向大南門公園，被半月型城牆環繞的「大南門」顯得特別耀眼，這座城門是清領台灣府城垣14座城門之一，也是現今殘留的4座城門之一，又稱「寧南門」，從城牆門洞進入，「寧南門」3個大字就在城門之上。提起「大南門」，老台南人順口就會說「南門城」，原因無他，主要是「大南門」上有城樓，兩側有城牆環繞，是當前台灣僅存的「甕城」，因城牆呈半月型，又稱為「月城」，清領台灣府城垣的8座甕城中，如今只剩下「大南門」。如同日本關西大阪城，「大南門」也非「原汁原味」，這座始建於清朝雍正3年（西元1725年）的城門，清朝乾隆元年（西元1736年）才改以石材興建，日本據台後，「大南門」和「大東門」成為日治台灣府城垣最早被修繕的兩座城門。日治「大南門」修繕1927年7月啟動，修繕材料部分來自於拆除東郭門城門，因著眼於管理維護，1929年又闢建大南門公園。第二次世界大戰後，「大南門」城樓年久失修，面臨倒塌危機，1957年6月30日「攝影新聞」曾報導此事。該來的還是要來，1963年「范迪」颱風過境，「大南門」中樑倒塌壓傷民眾；1967年調查紀錄顯示，「大南門」城樓已倒塌，僅剩門洞，直至1975年台南市政府將城樓修建為鋼筋混凝土構造，但石造城門及城垣大致維持日治時期整修後的樣貌。「大南門」原是台南市定古蹟，文化部去年12月審議通過「台灣府城城門及城垣殘蹟」為國定古蹟後，身為台灣府城垣城門及殘蹟的「大南門」，將升格成為國定古蹟，事實上，也符合它現有的身分。走進「大南門」，映入眼簾的是綠地，遊客可利用階梯走上城牆，居高臨下看看周遭景色，也可登上城樓，懷思古之幽情，想像清領時期的光景。「大南門」旁建興國中每逢新生入學、校慶或畢業生離校，學生還能從城門進出校園。遊客賞玩「大南門」後，不妨到城門旁的「碑林」走走，這裡是台南市歷史建築十景之一及台灣歷史建築百景之一，收藏著「改建台灣府城碑記」等被公告為古物類文化資產的石碑，連結300年來的歷史情懷。", "title": "None"}
{"summarization": "走在台南市中西區如同羊腸小徑般的信義街，兩旁小店固然吸睛，但巷尾「兌悅門」更搶眼，這座府城唯一人車可通行的城門雖小，卻是清領台灣府城垣的遺跡，朝聖者終日不絕。", "article": "走在台南市中西區如同羊腸小徑般的信義街，兩旁小店固然吸睛，但巷尾「兌悅門」更搶眼，這座府城唯一人車可通行的城門雖小，卻是清領台灣府城垣的遺跡，朝聖者終日不絕。「兌悅門」是清領台灣府城垣的城門之一，隱身在信義街和文賢路口，城門兩側延伸出去的城垣，被鐵皮屋覆蓋，形成奇特的景觀，卻無損它的文資身分，即使是居住在舊城區的老台南人，要找到這座小城門，也得花一點功夫。「兌悅門」建於清朝道光16年（西元1836年），屬於西外城城門，當時的西外城還有「奠坤門」、「拱乾門」兩座小城門，如今「兌悅門」卻是台灣府城垣殘存下來的4座城門之一，也是文化部去年12月審議通過「台灣府城城門及城垣殘蹟」為國定古蹟前，台灣府城垣唯一的國定古蹟。不過，「兌悅門」在早年外觀算是不起眼；日本治台期間討論台灣府城垣時的文獻記載，幾乎忽略它的存在；第二次世界大戰後，「兌悅門」存在感依舊薄弱，結果年久失修，出現坍塌、牆面磚塊破損、城門上層被植栽附生，更遭民宅占用。「兌悅門」高4公尺，牆厚3公尺，通行洞門呈圓拱型，高約2公尺，寬約3公尺，多以咾咕石（珊瑚礁）為材料，上半部是紅磚，下半部是咾咕石，因此也被稱為「咾咕石門」，當地居民則以「甕城腳」稱呼這座小城門，進門後的信義街古稱「咾咕石街」，也是台南僅存人車可通行的台灣府城垣城門，一次可容一輛自小客車進出。「兌悅門」小歸小，也像府城諸多古廟老街有著傳說。據說當年「兌悅門」完成後，因門洞看起來像「弓」，底下鋪著石板的巷道像「箭」，兩者合一成了蓄勢待發的「弓箭」，帶有煞氣，居民才在城門旁建廟供奉「石獅公」坐鎮。另外，當地還有「箭煞陣」的傳說，據信「兌悅門」彎曲城垣和巷道的組合，是「五條港」商人對付安平的洋行而設下的，這個陣式主要是破壞對方風水，弓箭對準安平射出，但安平有漢人買辦知道此事，便安置兩尊「石將軍」鎮煞；「石將軍」原先被置於石門國小附近，如今在安平開台天后宮的將軍殿中。時過境遷，「兌悅門」傳說已漸被人淡忘，但經過近200年歲月洗禮，「兌悅門」已成當地地標和景點，一探究竟的遊客絡繹不絕，不僅可登上城門，想像清領時期居高望下的光景，城門旁多特色小店、咖啡廳、民宿及宮廟，讓遊客隨興而走，體驗濃濃的台南古風。", "title": "None"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電自結1月營收新台幣1267.49億元，月增8%，年增22.2%，為單月營收歷史次高水準。", "article": "晶圓代工廠台積電自結1月營收新台幣1267.49億元，月增8%，年增22.2%，為單月營收歷史次高水準。台積電預估，高效能運算需求強勁，加上車用市場復甦，第1季營收約127億至130億美元，以中間值128.5億美元計，將季增約1.3%。法人預期，台積電第1季營運目標應可順利達成，季營收有機會改寫歷史新高。台積電目前產能滿載，因應客戶強勁需求，今年農曆春節留守人員將較去年增加，並將發給留守人員紅包。台積電今年營運展望樂觀，預期智慧手機、高效能運算、車用與物聯網所有平台可望全面成長，全年美元營收將成長約15%，續創歷史新高，並優於晶圓代工業成長10%的水準。", "title": "台積電1月營收創歷史次高 年增22.2%"}
{"summarization": "全台去年買賣移轉棟數飆破32萬棟，六都多表現亮眼，僅有台南呈現衰退，較2019年衰退0.6%。房仲指出，受惠南科話題，建商推案量大增，但價格走高，機能卻尚未跟進，導致交易量稍回檔。", "article": "全台去年買賣移轉棟數飆破32萬棟，六都多表現亮眼，僅有台南呈現衰退，較2019年衰退0.6%。房仲指出，受惠南科話題，建商推案量大增，但價格走高，機能卻尚未跟進，導致交易量稍回檔。各縣市去年買賣移轉棟數，幾乎都較2019年成長，其中，新竹市去年移轉數達1萬2218棟，年增幅高達51.5%，居全台首位。大家房屋企劃研究室專案副理郎美囡解釋，竹科每年有15萬就業人口，具龐大人口紅利，且平均薪資高、購買力強，加上竹科周邊各個重劃區生活機能日趨完備，帶動交易量居高不下。主要都會區中有3個縣市交易量走跌，雖台南市受惠南科話題，不過去年移轉數2萬3044棟，年減0.6%，是六都中唯一交易量下滑的區域。郎美囡說，台南市先前交易量也曾因科技園區議題及建商強力推案而大增，但價格走高，機能則尚未跟進，買方縮手致交易量回檔。彰化縣移轉數年減9.9%，南投縣年減11.6%，她說，台中房市熱絡，熱度也延燒到周邊區域，台中建商進軍彰化及南投，但在大型建商插旗推案下，房價短期走高，以員林來說，透天新案一戶可賣到2000萬元，高房價讓買方買不下手，購屋意願降低。住商不動產企劃研究室資深經理徐佳馨指出，許多買方購屋偏好跟隨重大建設與利多議題，期望房價有所支撐，不過，並非所有話題都能落實。民眾應多方探聽，了解建設可否到位，避免話題曇花一現，房價也受衝擊。", "title": "去年六都買賣移轉棟數表現亮眼 僅台南略衰退"}
{"summarization": "緬甸近期發生軍事政變，在台緬甸學生代表今天說，軍政府發布緊急狀態與聲明選舉作弊等作為均不符合緬甸憲法，並提出釋放翁山蘇姬、恢復民主制度、遵守緬甸憲法等3項訴求。時代力量黨主席陳椒華也譴責緬甸軍政府，呼籲各界持續關注緬甸民主。", "article": "緬甸近期發生軍事政變，在台緬甸學生代表今天說，軍政府發布緊急狀態與聲明選舉作弊等作為均不符合緬甸憲法，並提出釋放翁山蘇姬、恢復民主制度、遵守緬甸憲法等3項訴求。時代力量黨主席陳椒華也譴責緬甸軍政府，呼籲各界持續關注緬甸民主。緬甸軍方1日發動政變，拘捕國務資政、民選政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），警方3日正式指控她違反進出口法，法庭裁定羈押兩週。與此同時，緬甸國內發起反對軍方政變的公民不服從運動聲浪也越來越高。時代力量今天在中央黨部舉行呼籲緬甸軍政府釋放翁山蘇姬與民選官員的記者會，並邀請在台緬甸留學生與會，泰國、日本、韓國等地的緬甸留學生也以視訊方式參與。時力黨主席陳椒華指出，緬甸軍政府違憲，軟禁總統與翁山蘇姬是不良示範，時力譴責軍政府的行為，呼籲應盡快釋放翁山蘇姬、總統溫敏（Win Myint）與其他民選官員，並展開對話，同時呼籲各界持續關注緬甸民主。時力秘書長白卿芬表示，緬甸問題不只在於軍政府，也是中國強力干涉緬甸內政，對台灣來說是警訊，希望台灣社會能提高對緬甸情勢的關注；今天要支持的不只是緬甸內部要求民主的訴求，也希望能支撐緬甸留學生的未來，因為當地情勢使許多外國企業撤離、學生失去工作機會。與會的在台緬甸學生代表提出3項訴求，分別為釋放翁山蘇姬、恢復民主制度、遵守緬甸憲法；並表示，軍政府聲明選舉作弊、指派副總統出任臨時總統、私自發布國家進入緊急狀態等作為均不合乎憲法。學生代表說，目前已經串連日本、泰國、韓國等亞洲各國的緬甸留學生，也持續聯繫更多不同國家的留學生，希望大家團結起來替緬甸發聲。", "title": "時力籲釋放翁山蘇姬 持續關注緬甸民主"}
{"summarization": "越南隔離檢疫天數大轉彎，先前一度要求新一波本土病例的接觸者必須隔離21天，但在觀察變種病毒的潛伏期仍為2週後，越南總理阮春福最新指示，集中隔離天數回復為14天。", "article": "越南隔離檢疫天數大轉彎，先前一度要求新一波本土病例的接觸者必須隔離21天，但在觀察變種病毒的潛伏期仍為2週後，越南總理阮春福最新指示，集中隔離天數回復為14天。越南1月底爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，其中海陽省（Hai Duong）的疫情與英國變種病毒有關卻找不到源頭，當局隨後下令要求新一波本土病例的接觸者必須隔離21天。越南快訊（VnExpress）指出，越南衛生部2月5日根據研究結果提出建議，變種病毒雖具有較高的傳染力、發病時間較快，但所有變種病毒的潛伏期均約為14天，目前各國的集中隔離天數也是14天。越南勞動報指示實施14天集中隔離」。如此一來，與1月28日的第5號指示相比，集中隔離時間縮短了7天。截至發稿，根據越南官媒越通社（VNA）最新訊息，越南自去年1月發現確診病例以來，迄今共有2053人染疫，其中1472人痊癒、35人死亡。目前越南全國接受隔離人員共有8萬9782人。", "title": "越南總理：本土病例接觸者隔離天數減為14天"}
{"summarization": "緯創印度南部廠房去年12月爆發員工暴動圍廠事件後緯創資通總經理暨緯創智能執行長沈慶堯表示，廠房很快將恢復運作。", "article": "緯創印度南部廠房去年12月爆發員工暴動圍廠事件後緯創資通總經理暨緯創智能執行長沈慶堯表示，廠房很快將恢復運作。印度手機業界人士告訴中央社記者，在緯創和蘋果合作一起整頓發生暴動的廠房管理之後，蘋果可能會把原訂的iPhone 12 Pro Max代工訂單，重新交給緯創在印度代工。緯創在卡納塔卡省（Karnataka）納拉薩普拉（Narasapura）工業區為蘋果公司代工iPhone的廠房，去年12月爆發勞務公司延遲支付員工薪水而引發數千員工圍廠的暴力事件，部分產線、車輛和辦公設備遭損毀，產線上iPhone被竊，損失4億到5億盧比（約新台幣1.54 億到1.92億元）。經卡納塔卡省政府調查，雖然勞務公司沒有支付員工薪水是釀成這次暴動的主因，但緯創未盡到管理和監督勞務公司的責任，也未能保存員工加班和薪資紀錄，同遭罰款。但這起事件更導致蘋果公司對緯創祭出「留校察看」處分，原本要委託緯創在印度代工的iPhone 12 Pro Max訂單也喊停。緯創為整頓印度廠的諸多問題，除去年底已開除負責督導印度廠房業務的台籍副總裁後，並指派原先一手在印度設立手機製造業務的原泛美製造總經理、緯創資通北美分公司總裁徐鴻貴回鍋整頓。印度時報（Times of India）今天引述沈慶堯的說法指出，從12月暴動事件發生以來，公司一直努力全面改進和解決問題且提高管理標準，所有員工按時獲得所有薪水，並實施新的雇用和薪資系統，確保每個人都能獲得正確的薪資，且提供正確的薪資文件紀錄。沈慶堯說，公司將為所有員工提供加強的培訓計畫，員工也可透過新系統匿名取得資訊且向公司提出任何疑問，「我們期待重新開始營運」。蘋果公司表示，過去8週中，iPhone製造團隊和獨立審計人員一直與緯創合作，確保納拉薩普拉廠房建立必要的系統和流程，全面的整頓和改善已經完成，緯創也重組了他們的招聘團隊，強化對員工的培訓和支持。緯創納拉薩普拉廠房是透過5、6家勞務公司聘用員工，根據當地熟悉內情的人士告訴中央社記者，由於緯創在當地聘用1萬2000人，勞務利益龐大，牽涉地方政治勢力及印度籍管理層的糾葛。但官方的調查報告中，並未觸及真正原因，僅談到勞務公司未按時支付員工薪水，緯創未保留最新的工資和出勤記錄，要求工人12小時輪班等問題，據此對勞務公司和緯創開罰。", "title": "印媒：緯創印度暴動廠房完成整頓  很快恢復運作"}
{"summarization": "春節連假明天展開，民進黨立委周春米今天邀請屏東縣教育處、高樹鄉長、民代等人會勘高樹國小等學校操場，呼籲行政院及教育部讓「操場整建專案」盡速通過。", "article": "春節連假明天展開，民進黨立委周春米今天邀請屏東縣教育處、高樹鄉長、民代等人會勘高樹國小等學校操場，呼籲行政院及教育部讓「操場整建專案」盡速通過。周春米今天邀請屏東縣政府教育處、屏東縣議員陳明達及何春美、高樹鄉長王樹圍、高樹鄉民代表等人會勘高樹國小等操場跑道的狀況，只見操場跑道到處破洞。周春米指出，自從2016年擔任立委開始，就持續接獲各個學校的陳情，再加上農曆過年前她到市場向鄉親拜早年，都有家長提及小朋友就讀學校的操場慘況，希望她能夠督促教育部趕快提出改善作為，讓家長放心。周春米強調，這5年多來，她在立法院質詢教育部、帶著教育部官員南下屏東會勘學校操場跑道，甚至和其他立委召開「50億專案補助全國中小學操場跑道整建記者會」，要求教育部以專案補助所有亟待改善的學校操場跑道。周春米說，像高樹國小這樣破碎的操場，希望行政院和教育部能聽到家長們的陳情聲音，讓「操場整建專案」盡速通過，給所有家長、學生一份新年賀禮。", "title": "周春米年前替學生請命 籲教育部速核操場整建案"}
{"summarization": "英國政府今天表示，國內的無證移民也能接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，無須先確認身分。", "article": "英國政府今天表示，國內的無證移民也能接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗，無須先確認身分。法新社報導，任何身在英國的人，不論移民身分為何，都可以向醫師登記，免費獲得疫苗。英國邊境執法和調查非法移民是由內政部負責，職權還包括將無權居留者驅逐出境。但英國衛生部已經明確向國民保健署（NHS）官員表示，民眾可以接種2019冠狀病毒疾病疫苗、接受病毒篩檢、獲得醫療服務，不必接受任何身分檢查。一名政府發言人說：「2019冠狀病毒疾病疫苗將提供給任何在英國的人免費接種，無論移民身分為何。」「我們會盡早與已和家庭醫學科醫師登記的人聯繫，我們也正努力和合作夥伴及外部組織攜手，聯繫尚未與家醫科醫師登記的人，以確保他們也能獲得疫苗。」英國是全球疫情最嚴重的國家之一，已有超過11萬2000人因染疫喪命，正採取有史以來最大規模的疫苗施打計畫來擺脫這個情況。目前為止，英國已經有1100萬人注射了美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，或是牛津大學（Oxford University）和阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）共同研發的疫苗。但英國政府訂下的目標，是要在本週結束前，替風險最高的1500萬人接種疫苗。英國境內有多少人沒有合法的身分，目前不得而知，根據一些估計，可能多達130萬人。", "title": "英國防疫優先 無證移民仍可施打疫苗"}
{"summarization": "花蓮縣政府訂定自治條例開徵礦石稅10餘年，是縣內最大筆自有財源，有業者不服民國105年起徵收稅額漲幅太大，提起行政訴訟，日前勝訴確定；縣府表示，將依法提再審和釋憲。", "article": "花蓮縣政府訂定自治條例開徵礦石稅10餘年，是縣內最大筆自有財源，有業者不服民國105年起徵收稅額漲幅太大，提起行政訴訟，日前勝訴確定；縣府表示，將依法提再審和釋憲。花蓮縣政府依地方稅法通則規定，自民國98年起訂定礦石稅自治條例，屆滿後須重新訂定自治條例才能再次開徵，最長開徵年限4年。有業者不滿105年6月28日公布的「花蓮縣礦石開採特別稅自治條例」，徵收稅額每公噸比上期新台幣10元暴增為70元，認為違反地方稅法通則調漲30%上限的規定，申請復查、訴願接連遭縣府駁回，業者提出行政訴訟。台北高等行政法院法官認為漲幅違反地方稅法通則第4條第1項，稅額調高上限在30%內的規定，乃屬無效，判決業者福安礦業公司勝訴，花蓮縣地方稅務局不服再提上訴，上月21日遭最高行政法院駁回，全案確定。花蓮縣政府地方稅務局長呂玉枝今天指出，已收到判決書，經律師團研議，認為行政訴訟是針對105年礦石特別稅自治條例，和3月即將開徵的礦石稅法源不一樣，會採個案認定。地方稅務局也發表聲明，對於判決深表遺憾，強調開徵礦石稅經議會三讀通過，再依法報請財政部、內政部及行政院主計總處同意備查在案，符合法定程序，將依法提起再審，並向大法官會議聲請釋憲。現行的「花蓮礦石開採景觀維護特別稅自治條例」去年獲議會通過，稅額維持每公噸70元，開徵期限調整為1年。縣府主計處指出，今年度預算編列10.3億元礦石稅收，占全年歲入241億元的4%，比重很高，因地方稅務局要提起再審，今年度預算暫不受影響。", "title": "業者抗礦石稅漲幅太大勝訴 花縣府將提再審和釋憲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COIVD-19）疫情讓許多人陷入經濟困境之際，調查顯示，擁有人民幣600萬元資產的富裕中國家庭數量首次突破500萬戶，年增1.4%；擁有3000萬美金資產的家庭則達8.6萬戶。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COIVD-19）疫情讓許多人陷入經濟困境之際，調查顯示，擁有人民幣600萬元資產的富裕中國家庭數量首次突破500萬戶，年增1.4%；擁有3000萬美金資產的家庭則達8.6萬戶。香港01引述胡潤研究院8日最新發表的據網上資料，胡潤研究院是由英國註冊會計師胡潤（Rupert Hoogewerf）所成立並專門研究編排中國百富榜的機構。報告將高淨值族群規模分為4個資產階段：人民幣600萬元（約合新台幣2600萬元）、千萬人民幣、億元人民幣以及3000萬美金，依次代表「富裕家庭」、「高淨值家庭」、「超高淨值家庭」以及「國際超高淨值家庭」。報告顯示，擁有600萬資產的中國「富裕家庭」數量首次突破500萬戶，年增1.4%；千萬人民幣資產的中國家庭達202萬戶，億元資產家庭13萬戶，擁有3000萬美金（約合新台幣8400億）的「國際超高淨值家庭」達8.6萬戶。在地域分布方面，北京的「富裕家庭」最多，年增1.1萬戶，達71.5萬戶；廣東第二，增1.3萬戶，達69.2 萬戶；上海第三，增9000戶，達61.1萬戶；香港第四，減少2000戶，達54.9萬戶。「高淨值家庭」最多的也是北京，年增6000戶，達29.4萬戶；廣東第二，增6000戶，達29.1萬戶；上海第三，增6000戶，達25.5萬戶；香港第四，增1000戶，達22.3萬戶。「超高淨值家庭」最多的也是北京，年增400戶，達1.93萬戶；廣東第二，增400戶，達1.69萬戶；上海第三，增400戶，達1.62萬戶；香港僅排第五，增100戶，達1.25萬戶。「國際超高淨值家庭」同樣也是北京最多，年增300戶，達1.3萬戶；上海第二，增300戶，達1.16萬戶；廣東第三，增加300戶，達1.11萬戶；香港僅排第五，增加50戶，達8330戶。這份報告並顯示，中國「富裕家庭」總財富達146兆元，其中預計有17兆元將於10年內傳承給下一代，42 兆元將在20年內傳承下一代，78兆元將在30年內給下一代。報告說，「企業家比較理想的是到70歲已經安排好了接班人」財富繼承的屬性，再次印證了普通人難以跨越的經濟鴻溝。中國國務院總理李克強去年5月在記者會回應陸媒時說，「（中國大陸）有6億人每個月收入也就1000元」，一席話曾引發外界熱議中國「脫貧」任務以及貧富差距的問題。", "title": "富者更富 中國2600萬資產家庭破5百萬戶"}
{"summarization": "臉書、媒體資訊出現菜價崩盤，農糧署署長胡忠一說，濫用民主造成別人傷害卻沒責任，深感唾棄，呼籲媒體別跟進。農委會副主委陳駿季說，若查到影響交易，不排除採取法律行動。", "article": "臉書、媒體資訊出現菜價崩盤，農糧署署長胡忠一說，濫用民主造成別人傷害卻沒責任，深感唾棄，呼籲媒體別跟進。農委會副主委陳駿季說，若查到影響交易，不排除採取法律行動。除臉書有網紅貼出資訊質疑菜價崩盤菜價崩盤 恐至清明 數十噸連箱丟」之文。繼農委會副主委陳駿季上午接受中央社電話訪問駁斥報導內容，強調菜價沒有崩盤，並說明數十公噸報銷是因為檢出農藥過量必須銷毀，以及品質不好的菜拍賣價過低，農民不想再花錢運回產地，所以就地銷毀。農委會農糧署今天近午再召開臨時記者會回應、澄清。胡忠一怒言：「根本沒有崩盤，不知道誰去講崩盤，故意製造社會混亂，或者故意要讓價格很低，讓承銷人說『人家都說崩盤了，所以我只能出幾塊錢』，這樣子不好，完全沒有社會責任。不能亂講，要知道後面發生的交易（可能受影響）。…媒體要動一下腦筋，不能人家講就跟著（寫）。」由於立法院2019年中三讀通過「農產品市場交易法」、「糧食管理法」部分條文修正草案，明定不得故意散播影響農產品交易價格、市場糧食價格的謠言或不實消息，違者最重可處新台幣30萬元罰鍰。媒體提問是否要採取法律行動，胡忠一說，沒有必要，政府要照顧全民，沒辦法為了1、2隻蚊子、蒼蠅浪費很多時間。但是他也說，民主國家卻濫用民主、造成別人傷害，結果自己一點責任都沒有，他現在年紀這麼大了，還是感到非常唾棄；以及有的臉書亂講，呼籲媒體要往正向，不要做新聞炒作、不好。會後媒體電話聯訪陳駿季，他說，崩盤是形容詞，每個人對比的價格都不一樣，以菜王高麗菜來說，農委會是用每天在台北果菜批發市場的交易均價，對比監控價（趨近成本）每公斤5.3元（已含運費1.8元），以近日來說最低每公斤約7元多，仍高於5.3元，所以強調沒有崩盤。他並說，也會請農委會法規會研議報導文章內容及日後交易情況，若查有影響交易屬實，不排除採取法律行動。", "title": "農委會駁菜價崩盤說 查有影響交易將採法律行動"}
{"summarization": "新加坡原訂1月下旬實施這項計畫延後上路，最快2月底才啟用。", "article": "新加坡原訂1月下旬實施這項計畫延後上路，最快2月底才啟用。新加坡貿工部去年12月宣布推出「安全隔離通道」（Segregated Travel Lane）計畫，允許來自所有國家商務、官方及高經濟價值旅客到新加坡交流；規劃2021 年1月中旬開放申請，首批旅客預計1月下旬抵達。不過提供使用這項計畫入境旅客住宿的指定設施預計2月21日起，才會開放旅客入住。主管這項計畫的貿工部未解釋延後實施的原因。根據規劃，使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客全程只能在指定設施活動，最多5人一組。在此設施內，他們可與新加坡當地人士或其他同樣使用「安全隔離通道」入境的旅客在會議室「面對面交流」。由新加坡博覽中心改造的新設施Connect@Changi即是「安全隔離通道」的指定設施之一，提供旅客住宿、用餐及舉行會議。Connect@Changi日前在臉書粉絲專頁發文表示，工程已幾乎完成，「很快就會開門營業」。貼文並附上多張內部照片，包括會議室、房間、門口、大廳等。為了降低傳染風險，每間會議室都設有密閉式玻璃隔開參加會議的兩方。另外，旅客及新加坡居民將分別使用不同出入口。使用「安全隔離通道」入境新加坡的旅客抵達後將直接從機場到指定設施，停留期間須定期接受檢測並遵守安全管理措施。由淡馬錫控股主導的Connect@Changi在初期階段將有超過670間客房、近170間會議室，未來預計總共將有逾1300間客房及約340間會議室。", "title": "原訂1月啟用 新加坡「安全隔離通道」延後實施"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布，台灣今天除有1例與桃園醫院群聚相關的本土個案，另有4例境外移入，分別從美國、法國入境。", "article": "疫情指揮中心宣布，台灣今天除有1例與桃園醫院群聚相關的本土個案，另有4例境外移入，分別從美國、法國入境。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會宣布，國內新增4例境外移入COVID-19（武漢肺炎，2019冠狀病毒疾病）確定病例（案930至933）。案930為台灣籍20多歲女性，2020年8月至美國就學，12月22日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後於住家完成居家檢疫及自主健康管理，迄今無症狀；個案因出境需要，於今年2月6日至醫院自費採檢，因結果顯示為無法判定，2月7日進行二採複驗，並於今日確診。因案930血清抗體呈現IgM陰性、IgG陽性，研判於美國感染的機會較高。已匡列同住接觸者共2人，列居家隔離。案931、932為台灣籍60多歲女性及20多歲女性，兩人為親戚，其中案931長期居住法國（2020年2月自台灣出境）；案932於2019年至法國就學，期間曾至比利時，今年1月21日返回法國與案931同住。兩人於1月28日返台，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫。案931於1月29日出現咳嗽症狀，案932於1月30日陸續出現喉嚨痛、流鼻水、鼻塞、嗅覺異常及腹瀉情形，兩人因症狀持續，2月5日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診。已掌握兩人同班機前後二排座位旅客共2人，列居家隔離，機組員11人未入境，將透過IHR通知相關國家。案933為台灣籍50多歲女性，去年12月與1名家人一同至美國探親，今年1月29日一同返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫。個案於2月4 日出現喉嚨異物感及咳嗽症狀，因症狀持續，2月6日由衛生單位安排就醫採檢，結果為陰性，2月7日再次採檢，於今日確診。已掌握個案接觸者1人，為同行返國家人，列居家隔離。", "title": "武漢肺炎增4例境外移入 從美國、法國入境"}
{"summarization": "金門民眾的土地財產在戰爭時期受損常因申請補償時效已過，而無法獲得補償；民進黨籍立委洪申翰要求國防部應做好時效修法可行性評估。國防部允諾評估申請時效修法的可行性。", "article": "金門民眾的土地財產在戰爭時期受損常因申請補償時效已過，而無法獲得補償；民進黨籍立委洪申翰要求國防部應做好時效修法可行性評估。國防部允諾評估申請時效修法的可行性。洪申翰金門服務處今天表示，洪申翰金門服務處在行政院金馬聯合服務中心舉辦「金門居民戰時財損座談會」，邀集國防部和金門縣政府代表、金馬聯合服務中心執行長翁明志與陳情民眾對話。會中，洪申翰表示，自去年接受民進黨指派認養金門後，服務處與地方黨部就不斷收到民眾反映有關戰爭時期的土地及財務受到損害無法獲得補償，其中又以補償時效已過最為常見。杜姓民眾指出，早年國軍拆除民房做防禦工事，由當時司令官胡璉出具證明，載明反攻大陸後會進行補償，但許多民眾得知補償條例相關訊息，向國防部提出申請時，卻已超過條例中的申請期限。榜林村長楊龍傳也說，早年金門居民大多不識字，更有一部分因戰亂移居台灣而未得知補償訊息；近年他返鄉服務才發現村莊的信仰中心承濟殿早年因彈藥囤放不當炸毀，在證據充足情形下提出申請，卻因時效問題而無法獲得補償。洪申翰表示，從民眾陳情來看，可知類似案件並非單一問題，國家訂定法律是為了幫助民眾解決問題，不能只憑一句時效已過推託，他要求國防部應做好時效修法可行性評估。國防部訓次室副處長林繼煜表示，「國軍軍事勤務致人民傷亡損害補償條例」已延長一次6年，時效過後也確實也收到不少民眾申請補償，國防部後續會成立窗口收集相關資料，並進行開放申請時效修法的可行性評估。金門縣政府民政處兵役科長王志仁表示，縣府早年為賠償申請的代辦單位，申請時效過後也陸續收到民眾申請文件，未來會收集資料轉陳國防部。此外，林姓民眾表示，洋山村多名村民早年協助國軍執行勤務遭受砲彈攻擊傷亡，殘障只有新台幣千元賠償，死亡更只賠償萬元，賠償金額有失公允。翁明志表示，人民傷亡或財物損害補償為金馬聯合服務中心前身福建省政府代辦業務，當年補償金性質更接近慰問金，希望國防部單位能評估了解；當年戰亂補償證據保存不易，如果未來有意開放重新申請補償，應就證據證明做出合理的認證標準。", "title": "金門居民戰時財損補償申請 綠委爭取延長時效"}
{"summarization": "市場預期美國即將實施額外的財政激勵措施，美股大漲再創新高，也拉抬日本東京股市，日經指數今天攀升到30年來新高。", "article": "市場預期美國即將實施額外的財政激勵措施，美股大漲再創新高，也拉抬日本東京股市，日經指數今天攀升到30年來新高。日經225指數上漲117.43點或0.40%，收29505.93點。東證股價指數上揚1.59點或0.08%，收1925.54點。", "title": "日股隨美股走高 日經指數收漲創30年新高"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進自結1月營收新台幣27.8億元，月減7.31%，為6個月新低水準，不過，較去年同期增加17.05%。", "article": "晶圓代工廠世界先進自結1月營收新台幣27.8億元，月減7.31%，為6個月新低水準，不過，較去年同期增加17.05%。世界先進表示，因年度歲修影響晶圓出貨量減少，加上新台幣升值，是1月營收較去年12月滑落的主因。世界先進預期，在電源管理晶片與小尺寸面板驅動IC產品出貨成長帶動下，第1季營收將達89億至93億元，將創單季營收歷史新高。法人預期，8吋晶圓代工產能供不應求，並頻頻傳出報價調漲消息，世界先進第1季營運目標應可順利達成，後續單月業績有機會突破30億元關卡，刷新歷史新高紀錄。因應廠房、機台例行維修，世界先進將0.35微米及0.5微米粗線寬產能，轉換為0.18微米及0.25微米細線寬產能。世界先進今年將擴大投資，資本支出將自去年的35.4億元，提高到今年的50億元。", "title": "世界先進1月營收創6個月低 月減7.31%"}
{"summarization": "屏東墾丁大街今天中午12時許發生火警，一家機車店起火燃燒，波及隔壁的民宿及服飾店，現場濃煙不斷從屋裡冒出，消防隊在半個小時撲滅火勢，無人傷亡，但3間店面都受損。", "article": "屏東墾丁大街今天中午12時許發生火警，一家機車店起火燃燒，波及隔壁的民宿及服飾店，現場濃煙不斷從屋裡冒出，消防隊在半個小時撲滅火勢，無人傷亡，但3間店面都受損。消防隊在中午12時2分接獲報案，立即出動12車、24人前往灌救，起火地點靠近墾丁國家森林遊樂區牌樓，是墾丁大街精華區。消防局表示，起火的是一家機車店，火勢瞬間燃燒，波及兩旁的民宿及服飾店，濃煙不斷從屋內冒出，約半個小時後撲滅火勢，機車店及服飾店火損較嚴重，民宿則被煙燻。消防局指出，火警發生時，服飾店內一名男性自行脫困，沒有外傷、自行就醫。起火原因將由消防人員進行火場鑑定。", "title": "墾丁大街火警無人傷亡 3間店面受損"}
{"summarization": "總統蔡英文今天發表談話，國民黨主席江啟臣表示，留意到蔡總統在近幾次談話中，都儘量向對岸釋放善意；對有助於兩岸和解融冰的談話，國民黨表示歡迎；誠摯希望兩岸執政黨都應尋覓恢復官方對話與正常民間交流的契機。", "article": "總統蔡英文今天發表談話，國民黨主席江啟臣表示，留意到蔡總統在近幾次談話中，都儘量向對岸釋放善意；對有助於兩岸和解融冰的談話，國民黨表示歡迎；誠摯希望兩岸執政黨都應尋覓恢復官方對話與正常民間交流的契機。總統蔡英文今天召開國安高層會議，針對兩岸關係，總統指出，當疫情受有效控制後，期待兩岸人民逐漸恢復正常有序交流，只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。兩岸和平不是台灣單方面的事情，關鍵鑰匙在中國手上。江啟臣隨後也在臉書粉絲團中發文表示，國民黨也留意到，蔡總統在近幾次談話中，都儘量向對岸釋放善意。對於有助於兩岸和解融冰的談話，國民黨持續表示歡迎。江啟臣指出，他也誠摯希望，兩岸中華民族歡慶新年之餘，兩岸執政黨都應該善用合法合理的彈性作為，尋覓恢復兩岸官方對話與正常民間交流的契機，減少在政治負面的言語攻擊以及軍事上不必要的演練。對於蔡總統強調，台美關係穩定並沒有因為美國政權更替受到影響；要求國安團隊，持續與美國新政府、國會及朝野政黨等各界保持密切聯繫深化合作，尤其是在經貿戰略上的對話。江啟臣表示，蔡總統談到台美關係持續穩定。國民黨除誠摯希望，蔡總統真的能掌穩台灣與美國關係。也提醒蔡總統應留意美國和中共的戰略互動有略微和緩的跡象，國安團隊應該納為政策判斷依據。江啟臣指出，中華民國外交處境長期艱困，國民黨仍要提醒蔡總統，同時應該留意這幾年其他的外交困境更加艱難，例如邦交國數大幅倒退，海外設處失敗，並且有矮化疑慮，WHO（世界衛生組織）、ICAO（國際民航組織），以及區域經濟整合CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）、RCEP（區域全面經濟夥伴協定）等也望門興嘆。國民黨衷心期盼，政府能在國際空間上有實質突破。江啟臣表示，防疫優先，國民黨仍要懇切向民進黨政府反映國人對於疫苗的擔心。接下來，相關衛生防疫的措施要如何進行、會不會又造成民眾生活不便，國民黨願意與民進黨政府及其他政黨、組織合作，貢獻國民黨的經驗與心力，一同商討出最合適的作法。最後，江啟臣表示，歲末年終之際，提前祝福兩岸人民及全球華人「牛」轉乾坤，突破疫情限制，再創新猷。", "title": "江啟臣：留意到蔡總統向對岸釋放善意"}
{"summarization": "緬甸各地反政變的民眾今天無視軍方禁止集會的新令，連續第4天走上街頭抗議，高呼口號並槓上發射水砲的警察，有20多人遭捕。國際譴責緬甸軍方政變的聲浪也升高。", "article": "緬甸各地反政變的民眾今天無視軍方禁止集會的新令，連續第4天走上街頭抗議，高呼口號並槓上發射水砲的警察，有20多人遭捕。國際譴責緬甸軍方政變的聲浪也升高。路透社報導，多個媒體組織指出，緬甸警方今天在第2大城瓦城（Mandalay）逮捕至少27名反政變示威人士，包括1名緬甸民主之音（DVB）記者。這名記者說他在拍攝集會活動後遭逮捕，還說有民眾被毆打。兩個媒體組織也證實有逮捕情事。眼見數以十萬計民眾集會抗議上週政變，緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）昨晚在1日政變後首度發表電視談話，重申軍方掌權是因為去年出現「選舉舞弊」，還說會重新舉行選舉並將政權交給勝選者。法新社報導，軍方禁止商業重鎮仰光（Yangon）部分地區舉行5人以上集會，前3天爆發大型集會的地區下達同樣禁令。幾處抗議活動熱點另外還祭出宵禁措施。但仰光多處今天上午仍出現新的抗議活動，包括翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬政黨「全國民主聯盟」（NLD）總部附近也有民眾聚集。緬甸1日發生軍事政變，國務資政、實質領導人翁山蘇姬等多名執政黨高層均遭逮捕。抗議群眾今天連續第4天走上街頭，手持反政變標語，包括「我們要我們的領導人（翁山蘇姬）」及「不要獨裁」。社群媒體臉書上的影片顯示，緬甸警方連續第2天在首都奈比多（Naypyidaw）對和平抗議群眾動用水砲，群眾拒絕解散。仰光東北方的勃固（Bago）也出現警方發射水砲並對抗大批群眾。緬甸政變引發國際憤慨，美國呼籲軍方放棄所奪取的權力，並於昨天在軍政府對抗議群眾發出警告後發出新聲明。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）說：「我們與緬甸人民同在，並支持他們和平集會的權利，包括和平抗議以支持民選政府。」普萊斯也說，美國要求與翁山蘇姬談話。紐西蘭政府今天宣布暫停與緬甸的高層級政治和軍事接觸，成為全球第一個公開對此採取具體行動的外國政府。羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）昨天也要求緬甸迅速釋放被監禁的政治領袖。聯合國人權理事會（UNHRC）表示，12日將舉行相對罕見的特別會議討論這場危機。", "title": "緬甸民眾無視禁令上街抗議 傳瓦城警方逮捕27人"}
{"summarization": "鑒於新型冠狀病毒變異株傳染力更強，部分美國專家表示，現在該是考慮採用醫療級口罩或外科口罩和布口罩並用的時候。", "article": "鑒於新型冠狀病毒變異株傳染力更強，部分美國專家表示，現在該是考慮採用醫療級口罩或外科口罩和布口罩並用的時候。法新社報導，愈來愈多證據顯示，一般呼吸和演講產生的微小飛沫可傳數公尺遠，是常見傳播方式之一。後來又出現英國變種等傳染力更強的變異病毒株，讓疫情雪上加霜。比起先前的病毒株，變異病毒株只須更低病毒量就會引發2019冠狀病毒疾病（Covid-19）症狀。美國當局起初建議民眾遮掩臉部，由於當時合宜的口罩極度短缺，當局鼓勵民眾利用T恤或圍巾自製口罩，但這些遠非理想選項。維吉尼亞理工暨州立大學（Virginia Tech）土木與環境工程教授馬爾（Linsey Marr）告訴法新社：「口罩功能好壞取決兩件事，即過濾性和密合度。」她說：「過濾性好可盡量除掉較多的粒子，而密合度佳代表口罩側邊周圍沒有漏洞讓空氣和病毒溜進去。」可擋微小粒子的最佳材質包括聚丙烯不織布，N95和許多外科口罩以及飛機上高效率空氣微粒濾網（HEPA ）都採用這種原料。至於布料當中，她認為緊密編織的棉效果最好。但她說不建議戴兩層以上口罩，因為會影響透氣性不利呼吸。波士頓布里翰婦女醫院（Brigham and Women's Hospital）和哈佛醫學院（Harvard Medical School）全球衛生專家狄隆（Ranu Dhillon）自去年春季以來就一直提倡戴好一點的口罩，而這方面缺乏明確訊息教導民眾重視，令他感到洩氣，有關當局也未共同力推大規模產製及分配高規格口罩。馬里蘭大學美國政府已在著手規劃首批官方口罩標準。", "title": "變異病毒傳染力強 美專家疾呼戴好一點的口罩"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部今天進行新任主委交接典禮，吳怡農指出，他上任後首要兩項工作，除做好市黨部工作外，也呼籲應停止報復性罷免，將擔任後盾協助黨籍優質公職人員留任。", "article": "民進黨台北市黨部今天進行新任主委交接典禮，吳怡農指出，他上任後首要兩項工作，除做好市黨部工作外，也呼籲應停止報復性罷免，將擔任後盾協助黨籍優質公職人員留任。民進黨台北市黨部今天舉行第18屆主任委員交接暨就職典禮，由中央黨部副祕書長林飛帆擔任監誓人。媒體會後聯訪詢問，上任後雖為輔選角色，但未來有無可能挺身而出。吳怡農表示，目前有許多黨派和政治人物正積極備戰，但選舉最後反映的是平時工作是否做得扎實，有無贏得社會信任和支持。他指出，市黨部今年最重要的工作，就是先做好自己的工作，也就是強化民進黨和市民之間的連結，確保所有立場都是反映台北市基層的心聲，自己也會朝此方向努力。針對近來罷免風波不斷，市黨部有無積極作為。吳怡農認為，政黨很重要的任務就是推出最好的人，且要幫市民和社會留住最好的人，罷免制度的用意和原意，是要派除在能力、品德都讓社會大眾非常失望的政治人物，而非用來排除對手陣營的優秀政治工作者。吳怡農表示，現在已看到社會有跨黨派共識，就是無助甚或破壞民主品質的罷免活動應適可而止，對「何時停止」或許還無太多共識，但相信社會大眾支持讓認真做事者留在政府體系內服務，「市黨部會盡全力擔任黨籍公職人員的後盾」。他同時提到，針對明年初選和提名作業，自己會盡全力做，這也是最基本工作，中間會有許多溝通、對話和討論過程，但為台北市推出最優質、最好的候選人團隊，為黨內同仁的一致目標。話鋒一轉，吳怡農說，今年也有今年的挑戰，首先就是要做好市黨部的工作；其次，就是將優質公職人員留在立法院和市議會繼續服務。林飛帆也補充說，自己很贊成吳怡農的說法，罷免工具不應拿來作為黨派之間對抗的報復操作，相信台灣主流民意和大多數公民都很清楚，不希望罷免被持續作為報復性政治動員的工具。他呼籲，罷免行為應該要停止，希望讓好的優秀國會議員和優秀公職者可留在體制內繼續服務，不論是同黨籍立委吳思瑤或是台灣基進立委陳柏惟，會盡可能協助讓好的人留在現有職務上。", "title": "吳怡農就任市黨部主委 籲停止報復性罷免"}
{"summarization": "竹山秀傳醫院今天準備禮券、生活用品等物資發給竹山等5鄉鎮共500戶弱勢家庭，盼讓弱勢溫馨過年；另外，也有退伍軍人送物資到草屯療養院，及草屯警分局送年菜給轄區弱勢戶。", "article": "竹山秀傳醫院今天準備禮券、生活用品等物資發給竹山等5鄉鎮共500戶弱勢家庭，盼讓弱勢溫馨過年；另外，也有退伍軍人送物資到草屯療養院，及草屯警分局送年菜給轄區弱勢戶。竹山秀傳醫院辦理冬令關懷，準備500份關懷物資分送竹山、鹿谷、水里、集集、信義等地弱勢戶，院長謝輝龍說，竹秀是濁水溪沿線鄉鎮主要地區醫院，進入社區提供健康照護服務，也在偏鄉村落設置長照及失智關懷據點，透過個案管理師發現不少邊緣家庭雖經濟弱勢，卻因不具社會福利救助身分，生活更顯困難。謝輝龍表示，為盡社會責任，今年冬令關懷活動特別選擇竹山等5鄉鎮共500戶弱勢家庭，由院方準備購物禮券、日常生活用品等物資，將於春節前後陸續送給有實質需求家庭，盼讓鄉親除感受醫院不斷提升醫療服務品質外，更願意用心連結社區，成為居民「好厝邊」。一群多來自彰化縣社頭鄉的海軍陸戰隊退伍鐵漢也準備百份愛心物資送到衛生福利部草屯療養院，包含白米、海鮮粥、麵線、泡麵、沐浴乳、衛生紙等用品，院長藍祚鴻說，感謝益祥織襪廠負責人謝昌興號召做公益，更主動加碼內衣褲、襪子等，讓院內病患過好年。南投縣警察局草屯分局愛心不落人後，結合警友辦事處、甲聖工業、大熔爐獅子會、草屯太清宮，今天提供春節慰助金、年菜、衣物給弱勢戶，草屯分局長康健浚說，全體警察與協勤民力、巡守隊春節全面投入維護治安及疏導交通，盼使民眾平安幸福過好年。", "title": "送弱勢物資過好年 竹秀醫院、草屯分局愛心滿滿"}
{"summarization": "台中市新聞局積極提供協拍服務吸引劇組來台中拍片，市長盧秀燕今天表示，不但帶動10倍在地經濟效益，協拍電影更在金馬獎中大放異彩，市府將努力打造台中成影視之都。", "article": "台中市新聞局積極提供協拍服務吸引劇組來台中拍片，市長盧秀燕今天表示，不但帶動10倍在地經濟效益，協拍電影更在金馬獎中大放異彩，市府將努力打造台中成影視之都。台中市政府新聞局長黃國瑋今天在市政會議中報告「台中影視及動漫產業發展成果」時說，去年起首度試辦住宿補助標準化，於劇組拍攝期間每間房補助新台幣350元，使劇組可清楚拿捏住宿成本，吸引許多國內劇組到台中拍片。黃國瑋指出，去年上半年分別有3支電視劇組及1支電影劇組在台中拍攝，市府補助約500萬元住宿費，創造超過1萬5000間次的旅館住房率，更創下10倍在地經濟效益，例如去年「她們創業的那些鳥事」來台中拍片，藝人邱澤請劇組喝星巴克就花了30萬元，更別說其他消費效益。盧秀燕表示，台中也積極發展動漫，市府團隊成功爭取國家漫畫博物館續留台中，讓喜愛動漫的族群有平台可以發揮，注入漫畫發展能量；此外，近兩年耶誕燈會也備受肯定，其他城市紛紛來台中學習，成功行銷台中。盧秀燕指出，感謝新聞局的努力，台中城市行銷大為成功，交通部觀光局先前公布去年1至8月全國主要觀光遊憩區遊客人數，台中市遊客人數約3200萬人次，全國第一；另「米其林指南」也納入台中評比，全國民眾紛紛到台中品嚐美食，期勉市府團隊繼續加油，行銷台中。", "title": "影視協拍創10倍經濟效益 盧秀燕：打造影視之都"}
{"summarization": "教育部今天宣布開放境外生申請入境，含所有學位生與先修華語的外交部台灣獎學金受獎生。入境完成14天居家檢疫後，須採檢結果為陰性，才能離開檢疫場所。", "article": "教育部今天宣布開放境外生申請入境，含所有學位生與先修華語的外交部台灣獎學金受獎生。入境完成14天居家檢疫後，須採檢結果為陰性，才能離開檢疫場所。中央流行疫情指揮中心於去年底宣布今年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期1個月，教育部也同步暫緩受理境外學位生入境申請，109學年度第二學期約4000多名新生受到影響。", "title": "境外生開放申請入境 居家檢疫後採陰才能外出"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，北市府針對19處景點推出「台北旅遊警示燈號」，觀傳局說，系統依據人潮擁擠程度分成綠、黃、紅3種燈號，將於明天正式上線，讓民眾出發前先掌握景點狀況。", "article": "因應武漢肺炎疫情，北市府針對19處景點推出「台北旅遊警示燈號」，觀傳局說，系統依據人潮擁擠程度分成綠、黃、紅3種燈號，將於明天正式上線，讓民眾出發前先掌握景點狀況。台北市副市長蔡炳坤表示，為了配合中央流行疫情指揮中心防疫措施，減少連續假期旅遊景點群聚效應，北市府建置「台北旅遊警示燈號」，提供19處北市熱門景點的燈號建議。這19處熱門景點包含陽明公園、竹子湖、北投社三層崎公園、樂活公園、士林官邸公園、貓空、白石湖、西門町商圈、信義商圈、迪化街、士林觀光夜市、台北市立動物園、剝皮寮、饒河街觀光夜市、松山文創園區、台北市立兒童新樂園、國立故宮博物院、中正紀念堂、國父紀念館。台北市觀傳局表示，警示燈號依據3個標準判斷，包含手機基地台電信訊號推估值、周邊停車場停車空位數，以及主管機關派人在景點現場每小時進行人潮回報。民眾可在系統上看到代表人潮擁擠的紅燈、人潮略多的黃燈、人潮正常的綠燈等3種不同燈號。觀傳局長劉奕霆表示，為讓民眾安心出遊，北市府與資訊局、產發局、警察局、公園處、教育局、台北捷運公司、商業處、市場處、文化局、停管處等進行跨局處整合，提供台北旅遊警示燈號供民眾上網查詢，並於今天先行於北投社三層崎公園、內湖樂活公園及陽明公園等3處賞花景點進行系統測試，明天將正式上線。劉奕霆向民眾呼籲，前往北市熱門景點前可先至台北旅遊網查詢燈號狀況，如為紅燈代表現場人潮較多、不建議前往，並提醒民眾出遊前能做好相關防疫措施，包含戴口罩、勤洗手等，落實防疫新生活，開心出遊、安全返家。", "title": "北市旅遊警示燈號10日上線 人潮擁擠程度分3色"}
{"summarization": "語音社群軟體Clubhouse遭中國封鎖，外媒分析指出，此舉顯示中國官方仍不願見到自由討論的風氣。不過中共官媒則持反對意見，認為平台上充斥反華的片面論述，不應稱為言論自由的天堂。", "article": "語音社群軟體Clubhouse遭中國封鎖，外媒分析指出，此舉顯示中國官方仍不願見到自由討論的風氣。不過中共官媒則持反對意見，認為平台上充斥反華的片面論述，不應稱為言論自由的天堂。根據紐約時報中文網報導分析，Clubhouse對中國的許多用戶來說，是一個不受約束的社群媒體窗口，而且語音聊天室的內容在對話結束時就會消失，並不會留下痕跡，因此每個在中國審查黑名單上的話題幾乎都得到了討論。不過8日晚間7時左右，官方出手封鎖，中國網友一片哀嚎，有人形容這是牆上一個透入微光的洞口被堵上了。報導引述致力於對抗中國網路審查的中國數位時代(China Digital Times)的創始人蕭強說，「Clubhouse 正是中國審查機構不希望看到的在線交流：一個大規模的自由對話，人們在其中暢所欲言」。一名目前居住在日本，親屬在中國被拘留的維吾爾族女性受訪時指出，Clubhouse對她而言創造了一個空間，有機會與那些可能仍對新疆的虐待行為持懷疑態度的中國民眾對質。「有這種可以說話的機會時，我覺得還是嘗試一下」。有別於西方媒體將Clubhouse被中國封鎖視為扼殺言論自由，中國官媒環球時報英文版則稱，Clubhouse充斥反華且片面的言論，甚至有許多對中國不利的謠言流竄，不該被稱為言論自由的天堂。報導引述一名據稱在美國矽谷工作的中國使用者表示，她前幾日加入了Clubhouse上有關新疆議題的討論，但是待了不過半小時便離開，因為其中有關新疆的言論缺乏相關的證據，而且只有單方面的說法。「討論時保持獨立思考至關重要，我不會相信有關新疆話題的謠言」。這名使用者進一步指出，在Clubhouse中只有主持人和被邀請的使用者可以發言，持反對意見的人很難說話。當持不同意見的人提出問題時，會被其他用戶指責，「把他踢出去，他是小紅衛兵。」報導引述另一名在微博中活躍的意見領袖觀察指出，「在這些社交媒體上談到中國時，從來沒有言論自由，在Clubhouse上，這點更為明顯」。他並稱，藉由聲音更會使得客觀和理性的討論受到情感操縱。港獨與藏獨支持者會將平台作為武器，傳遞政治見解。在未來可能會成為一個反華的輿論平台。不過也並非所有中國使用者都認為在Clubhouse上討論政治議題罪不可赦，報導中引述一名不願具名的使用者表示，「有些使用者藉由公開討論的方式為中國政治辯護，也有很多很棒的論點，我並不擔心它（Clubhouse）變成灌輸單一政治立場的平台。」", "title": "Clubhouse被封 中國官媒稱片面反華非言論自由"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應東洋代理BNT疫苗爭議時說，當時對疫苗防護效果、冷鏈設備考量，從沒計畫買1000 萬劑BNT，且另一家雅各臣也因沒有授權文件，比東洋還早破局。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天回應東洋代理BNT疫苗爭議時說，當時對疫苗防護效果、冷鏈設備考量，從沒計畫買1000 萬劑BNT，且另一家雅各臣也因沒有授權文件，比東洋還早破局。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會進行農曆年前的抗疫回顧。他在簡報中指出，台灣疫苗取得策略是洽廠商購買、國際投資（COVAX機制）、國內自製。在2020年9月就跟COVAX簽約（約476萬劑），10月跟藥廠阿斯特捷利康（AZ）簽約（約1000萬劑）；今年2月獲COVAX通知，台灣獲配AZ疫苗。陳時中也就疫苗採購爭議提出說明，談判的必要條件是進入臨床試驗第2、3期並有足夠科學文獻支持者納為候選疫苗；直接與疫苗原廠或具有原廠授權的代理商洽談；具備上述2項後進入實質談判，包含供應劑量、價格、交貨時程等。陳時中說，2020年9月11日到11月3日與東洋洽談代理德國BNT疫苗，但因在授權文件效期內多次商討都沒有合意，無法繼續洽談。在2020年9月18日至10月26日，陳時中表示，有另一家雅各臣也來與指揮中心接洽，但因沒有授權文件，無法繼續洽談。與雅各臣終止談判的時間是早於東洋。媒體追問，東洋當初允諾，如果成功代理，最快今年1月可有千萬劑疫苗抵台；陳時中說，當時雙方談判沒辦法合意，如果真的會有1000萬劑早就簽了，進入實質談判後相關條件無法談妥，授權時間已到，沒辦法繼續談。陳時中也說，當時從來沒有想到要買BNT的1000萬劑，當時冷鏈設備還沒有著落，專家對進貨保存抱持高度關心，且疫苗效力也還有待觀察，沒有打算買1000萬劑。", "title": "BNT疫苗代理爭議 陳時中：雅各臣比東洋早破局"}
{"summarization": "川普彈劾審訊明天即將登場，他的律師團隊今天斥責此案違憲，稱要這位卸任總統對1月6日國會山莊之亂負責「簡直荒謬」。", "article": "川普彈劾審訊明天即將登場，他的律師團隊今天斥責此案違憲，稱要這位卸任總統對1月6日國會山莊之亂負責「簡直荒謬」。然而，民主黨主導的彈劾監察人指控，川普上個月煽動支持者硬闖國會，是美國232年總統史中「最嚴重違憲案」。以下是這次彈劾的幾個重要日期和時程：1月11日：聯邦眾議院民主黨籍議員啟動了彈劾川普總統的程序。1月13日：眾院以232票對197票通過彈劾案，其中有10位與川普同黨的共和黨議員倒戈，投下同意票，讓川普成為史上第一位2度遭到彈劾的美國總統。1月20日：川普卸下總統職務，拜登宣誓就職。1月25日：眾議院將彈劾條文送交參議院，首度啟動針對前任總統的彈劾案審訊。2月2日： 民主黨眾議員拉斯金（Jamie Raskin）領導的彈劾監察9人小組，向參院提交77頁摘要，他們主張，川普1月6日針對支持者的演說，煽動群眾陷入「瘋狂」，因此要為「暴力與破壞負起單一最大責任」。2月8日：參院領袖宣布，他們與法律團隊已針對審訊程序達成共識。2月9日：審訊預計美東時間下午1時展開，將針對審訊本身的合憲性進行辯論和表決。2月10日：展開案情論證，彈劾監察人和川普律師團隊各有16小時時間，可分2天陳述。法新社報導，川普團隊今天在78頁摘要中直言不諱地說，指川普召喚暴民從事暴力犯罪「簡直荒謬」，攻擊國會山莊的人都是出自個人行為。律師群認為，卸任總統已經是私人公民，已經無法將他「免除於一個不再屬於他的職位」，這場審訊「實屬可笑」。而在審訊中扮演類似公訴檢察官角色的民主黨籍眾院彈劾監察人，今天也提出審前最後論點，說「川普總統所作所為的證據昭然若揭，他逃脫責任的種種作為都是徒勞無功的」。「他煽動暴動對付美國政府，阻撓和平轉移政權，是美國歷任總統所犯下最嚴重罪行。」川普第一次被彈劾與他要求烏克蘭調查拜登父子有關，聯邦眾議院最後表決通過川普「濫用職權」、「妨害國會」兩項彈劾條文，但當時由共和黨掌控的參議院於2020年2月的彈劾審訊中判他無罪。", "title": "川普二度彈劾審訊在即 重要時程一覽"}
{"summarization": "出身嘉義國際知名地景藝術家王文志，今天發表32年藝術創作專輯，由嘉義縣府出版；王文志從故鄉帶一根竹子到世界旅行創作，在日本、歐洲等國際藝術祭展出，讓世界看見台灣。", "article": "出身嘉義國際知名地景藝術家王文志，今天發表32年藝術創作專輯，由嘉義縣府出版；王文志從故鄉帶一根竹子到世界旅行創作，在日本、歐洲等國際藝術祭展出，讓世界看見台灣。嘉義縣政府文化觀光局為出身嘉義梅山國際知名地景藝術家王文志出書，今天在縣府1樓舉辦「王文志32年藝術創作專輯」發表會，嘉義縣長翁章梁、台灣美術史家蕭瓊瑞及嘉義藝文界知名人士都與會。王文志表示，2001年參加威尼斯雙年展之後，就有很多機會參加國外各種展演，包括日本水與土藝術祭、瀨戶內國際藝術祭及歐洲、澳洲等地藝術展，本來今年繼續到國外參展，但碰到疫情而停止。王文志說，很高興自己30幾年來的作品能集結成書，他是從故鄉帶著一根竹子到世界旅行創作。翁章梁表示，與王文志在「2007年台灣燈會」結識，當時王文志談燈會策展理念，「我們是個農業縣，但是有高山、海岸、平原及18個鄉鎮當作後盾」，讓人感動；王文志愛自己的故鄉，透過藝術創作，讓世界看見台灣。蕭瓊瑞表示，王文志作品如聖境密室，「時而是巍峨高塔，時而是方外斗室，時而如教堂，時而似土丘，」，既有西方萬神廟的穹頂意象，更接近原始佛教「覆缽」聖塔的造型，始終是高度宗教心靈與聖境密室的追尋與展現。蕭瓊瑞說，王文志從法國留學回來，還是深刻體會到自己故鄉給予自己創作的養分，這是幾年來看過最特殊的一本書，以竹片作為封面，充滿了鄉土特色。嘉義縣政府文化觀光局長許有仁表示，王文志2010 至2019年4次參展「日本瀨戶內國際藝術祭」，並多次在歐洲、澳洲等地國際創作參展；嘉義縣政府特別為他出版1988-2020年32年間藝術創作新專輯，彰顯他的貢獻。", "title": "國際知名地景藝術家王文志 發表32年創作專輯"}
{"summarization": "日商千代田化工建設公司與法商聯手承包卡達液化天然氣出口基地建設，承包總額逾1兆日圓（約新台幣2700億元），其中半數（約新台幣1350億元）是千代田化工的契約額，創日商承包同類建設的新高紀錄。", "article": "日商千代田化工建設公司與法商聯手承包卡達液化天然氣出口基地建設，承包總額逾1兆日圓（約新台幣2700億元），其中半數（約新台幣1350億元）是千代田化工的契約額，創日商承包同類建設的新高紀錄。日本產經新聞報導，千代田化工建設公司與法國的德希尼布（Technip Energies）聯合承包卡達國營的卡達石油公司（Qatar Petroleum）所計畫興建液化天然氣基地，年產能約3200萬噸，預定2025年下半年開始營運。相較原有的液化天然氣廠，新廠的設備可減少溫室效應氣體25%。卡達計畫從該國東北部的波斯灣內的世界最大規模油氣田增產液化天然氣，總工程費約3兆日圓。千代田化工建設公司與法商聯手承包的液化天然氣廠若營運，卡達的液化天然氣年產能可提高至1.1億噸。", "title": "日法承包卡達天然氣廠 千代田契約額逾千億創新高"}
{"summarization": "中石化積極布局特用化學品，精細化工廠今天開工，中石化指出，0期、1期工程預計最快明年下半年完工投產，將生產鄰苯基苯酚（OPP）下游光學衍生物、二元醇系列單體等品項。", "article": "中石化積極布局特用化學品，精細化工廠今天開工，中石化指出，0期、1期工程預計最快明年下半年完工投產，將生產鄰苯基苯酚（OPP）下游光學衍生物、二元醇系列單體等品項。中石化積極轉型，布局特用化學品，中石化預計斥資新台幣60億元，在苗栗頭份建設精細化工廠。「中石化頭份精細化工廠」今天開工，苗栗縣長徐耀昌、經濟部工業局長呂正華、中石化董事長陳瑞隆等人均出席開工典禮。陳瑞隆致詞時指出，精細化工廠除將作為中石化的產銷據點，也希望藉此加深與頭份地區連結，活絡地方經濟，創造更多就業機會，為中央、地方及中石化共創多贏。中石化發言人暨財務部副總經理陳穎俊表示，精細化工廠預計分為三期，董事會已通過0期、1期工程，投資額約達38億元，0期、1期工程最快在明年下半年完工投產。中石化將視後續發展，進行第2期工程，預計全廠將在2023、2024年完工。他說，己內醯胺（CPL）、丙烯腈 （AN）為公司兩大主力產品，但近年價格大幅波動，加上中國石化品投產、國際情勢變化，為石化產業帶來挑戰。因此，旗下石化事業重心已逐漸轉型，往下游精細化工及特用化學領域發展。精細化工廠生產項目包含鄰苯基苯酚（OPP）下游光學衍生物、二元醇系列單體、多用途尼龍，陳穎俊指出，不像一般大宗化學品，精細化工廠採取客製化生產，因此無法透露單一品項產能。他進一步說，精細化工廠產能將有助中石化切入光學高端應用市場、應用於塗料關鍵添加劑等，未來也可結合公司自有聚合技術，廣泛應用於共聚酯產品，拓展下游產品線。", "title": "中石化60億投資精細化工廠 拚明年下半年投產"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，防疫改變了消費模式，民國109年線上美食外送平台申訴量達到1977件，較108年約552件增加約2.6倍，其中foodpanda為1688件，Uber Eats為289件。", "article": "行政院消保處今天表示，防疫改變了消費模式，民國109年線上美食外送平台申訴量達到1977件，較108年約552件增加約2.6倍，其中foodpanda為1688件，Uber Eats為289件。消保處指出，前述1977件的全年狀態，第1季407件、第2季694件、第3季396件、第4季480件，顯示第3季有改善，但是第4季又上升。消保處表示，foodpanda申訴案件為1688件，主要的樣態有7類，包含取消訂單不退費有1038件，例如外送員表示送餐後撥打電話未接通，但消費者表示未接獲電話，業者因此取消訂單且不退費。以及價格有差異計80件，例如消費者付款時發現店內價及外送價有落差；態度不佳計108件，例如外送員或客服人員服務態度不佳；無法取消訂單計231件，例如未輸入優惠碼或下訂錯誤，卻無法取消訂單；送餐過慢計90件；餐點內容不符計56件，送餐與店內用餐內容物（量或質）不符；其他則有85件。至於Uber Eats部分，申訴案件的樣態包含取消訂單不退費計131件；優饗方案扣款爭議計63件，例如未獲同意免外送費，卻續約扣款；無法取消訂單計21件，例如下訂錯誤無法取消訂單；其他則有74件，例如信用卡盜刷問題，餐點內容不符等。消保處強調，已請業者強化相關機制以利改善申訴狀況，包含注意豬肉來源標示、優化App系統操作流程、研議增設電話客服，以及查明信用卡盜刷問題，並提出解決方案，涉及刑事轉檢調偵辦等。", "title": "109年美食外送平台申訴增逾2倍 逼近2000件"}
{"summarization": "春節將至，為了鼓勵旅客搭乘客運返鄉，國光客運今天表示，除了推優惠外，還加碼讓旅客免費看電影「無聲」等強片外，還能免費看最夯的動畫鬼滅之刃及天竺鼠車車。", "article": "春節將至，為了鼓勵旅客搭乘客運返鄉，國光客運今天表示，除了推優惠外，還加碼讓旅客免費看電影「無聲」等強片外，還能免費看最夯的動畫鬼滅之刃及天竺鼠車車。國光客運今天發出新聞稿表示，為了鼓勵旅客搭乘客運返鄉，配合公路總局春節疏運優惠措施外，還攜手台灣大哥大旗下影音平台myVideo，即日起至3月31日聯名推出myVideo X 國光客運 請你追劇活動，乘客搭車前掃描車站櫃檯立牌QR Code，即可獲得限量1萬組3天72小時免費電子序號，免費觀賞電影無聲與怪胎等金馬獎強片，就連全系列鬼滅之刃與天竺鼠車車等日本人氣動畫也都不用錢，下車回家後還可無縫接軌，春節連假期間無論車上或在家都可放心追劇。國光客運表示，即日起推出36條中、長程地區及國5路線平均85折優惠，加上今年特別推出「孝親專案」，65歲以上銀髮族有原優待票再打5折優惠，等於只要全票核定票價的4分之1，再配合交通部觀光局加碼補助住宿，搭乘國光客運北上前往北北基桃竹等6縣市，55歲以上國民每人每日住宿更可折抵新台幣1500元，是歷來最優惠春節連假疏運方案。國光客運平均85折優惠路線包含台北往返日月潭、彰化、嘉義、台南、高雄、屏東等西部幹線熱門旅遊地區，國五路線囊括圓山南港直達礁溪、頭城、宜蘭、羅東、烏石港等地，使用電子票證又可免費轉乘當地客運一段票（或享基本里程免費）優惠。85折優惠適用至16日（大年初五），65歲以上銀髮族孝親專案限定即日起至11日（除夕）北上路線以及12 日（大年初一）至14日（大年初三）南下路線。國光客運表示，各車站都有提供酒精消毒液，乘客上車前一律測量額溫，駕駛全程配戴口罩，也會提醒要求乘客車上全程配戴口罩並禁止飲食；每部班車都會進行完整清潔消毒標準作業程序SOP，包括門把、欄杆、座椅扶手等旅客經常觸摸處，以75%稀釋酒精擦拭清潔，至於空調出風口、椅墊與頭枕巾等處，同樣會以75%稀釋酒精噴霧消毒，最後再用稀釋漂白水擦拭車廂地板與車窗，整部車定期以食品級二氧化氯霧化消毒，深入座椅細小縫隙與車廂空調循環系統。", "title": "春節搭國光客運返鄉 還可看天竺鼠車車"}
{"summarization": "印度駐台代表戴國瀾今天向台灣民眾拜早年，以台語說「吃甜甜乎你過好年」、「吃鳳梨好運旺旺來」等吉祥話，期待新的一年加強印台雙邊交流與連繫。", "article": "印度駐台代表戴國瀾今天向台灣民眾拜早年，以台語說「吃甜甜乎你過好年」、「吃鳳梨好運旺旺來」等吉祥話，期待新的一年加強印台雙邊交流與連繫。印度台北協會今天在臉書粉絲團發布影片，由會長戴國瀾（Gourangalal Das）領銜預祝台灣民眾Happy牛Year，牛年牛轉乾坤、大吉大利。戴國瀾開頭以台語說「台灣的朋友大家好」，接著表示自去年7月來台以來，深刻感受到台灣人的熱情和溫暖，也體會到台灣朋友們對印度的熱愛。他說，短短半年，他認識了不少台灣朋友、造訪台灣不少地方，體會到充滿活力的港口城市，也感受到豐富的民俗文化；從陽明山到阿里山，許多名勝風景讓人想一看再看、流連忘返。戴國瀾表示，台灣的有效防疫措施成為全球典範，令人刮目相看。去年儘管有疫情，還是看到印度與台灣之間人與人的相互認同不斷加深，雙邊經濟商務關係也逐步攀升。新的一年，他將與協會人員更加努力加強印台交流連繫。戴國瀾去年底接受中央社專訪時表示，印度政府致力吸引外來投資，包括為台灣企業創造友善經商環境。印度尤其重視台灣對電子產業的投資，因此由中央政府直接提供優惠獎勵，未來也會有越來越多專為台商設置的工業園區。他也提到，在促進人與人交流方面，可從提升印台雙邊高等教育及觀光交流著手。", "title": "印度駐台代表戴國瀾秀台語  預祝Happy牛Year"}
{"summarization": "台中五期重劃區去年累計有7筆新台幣億元等級的交易紀錄，房仲指出，買家多為法人或具法人背景的企業主，且交易物件多數具備收租或開發效益，企業紛紛卡位五期，顯見看好後市發展。", "article": "台中五期重劃區去年累計有7筆新台幣億元等級的交易紀錄，房仲指出，買家多為法人或具法人背景的企業主，且交易物件多數具備收租或開發效益，企業紛紛卡位五期，顯見看好後市發展。台灣房屋發布新聞稿指出，根據實價登錄資訊，去年五期重劃區累計7筆億元級不動產交易，根據了解，買家多為法人或具法人背景的企業主，顯示投資人看好五期重劃區後市發展。台灣房屋進一步舉例，台灣微米科技去年9月以1.68億元，買下公益路含地上物約112坪土地。10月又有7位陳姓自然人砸下3.3億元，購入大墩十二街的元春企業大樓全棟房地。台灣房屋集團趨勢中心經理陳定中表示，五期重劃區億元等級不動產交易幾乎都具收租或開發效益，以台灣微米科技買進的大益段土地來說，土地有一棟做店面使用的未登記建物，現由知名火鍋店進駐，每月租金達28.5萬元，換算年投報率逾2%，符合企業投資預期水準。他說，元春企業大樓目前也有健身房、醫美診所、補習班、推廣教育中心等單位承租，估計每年可收租450萬元至500萬元，且該大樓屋齡達31年，土地又是容積率達500%的商四用地。此大樓若日後循危老途徑重建，以平均可獲25%容積獎勵、新案房價4字頭估算，重建後的總市值將超過6億元，為投資人創造收益。台灣房屋南屯大墩特許加盟店店東梅國瑜分析，五期重劃區集公益大墩、精明、精誠等商圈於一身，商業繁榮且生活機能佳。加上公益大墩商圈在中捷綠線開通後，可望因交通便利性，提升消費人潮，吸引店家重返公益大墩商圈，也讓投資人更願意投入置產。", "title": "企業卡位 台中五期重劃區去年7筆破億交易"}
{"summarization": "70多歲李姓台商回台奔喪，在居家隔離期間申請自費採檢，前往醫院採檢後卻跑到牙醫診所就醫，李男看完牙醫才回到隔離處所，衛生局發現李男採檢後未立即返回處所，開罰10萬元。", "article": "70多歲李姓台商回台奔喪，在居家隔離期間申請自費採檢，前往醫院採檢後卻跑到牙醫診所就醫，李男看完牙醫才回到隔離處所，衛生局發現李男採檢後未立即返回處所，開罰10萬元。法務部行政執行署彰化分署今天發出新聞稿指出，李男原本在大陸經商，但李男妹妹往生，為了幫妹妹的棺木封釘，去年7月申請從中國大陸回到台灣，依規定需接受14天的居家隔離。李男在接受居家隔離期間，向彰化縣衛生局申請自費採檢獲得批准，李男前往醫院急診室採檢，採檢結束後，依規定李男應立即返回居家隔離處所，但李男在返家時卻前往牙醫診所看診，看了30分鐘才回到居家隔離處所。彰化縣衛生局事後根據李男的健保就醫紀錄，發現李男作完採檢後沒有馬上返回隔離處所，因此依傳染病防治法以及武漢肺炎條例，認定李男擅自離開居家隔離地點，裁罰新台幣10萬元，也在去年12月30日送行政執行署彰化分署執行。彰化分署人員和李男聯絡，李男認為自己是自行到醫院採檢，只是在回家的途中順道去看牙醫，看完後就回家，和一般回到檢疫處所後再出來的情形不同，不過在彰化分署人員勸說下，將10萬元的罰鍰繳清。", "title": "自費採檢後先看牙才返回居家隔離 7旬台商繳10萬罰鍰"}
{"summarization": "NCC公布去年第4季台灣有線電視訂戶數，總戶數下滑至486萬7591戶，年減10萬7248戶，減幅達2.16%，這也是NCC統計以來的新低紀錄。大型業者以中嘉數位、TBC年減2.74%最多。", "article": "NCC公布去年第4季台灣有線電視訂戶數，總戶數下滑至486萬7591戶，年減10萬7248戶，減幅達2.16%，這也是NCC統計以來的新低紀錄。大型業者以中嘉數位、TBC年減2.74%最多。有線電視剪線潮擋不住，根據國家通訊傳播委員會（NCC）公布的統計資料，去年第4季四大有線電視多系統集團（MSO）訂戶數都比前1季下滑。根據NCC的統計，屬於泛富邦集團的凱擘、台固，加上中嘉數位、台灣寬頻通訊（TBC）、台灣數位光訊，四大MSO去年第4季總戶數達372.4萬戶，市占達76.51%。以年流失戶數來看，最多的是中嘉數位旗下12家系統年減3.06萬戶，其次是凱擘年減2.28萬戶，再來是TBC年減1.85萬戶位居第3多。如果跟去年第3季相比，依序則為中嘉數位減少8527戶、TBC減少7175戶、凱擘減少6232戶。事實上，不只是有線電視戶數下滑，MOD去年第4季戶數也下滑到206萬8889戶，年減1萬3002戶，減幅達0.62%。業界分析，雖然有線電視、MOD戶數去年持續下滑，但是長期來看，下滑趨勢有在減緩。有線電視擁有進入住家的最後一哩路，未來業務除了拓展寬頻上網業務，還可能攜手OTT、智慧居家等服務。NCC主委陳耀祥日前表示，今年會加強清查有線電視訂戶數，至於市場中業者殺價競爭的行為，陳耀祥認為，會觀察這種競爭是可以持續性的競爭，還是屬於掠奪性競爭，NCC不會對個案馬上出手處理，會拉長時間去看市場變化，加上現在有線電視業者不再只做電視生意，監理也需要思考更多面向。根據NCC資料，有線電視近10年訂戶數來有如雲霄飛車般上上下下。從2011年統計以來的510萬戶緩步下滑，在2013年下降到497萬，後來又一路上升，最高峰為2017年第3季的526萬9940戶，但後來隨著網路平台與OTT業者的興起，加上線上盜版內容影響，一路下滑到目前的486萬新低。", "title": "有線電視剪線潮難擋  去年第4季訂戶數創統計新低"}
{"summarization": "教育部宣布開放境外生申請入境，包含所有學位生與先修華語的外交部台灣獎學金受獎生。入境完成14天居家檢疫後，需採檢結果為陰性，才能離開檢疫場所，由於檢驗結果需等1到2天，因此防疫旅館需訂16天。", "article": "教育部宣布開放境外生申請入境，包含所有學位生與先修華語的外交部台灣獎學金受獎生。入境完成14天居家檢疫後，需採檢結果為陰性，才能離開檢疫場所，由於檢驗結果需等1到2天，因此防疫旅館需訂16天。中央流行疫情指揮中心於去年底宣布今年元旦起，禁止無居留證外籍人士入境，觀察期一個月，教育部也同步暫緩受理境外學位生入境申請，109學年度第二學期約4000多名新生受到影響。經過一個多月的等待，教育部於2月8日晚間發函給各校，宣布即日起受理境外生入境申請，含所有學位生及先修華語的外交部台灣獎學金受獎生，境外生要先跟所屬學校討論好入境事宜，由學校到「境外生來台就學資訊系統」填寫相關表格。教育部表示，考量名冊核定及公文送發所需時間，學校需於5個工作日前上傳（以名冊內最早班機為準）。境外生登機前，需檢具3天內的核酸檢驗陰性報告，入境後可在防疫旅館、集中檢疫所、經地方衛政單位檢核通過的校外檢疫宿舍，進行14天的居家檢疫。完成居家檢疫後，境外生需再進行核酸檢驗，這次費用由政府負擔。採檢結果為陰性，才能離開檢疫場所。另外，完成居檢後還要自主健康管理7天，所屬學校要持續追蹤關懷。入住集中檢疫所的學生，統一於檢疫期滿前一日進行採檢。入住防疫旅館的學生，則是在期滿後「隔日」安排到醫院採檢，由於檢驗結果需等1到2天，因此要預訂16天的旅館房間。教育部並解釋，檢疫期滿後的採檢是必要程序，即便在檢疫期間有發燒、嗅味覺異常、腹瀉、呼吸道症狀等狀況並已先行採檢，檢疫期滿後還是要再採檢。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "境外生開放申請入境  防疫旅館要訂16天"}
{"summarization": "新竹縣一名邱姓婦人，她目睹兒子遭人打死，不僅心靈受傷，而邱婦雙手痛風嚴重，且走路不便，犯罪被害人保護協會新竹分會陪伴邱婦走出傷痛並助就醫，撫慰邱婦傷痛的心。", "article": "新竹縣一名邱姓婦人，她目睹兒子遭人打死，不僅心靈受傷，而邱婦雙手痛風嚴重，且走路不便，犯罪被害人保護協會新竹分會陪伴邱婦走出傷痛並助就醫，撫慰邱婦傷痛的心。61歲邱姓婦人向中央社記者表示，她住在尖石鄉一處部落，育有2子2女，原本主要與長子同住，另一名兒子則到外工作，2名女兒則嫁出，會趁工作休息日返家探望她。邱姓婦人說，去年4月，長子與朋友們聊天、喝酒吃飯時，在過程中吵架，沒想到在餐敘結束後，這群朋友還跑到家中，圍毆兒子，當時，她與另一個兒子發現後，立即報警送醫。邱姓婦人表示，她親眼目睹長子活活被人打死，「這段傷痛讓她久久難以平復」，而她身體不好，長期被痛風所困，尤其最近病痛加劇，不僅雙手關節腫大，連雙腳也很無力，走路越來越不方便。「感謝社會的幫助」邱姓婦人說，在案件發生後，她很感謝犯罪被害人保護協會新竹分會幫忙，不但有志工探望，陪她聊天，還協助幫她申請長照服務，服務人員會到家中煮餐、洗衣、並整理家內清潔，讓她心中感到非常溫暖，也很感激。犯罪被害人保護協會新竹分會主委呂柏鏞、新竹地檢署檢察長郭永發日前探視邱婦，也趁在年節前夕，並與翰陽事業群董事長陳春翰，共同送上年菜與關懷慰問品給被害家庭。呂柏鏞說，他在現場也叮囑邱婦要多保重，若有需要協助的時刻，協會也是他們堅強的後盾。馨生人陳麗娟表示，她曾經歷喪夫之痛，受到各界的幫助，走過悲傷，現在開設餐廳，也藉一己之力回饋社會，趁在年節前夕，也捐年菜給被害者家庭，讓他們感受到社會的溫暖。", "title": "婦人目睹兒子遭人打死 犯保協會伴走出傷痛"}
{"summarization": "半導體封測廠陸續公布1月營收，其中日月光投控新台幣408.48億元創同期新高，力成自結合併營收60.93億元來到同期次高。南茂合併營收21.63億元創單月次高。", "article": "半導體封測廠陸續公布1月營收，其中日月光投控新台幣408.48億元創同期新高，力成自結合併營收60.93億元來到同期次高。南茂合併營收21.63億元創單月次高。日月光投控自結1月合併營收408.48億元，較去年12月502.98億元減少18.8%，比去年同期313.37億元成長30.3%，是投控成立以來同期新高。日月光投控今年全年打線產能持續短缺，集團正積極採購打線機台，資本支出預期不會低於去年水準；新系統級封裝（SiP）專案業績可超過4億美元；若以美元計價，今年全年封測成長目標是半導體邏輯晶片市場成長幅度的2倍。法人上調日月光投控今年營運目標，整體業績拚超過新台幣5400億元再衝歷史新高，年成長14%，獲利目標超過300億元衝新高，每股稅後純益拚超過7元。力成自結1月合併營收60.93億元，較去年12月61.95億元微減1.64%，比去年同期63.4億元下滑3.9%，法人指出仍來到同期次高。展望第1季營運，力成表示仍有季節性和工作天數減少影響，可能小幅季減，不過3月起可回到正常，其中記憶體庫存調整預估3月回升。力成今年凸塊（bumping）和覆晶封裝（Flip Chip）營運持續成長，預估5月邏輯晶片封測在凸塊和覆晶封裝占比可超過5成，此外CMOS影像感測元件（CIS）封測下半年小量生產，明年可大量生產。南茂自結1月合併營收21.63億元，創歷史單月次高，僅次於去年12月的21.9億元。法人指出，晶圓代工龍頭台積電調節部分晶圓產能因應車用晶片短缺市況，面板驅動晶片產能與供給更吃緊，後段封測價格預期將持續上揚，南茂可持續受惠。同欣電自結1月合併營收10.11億元，較去年12月11.07億元減少8.6%，比去年同期6.31億元大增60.29%。同欣電指出主要是合併投資子公司勝麗營收。同欣電日前預估今年影像感測元件可續成長，晶圓重組（RW）業務審慎樂觀，加上車市回溫，公司導入高階車用影像感測產品。", "title": "半導體封測廠1月營收旺 日月光投控衝同期新高"}
{"summarization": "台南市學甲區農地爐碴案引起諸多關注，業者改善完成後，台南市政府進場採檢，今天公布結果，確認爐碴粒料完成清理，土壤採樣檢測遠低於土壤監測標準，已完成改善。", "article": "台南市學甲區農地爐碴案引起諸多關注，業者改善完成後，台南市政府進場採檢，今天公布結果，確認爐碴粒料完成清理，土壤採樣檢測遠低於土壤監測標準，已完成改善。台南市政府環保局今天發布新聞稿指出，市府要求業者180個工作天內完成學甲農地爐碴清理改善，明祥馨公司去年9月4日至11月18日清理學甲農地大灣段爐碴粒料期間，環保局更派員監控及公開清運工作日誌、各階段處理檢測資訊，且24小時直播。環保局人員表示，學甲農地爐碴共清理1.5公頃，清出4萬3000多公噸爐碴，環保局去年12月18日及今年1 月15日二次邀集相關單位現勘查驗，均符合標準。環保局去年12月參照「土壤污染評估調查及檢測作業管理辦法」，將土地面積劃分成12格，逐一檢查及進行土壤採樣現場查驗作業，抽採12個樣本分析砷、汞、鎘、鉻、銅、鎳、鉛、鋅等8大重金屬，檢測結果今年1 月4日出爐，僅有1個網格樣本的鉻超過土壤污染監測標準，其他11個網格樣本認定改善完成。環保局今年1月15日再對未通過網格採驗，檢測結果1月26日出爐，低於土壤污染監測及管制標準，認定全案12個網格完成改善。", "title": "台南學甲農地爐碴案 市府認定完成改善"}
{"summarization": "春節連假將屆，交通部公路總局今天表示，蘇花路廊明天一整天南下車流可能達1萬8000輛次，首波車潮將自凌晨6時起湧現，車多情形預估持續到晚間8時後才緩解。", "article": "春節連假將屆，交通部公路總局今天表示，蘇花路廊明天一整天南下車流可能達1萬8000輛次，首波車潮將自凌晨6時起湧現，車多情形預估持續到晚間8時後才緩解。公路總局第四區養護工程處交通管理及控制中心主任陳國正告訴中央社記者，連假最後1天（16日），預估蘇花路廊將出現北返車流，當天車流量可能達約1萬9000輛次，呼籲用路人做好旅程規劃，或多利用「幸福公路」App，隨時掌握路況，避開車潮。此外，公路總局將在農曆春節期間，首次開放台9線蘇花公路山區路段改善計畫（蘇花改）路肩於特定時段供大客車通行，春節到花蓮縣、台東縣搭客運可節省40到60分鐘，呼籲前往花東旅遊民眾，多搭大眾運輸工具。", "title": "春節連假 蘇花路廊預估10日凌晨6時起湧車流"}
{"summarization": "近期傳出有詐騙集團假冒國泰世華銀行及台新銀行名義發送簡訊，誘導民眾點入假網站騙取帳戶個資後移轉帳戶款項，金管會今天特別提醒民眾，對釣魚簡訊應提高警覺。", "article": "近期傳出有詐騙集團假冒國泰世華銀行及台新銀行名義發送簡訊，誘導民眾點入假網站騙取帳戶個資後移轉帳戶款項，金管會今天特別提醒民眾，對釣魚簡訊應提高警覺。年關將至，近期傳出數起假冒國泰世華銀行和台新銀行簡訊的詐騙案件，在誘導民眾點入假頁面輸入帳戶個資後，再持竊取的帳密資料登入真實銀行頁面，將款項轉出。金融監督管理委員會主秘陳開元今天提醒，民眾使用網路銀行及行動銀行比率上升，對近期發生的新詐騙手法，提醒民眾務必注意資訊安全。銀行局副局長黃光熙說明，近期傳出的詐騙個案，銀行都已在第一時間做出相應處理，受害民眾已向警政單位報案，全案進入調查程序。春節前夕，金管會特別提醒民眾注意防範。黃光熙表示並應主動提醒客戶不要點選不明簡訊連結，銀行若發現假冒網站，也會立刻通知警政單位。黃光熙指出，春節期間，銀行會維持客戶專線有適當充足的人力，讓民眾遇到問題得以諮詢。民眾若收到不明簡訊連結，可先撥打銀行客服或165反詐騙專線，切勿依照簡訊指示進入頁面輸入帳戶資料，以保障自身權益。", "title": "假網站釣個資台新、國泰世華用戶遭詐 金管會籲提高警覺"}
{"summarization": "豪展、泰博等額、耳溫槍廠商搭上防疫列車，繼去年營運大幅成長後，豪展今年元月營收衝破新台幣4億元大關，創單月歷史新高，泰博重回5億元，為歷年同期新高。", "article": "豪展、泰博等額、耳溫槍廠商搭上防疫列車，繼去年營運大幅成長後，豪展今年元月營收衝破新台幣4億元大關，創單月歷史新高，泰博重回5億元，為歷年同期新高。豪展1月營收4.05億元，年增287.34%，月增20%，創下單月歷史新高紀錄，除了需求強勁外，部分受到船期影響延遞出貨；由於全球疫情依舊嚴峻，接單已滿到上半年，2月雖有春節長假因素，但預期營收仍將維持在3億元以上， 第1季營收可望維持相對高峰水準。泰博去年全年營收58.94億元，成長42.3%，今年1月營收5.3億元，年增61%，月減6.2%，為歷年同期新高。泰博除了耳溫槍等量測產品銷量成長外，開發的武漢肺炎抗原快篩試劑已通過歐盟認證，並於2月加入德國健保醫材供應鏈。由於歐洲市場抗原快篩產品仍供不應求，各地標案陸續展開，法人看好泰博的武漢肺炎抗原快篩試劑在取得德國健保醫材供應鏈資格後，有助拓展歐洲市場；另外，泰博積極布局東南亞及非洲市場。因應市場需求，泰博將擴大生產線。生技醫藥股元月營收創新高的還有健喬、法德藥及大樹藥局；健喬元月營收首度突破3億元大關，來到3.03億元，月增7.08%，年增24.53%；主要成長來源除了來自購併瑞安大藥廠及衛道藥業貢獻外，在自身產品心血管、呼吸道及胃腸道方面用藥也見到成長。學名藥廠法德藥元月營收6232萬元，年成長335%，月成長51%，再創單月歷史新高，旗下抗思覺失調症用藥去年開始在中國大陸量產出貨，每月出貨量穩定成長，為公司營收大增的主要動能；另外，抗癲癇用藥在美國市場的出貨量也穩定增加。大樹藥局元月營收8.42億元，月增4%，年增27.56%，已連續第4個月改寫歷史新高。大樹去年底與在日本擁有1300家門市的SUGI藥局合作，大樹將在2年內導入150家店中店或複合店，成為SUGI藥局海外布局合作藥局。大樹將獨家販售由SUGI供應的商品，品項包含適用於銀髮及婦幼的保健食品、藥品及日用品等，在實體與虛擬通路同步上架。連鎖醫材通路龍頭杏一醫療元月營收5.27億元，月減16.51%，不過，年成長12.3%，仍是歷年同期新高，其中電商營收年成長達287.44%。", "title": "防疫需求強勁 生技族群元月營運續旺"}
{"summarization": "中油今天表示，歷經數月的籌備與建置，中油桃園茄苳加油站今年導入新的智慧機動型儲能系統，除可提供加油站本身使用，還具備異地機動備援、災區緊急發電救援等功用。", "article": "中油今天表示，歷經數月的籌備與建置，中油桃園茄苳加油站今年導入新的智慧機動型儲能系統，除可提供加油站本身使用，還具備異地機動備援、災區緊急發電救援等功用。中油今天發布新聞稿表示，桃園茄苳加油站今年1月1日導入新的智慧機動型儲能系統，搖身一變為智慧綠能示範站。中油指出，儲能系統外部以黑色底搭配桃園市花桃花，內部是50 kWh智慧機動型儲能系統，以10呎儲能貨櫃搭載10組小型可移動式鋰鐵儲能電池，其中5組電池以石墨做為負極材料，另5組負極材料則混摻中油研發的軟碳，這款軟碳具有可快充、壽命長及安全性高等特點。中油表示並於日間電力負荷尖峰時，部分供電給加油站使用，進而減少電網的負擔。中油也說，儲能系統另一個特色，則是可提供異地機動備援，由於桃園市復興區、大溪區、龜山區等地，山區易因豪大雨崩塌形同孤島造成無電可用，此時移動式鋰鐵儲能電池可及時發揮功能送到災區，提供當地緊急使用。因應農曆春節即將到來，中油今天也表示，考量民眾返鄉或出外旅遊用油需求，春節期間除少部分加油站營業時間略作調整外，位於全台主要地區直營加油站仍維持24小時全天候營業。中油指出，為服務春節期間返鄉及旅遊顧客，加油站將加強公廁清掃人力，提供民眾一個乾淨、舒適的友善如廁環境，此外，中油PAY也將在2月10日至2月16日每天推出新春加碼活動，最高可享10.8%回饋。", "title": "中油茄苳站導入機動儲能系統 可供災區緊急發電"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院護理師（案863）家族7人染疫，指揮中心今天說，案863身體狀況不錯，心理關懷持續進行；部桃21個確診者已有3人解除隔離，有2人還在加護病房，但狀況持續改善。", "article": "衛福部桃園醫院護理師（案863）家族7人染疫，指揮中心今天說，案863身體狀況不錯，心理關懷持續進行；部桃21個確診者已有3人解除隔離，有2人還在加護病房，但狀況持續改善。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在今天下午記者會宣布，國內新增1例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例（案934），為案863、864、865、907、909及910的家人。先前這個家庭群聚已6人染疫，照顧染疫長輩的案934如今也確診，是桃園醫院群聚事件的第21例。外界關心案863的健康和心理狀況；指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，863身體狀況不錯，後來核酸檢驗Ct值很大，接近解除隔離狀態。心理輔導從一開始醫院就啟動，部桃也有長官跟同仁、心理專家透過電話提供諮詢和心理建設，主治醫師說狀況大致良好。張上淳也說，案863的其他家人，除了婆婆確診當天就過世，公公有一些肺炎狀況，但目前為止控制還不錯，其他人情況都很好，有2人接近解隔離標準。整體部桃群聚確診者狀況，張上淳表示，相關個案在9日上午已有3人解除隔離、2人快要解除隔離。之前說2人屬於重症在加護病房，但昨天為止，他們還在加護病房，但身體狀況、肺炎，一直在改善中。外界也關心今天才確診的護理師大姑（案934）是否有院外足跡；陳時中說，案934第一時間請她在醫院隔離，因為群聚風險，多次採檢都是陰性，因此讓她回去居家隔離，沒有到社區。在隔離期間想請假奔喪，經過標準程序採檢出陽性。指揮中心發言人莊人祥說，案934在1月19日因案864開始隔離，之後又因為其他家人確診，一直持續隔離狀態，沒有社區活動足跡。", "title": "桃園醫院群聚確診3人解除隔離 2重症狀況改善中"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天公布2021年1月合併營收新台幣911.78億元，月減20.3%，年增47.6%，為近5個月低點；和碩1月合併營收824.19億元，月減41.15%，年減13.84%，寫下近11個月低點。", "article": "代工廠仁寶今天公布2021年1月合併營收新台幣911.78億元，月減20.3%，年增47.6%，為近5個月低點；和碩1月合併營收824.19億元，月減41.15%，年減13.84%，寫下近11個月低點。仁寶1月筆電出貨430萬台，較12月歷史新高的570萬台，減少140萬台。展望第1季，仁寶預估筆電出貨將季減10%至15%，優於往年同期平均季減15%至20%的水準；非筆電產品因為去年第4季基期較高，推估第1季出貨將季減約20%。和碩1月筆電出貨65萬至70萬台，月減約15萬至20萬台；1月桌機與主機板出貨55萬至60萬台/片，月減約10萬台。由於第1季進入傳統淡季，和碩主要產品線需求皆下滑。目前預估今年第1季筆電出貨將與去年第4季持平，桌機與主機板第1季出貨將季減25%至30%；第1季非電腦產品營收也將低於第4季。", "title": "淡季衝擊 仁寶和碩1月營收創近期低點"}
{"summarization": "罷免民進黨高雄市議員高閔琳案第二階段連署不足5000多份，罷免團體發言人陳清茂今天補件9483人連署名冊後表示，在短時間內能收到這麼多份連署書，對第二階段結果有信心。", "article": "罷免民進黨高雄市議員高閔琳案第二階段連署不足5000多份，罷免團體發言人陳清茂今天補件9483人連署名冊後表示，在短時間內能收到這麼多份連署書，對第二階段結果有信心。公民團體提議罷免高雄市第3選區（永安區、岡山區、燕巢區、彌陀區、梓官區、橋頭區）議員高閔琳，經查對連署名冊結果，原連署2萬1472人，不合規定刪除7813人，未達法定二階連署人數1萬9144人以上，尚不足5485人連署名冊。中選會日前通知罷免領銜人，並限期在文到後10天內向高雄市選舉委員會補提連署人名冊，屆期不補提或補提仍不足規定人數，中選會將宣告罷免案不成立。陳清茂下午到高雄市選委會補件，他事後接受媒體聯訪時指出，感謝第3選區選民1個人拉6人，才有辦法在幾天內，蒐集到1萬869份連署書，經總部剔除1386份不合格連署書後，向高雄市選委會補件9483份連署書。他表示，高閔琳聽不見基層聲音，她還稱是岡山的女兒，但他身為彌陀之子，有人民站在身後，雖然鳳山罷免無黨籍高市議員黃捷沒成功，但每區選情不同，他對二階結果有信心，只是沒把握中選會怎麼剔除連署書；他也盼二階通過後，能與高閔琳單槍匹馬對決，別找中央奧援。面對罷免連署，高閔琳指出，尊重對方罷免權利，但她當議員這些日子以來一直兢兢業業，往後也會繼續做好議員工作，為地方服務，相信台灣民主能戰勝報復性罷免。", "title": "罷免高閔琳連署不足 公民團體補件9483份"}
{"summarization": "雲林有農民擔心菜價低迷選擇不採收。面對蔬菜價格下滑，影響農民收益，雲林縣長張麗善今天採購2000公斤高麗菜並透過多元管道，積極媒合蔬菜內外銷，協助縣內蔬菜調節。", "article": "雲林有農民擔心菜價低迷選擇不採收。面對蔬菜價格下滑，影響農民收益，雲林縣長張麗善今天採購2000公斤高麗菜並透過多元管道，積極媒合蔬菜內外銷，協助縣內蔬菜調節。農委會副主委陳駿季今天說明，去年11月有監控到高麗菜超種，而12月底起幾波寒流，有讓市場消費量增加，所以菜價一度不錯，農民因而想要把握時機搶收交易獲利，但是天氣回暖之後，市場需求沒之前高，供給量增加下，就會反映在拍賣價上，因而下滑。張麗善表示，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，尾牙、春酒等宴席紛紛停辦，市場需求量降低，且氣候回暖，高麗菜等葉菜產量大增，蔬菜價格下滑，影響農民收益。張麗善指示農政單位積極協助，採購100箱約2000公斤的高麗菜，為縣府員工加菜。雲林縣府另媒合企業團體認購、相關食品加工廠商及社場收購加工，並積極開拓外銷市場，後續將持續媒合輔導縣內蔬菜打開銷售通路，保障農民收益。張姓農民種植4分地的包心白菜，他無奈地說，豐收碰上菜價低迷，所以上網公告開放自採，讓民眾自備刀具下田自採，一顆包心白菜只要新台幣10元，而且還買5送1。鍾姓農民指出，農民這幾天照樣採收送市場拍賣，但幾乎每個拍賣市場都卡關，有些農民第一時間不再撒種，現也有不少人選擇不採收、直接耕鋤。", "title": "張麗善採購高麗菜  協助蔬菜調節"}
{"summarization": "香港警方今天宣布破獲一起串謀爆炸品案，所查獲大量爆炸品懷疑與過去兩年的「反送中」運動有關。", "article": "香港警方今天宣布破獲一起串謀爆炸品案，所查獲大量爆炸品懷疑與過去兩年的「反送中」運動有關。綜合媒體的報導，警方在記者會上公布，收到線報後，昨天在新界粉嶺一處地點採取行動，逮捕了兩名本地男子，檢獲23.5公斤硝酸鉀、硫磺、疑似鎂粉及煙花等可製作炸藥的原材料。行動中又在兩人的住所及工作地址查獲遙控裝置、電池、防毒面具、大批弓箭、伸縮棍及政治宣傳單張。警方說，檢獲的爆炸品數量相當龐大，危險性極高。警方指兩名被捕者與過往的暴力事件有一定關係，相信有人計劃在春節前後向激進人士提供爆炸品原料，以作抗爭之用並達到政治目的。", "title": "港警查獲大量爆炸品 疑涉反送中"}
{"summarization": "台北外匯市場今天封關，新台幣兌美元收盤收28.39元，持平，成交金額4.86億美元。", "article": "台北外匯市場今天封關，新台幣兌美元收盤收28.39元，持平，成交金額4.86億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.20元，最高27.97元、最低28.39元。1100209", "title": "匯市封關 新台幣持平收28.39元"}
{"summarization": "南投縣仁愛鄉濁水溪床發生車輛「潦溪」受困，警方獲報趕往，當時天色已暗，結合村民以四輪傳動車拖出，解除車內一家大小夜間受困危險。", "article": "南投縣仁愛鄉濁水溪床發生車輛「潦溪」受困，警方獲報趕往，當時天色已暗，結合村民以四輪傳動車拖出，解除車內一家大小夜間受困危險。武界壩閘門去年9月異常開啟放水釀溪床野營4死後，仍會有民眾駕駛四輪越野車探索當地濁水溪床。南投縣警察局仁愛分局日前獲報，來自台中市吳姓男子一家人駕車到仁愛鄉萬豐部落旅遊，跟著前車下溪床走走，當天傍晚要離去時，車輪陷入溪床鬆軟處因而受困。仁愛分局接獲報案，派遣武界派出所警員董千平、曾友弟2人循吳姓民眾指述、研判地點，終於在仁愛鄉萬豐村濁水溪床找到吳男一家人，但溪床土石鬆軟，須拖吊才能脫困，因此再聯繫部落多名熱心村民駕駛四輪傳動車到場協助，才能將受困車輛拖離溪床。根據當時現場影片，這輛車為福斯商旅車，非屬高底盤越野車，吳男竟也有勇氣跟著不認識的前車下溪床「潦溪」，讓村民大感不解；警方表示，車輛受困地點位於武界壩上游濁水溪床，吳男稱「只是要走走看看」，沒有打算過夜野營，當天傍晚離去時不慎受困。仁愛分局副分局長涂瑞湮今天說，當時天色已暗，氣溫寒冷，報案民眾人生地不熟，進退無門，報警求助後，透過警民合作將車輛拖出溪床，並立即就地撿拾枯枝生火取暖，讓吳男的妻子、小孩避免受寒失溫。仁愛分局長莊順智表示，駕車前往山區林道或涉水過溪，應注意地形及車輛能否越野，以安全為首要，更勿進入公告禁止進入河域；此外，應隨時注意若烏雲密布、上游傳來隆隆聲響、溪水變色、水面忽然上升等現象，即是溪水暴漲前兆，應立即往高處逃生。", "title": "駕商旅車涉濁水溪一家大小受困 仁愛鄉警民助脫險"}
{"summarization": "勞動部今天表示，109 學年度第2學期失業勞工子女就學補助，自2月22日起開始受理，至3月17日截止；自今年起除了原有紙本申請外，也首次新增以線上方式透過自然人憑證申請。", "article": "勞動部今天表示，109 學年度第2學期失業勞工子女就學補助，自2月22日起開始受理，至3月17日截止；自今年起除了原有紙本申請外，也首次新增以線上方式透過自然人憑證申請。勞動部勞動福祉退休司長謝倩蒨指出，申請資格有2類，只要符合其中一類即可申請。首先是非自願離職失業勞工，於申請截止日前，失業期間達一個月以上（本期為110年2月17日以前失業）並經核付失業給付者。第二類為勞工於申請截止日前（3月17日）已就業，但在前一年內（即109年3月17日至今年3月16日）非自願離職並經核付失業給付，且就業期間未超過3個月者，仍可提出申請。勞動部統計，108學年度第一學期共3015件申請、2381件核可，金額約新台幣6427萬元；108年第二學期則有3131件申請、2527件核可，金額約6803萬元。謝倩蒨指出，由於去年疫情影響，因此第二學期申請截止後，於4月又再次增辦，共2015件申請案、969件核可，金額約2517萬元。109年第一學期則有3977件申請、2925件核可，金額約7717萬元。謝倩蒨說，由於去年起擴大申請資格，原本「申請日前失業達一個月以上」，改為「截止日前失業達一個月以上」，因此數量略增。勞動部說，符合資格申請人及其配偶108年度綜合所得總額須在148萬元以下、申請人至今年3月17日以前未請領勞保老年給付且未參加政府機關促進就業性質相關措施、須有子女就讀於高中職或大專校院具正式學籍者。補助金額方面，失業勞工就讀公立高中職子女每學期每名補助4000元，私立高中職子女每名補助6000元，公立大專校院子女每名補助1萬3600元，私立大專校院子女每名補助2萬4000元。此外，對於獨力負擔家計者，如離婚、喪偶、配偶身心障礙或罹患重大傷病致不能工作等，或子女有2人以上就讀大專校院的失業勞工，補助金額再加給2成。勞動部試算，以同時有2個子女就讀私立大學為例，每名子女可獲得2萬4000元再加2成的補助，為2萬8800元，2名子女合計為5萬7600元。勞動部特別說明，若依教育部「高級中等學校免學費方案」規定，已免學費者，或已申請其他政府就學補助措施者，不得重複申請本就學補助。", "title": "失業勞工子女就學補助  22日起開放申請"}
{"summarization": "根據國道即時路況顯示，今天下午4時起就已經陸續湧現車潮，高公局預估要到今天晚間9時後才會比較紓解。", "article": "根據國道即時路況顯示，今天下午4時起就已經陸續湧現車潮，高公局預估要到今天晚間9時後才會比較紓解。根據即時路況顯示，截至今天下午4時，國道已經陸續湧現車潮，國1新竹-竹北南下及北上、國1南下后里-台中系統、國1南下彰化-埔鹽系統、國5北上頭城-坪林交控等路段時速都已經低於40公里。高公局表示，預估今天下午4時以後，西部國道將會湧現車潮，主要是返鄉、下班等，大台北、桃園、新竹、台中等都會區會出現較壅塞情況，預估晚間9時才會比較紓解。", "title": "春節連假前夕 國道下午4時開始湧車潮"}
{"summarization": "泰國盼全國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，能在今年底前完成2/3合格人口施打，因此將先仰賴北京科興（Sinovac）的疫苗展開接種，為泰國觀光業重新全面開放鋪路。", "article": "泰國盼全國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，能在今年底前完成2/3合格人口施打，因此將先仰賴北京科興（Sinovac）的疫苗展開接種，為泰國觀光業重新全面開放鋪路。泰國副總理兼公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）表示，藥政監管機關預計本月稍晚核准北京科興疫苗的緊急使用，與第一批20萬劑北京科興疫苗抵達當地的時間相對應。不過他表示，若要達標全國接種所需，仍得靠獲准在泰國國內生產的阿斯特捷利康（AstraZeneca）/牛津（Oxford）疫苗來補足。泰國當局早先的想法是在收到5萬劑AZ疫苗後，2月14日展開對一線醫護的接種，但英國阿斯特捷利康藥廠與歐盟間的供應爭執，殃及對泰國的交付時程。泰國中央銀行先前已表示，今年經濟能否復甦，取決於疫苗接種計畫與何時開放外國觀光客。阿努廷說：「完整計畫是從6月起用AZ疫苗為國內每個人施打，需到年底才能接種完6300萬劑，覆蓋範圍是泰國60%到65%的人口。」不含18歲以下者與孕婦。他並表示泰國的「暹羅生科」（Siam Bioscience）與阿斯特捷利康達成協議，在國內生產泰國所需疫苗。法新社報導，AZ疫苗傳出對COVID-19南非變種保護力偏低導致南非暫停施打，但世界衛生組織（WHO）堅持，AZ疫苗仍是全球對抗疫情大流行的重要工具。南非約翰尼斯堡的金山大學（University Witwatersrand）進行的試驗，結論是AZ疫苗對在南非出現的變種病毒株，只能提供「極少」的保護。AZ疫苗也被質疑對65歲以上年長族群保護力不足。但帶領流行病防範創新聯盟（CEPI）的海契特（Richard Hatchett）說：「現在就打槍AZ疫苗絕對言之過早，能盡可能使用手邊有效的工具至關重要。」CEPI 、世衛、全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）共同主導COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）。阿斯特捷利康公司對自家產品充滿信心，稱「我們真心相信自己的疫苗仍能保護接種者，免於感染嚴重疾病」。", "title": "AZ疫苗遲到 泰國靠北京科興疫苗打頭陣"}
{"summarization": "財政部統計，1月全國賦稅收入新台幣1874億元，年增20.9%；證交稅受台股交易熱絡帶動，表現亮眼，稅收高達212億元，再寫歷年單月新高，年增203.8%。", "article": "財政部統計，1月全國賦稅收入新台幣1874億元，年增20.9%；證交稅受台股交易熱絡帶動，表現亮眼，稅收高達212億元，再寫歷年單月新高，年增203.8%。與上年同期相比，1月稅收以證交稅增加142億元，營業稅增加125億元較多，土增稅增加36億元，惟綜所稅減少18億元，菸酒稅減少11億元。", "title": "台股交易大增 1月證交稅212億元衝歷年單月新高"}
{"summarization": "金門航空站主任洪念慈今天表示，受到疫情影響，預估今年返鄉過年的旅台民眾會比以往減少；但為了減少群聚，航空站歡迎民眾在收假返回工作崗位時，多多使用線上候補系統。", "article": "金門航空站主任洪念慈今天表示，受到疫情影響，預估今年返鄉過年的旅台民眾會比以往減少；但為了減少群聚，航空站歡迎民眾在收假返回工作崗位時，多多使用線上候補系統。明天就是小年夜，台金航空疏運進入高峰，洪念慈表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響，從去年12月8日第1波開放春節管制期間機票訂位，以及之後4波加班機訂位，今年春節運量不如往年需求大，而且部分班機還有空位。此外，桃園有不少金門鄉親，因為衛生福利部桃園醫院事件，很多旅桃金門民眾今年選擇留在台灣過年，航空站預期今年返鄉人潮會比以往減少，到目前為止，還沒有動用到軍機的需求。而為了疏解春節結束返台旅客候補需求，金門航空站設立聯合補位單一窗口，從15日上午6時30分起到17日共3天。洪念慈說，金門航空站首創的「線上會員候補系統」，自2017年7月正式啟用，已完成會員註冊的民眾和旅客可透過電腦網路、手機APP、QR Code等管道，在家也可以輕輕鬆鬆登記候補，免除往返奔波舟車勞頓之苦；尤其可以減少在機場群聚時間，幫助自己也有益他人。金門航空站指出，春節聯合補位單一窗口即時補位資訊，包括臨時加班機資訊諮詢專線：082-322381、082-313694。旅客也可透過地區有線電視第3台收看候補叫號狀況及臨時加班機資訊跑馬燈，或利用手機及電腦上網連結即時補位查詢網站，或由航站官網超連結進入：https://standby.kma.gov.tw/。金門航空站指出，候補登記時間從15日上午6時30分開始受理登記，線上候補則是自6時45分開始，到17日航空疏運正常時結束；為符合公平原則，補位登記序號在聯合補位實施期間都有效，如果旅客當天無法補上機位，不需要再重新辦理登記。候補登記地點在金門航空站聯合補位單一窗口服務櫃檯，持有各航空公司VIP卡會員享有優先補位措施者，停止適用。旅客每次登記候補人數不得超過6人，在候補系統輸入姓名後，由電腦產生序號，依序位唱號或唱名遞補，不得選擇特定航空公司。", "title": "春節收假線上候補減少群聚 金門航空站籲多使用"}
{"summarization": "日本德島縣美馬市的養雞場驗出禽流感病毒，這是德島縣內第2起養雞場發生禽流感，將撲殺該養雞場飼養的8000多隻雞。", "article": "日本德島縣美馬市的養雞場驗出禽流感病毒，這是德島縣內第2起養雞場發生禽流感，將撲殺該養雞場飼養的8000多隻雞。共同社報導，美馬市的養雞場昨天晚間通報有複數雞隻死亡，今天確定驗出H5型禽流感病毒。日本去年11月起香川縣與宮崎縣等西日本養雞場發生禽流感疫情後，罕見地迅速蔓延，至今總計已有17縣發生禽流感疫情。", "title": "日本德島縣發生第2宗禽流感 撲殺8000隻雞"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣精準防範武漢肺炎，且公費採檢足以防堵；相比國際，台灣相對管制較少、病例累積發生率較低，後續不可鬆懈，挑戰仍大。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣精準防範武漢肺炎，且公費採檢足以防堵；相比國際，台灣相對管制較少、病例累積發生率較低，後續不可鬆懈，挑戰仍大。陳時中下午在記者會發布年前抗疫報告，報告指出，台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫成績在國際評比名列前茅，但仍不可鬆懈。疫苗取得有進展，持續加速進行；未來挑戰仍嚴峻，須全民合作度過。他說，台灣目前確診933人，每10萬人確診數為4人，國際每10萬人確診數為1384人；台灣每10萬人口死亡數0.04人，在國際公開資料174國中，排名第171。台灣依靠精準防疫策略，陳時中表示，14天內透過機場採檢、居家隔離/檢疫發現率0.12％；自主管理期間被驗出者為0.02％，超過21天才驗出為0.002％。他說，公費採檢陽性率為0.51％，自費採檢陽性率為0.09％，自費採檢陽性個案核酸檢測Ct值分布多在27 以上，小於27僅2例，1人是在機場自費採檢陽性通報，另一人是自主健康管理期間自費檢驗，病毒培養陽性，顯示公費採檢足以防堵。比較國際施打疫苗前、後疫情，陳時中表示，以色列為例，每10萬人打80人，近日疫情開始往下降，後續可觀察疫苗及疫情控制效果；有打疫苗的英國、法國、美國與德國，英國疫情往下降，看起來是嚴格執行防疫影響；法國本來防疫較嚴，打疫苗後開始變鬆，疫情沒下降，可能與放鬆政策抵銷疫苗效果有關；美國近期疫情下降；德國執行嚴格防疫。至於沒打疫苗的日本、韓國、新加坡及香港，陳時中說，日本覺得情況嚴重，採嚴格措施，近期開始趨緩；韓國後來也採嚴格防疫，開始產生效果；香港近期採嚴格防疫；新加坡疫情持續，相關防疫還沒看到效果。他說，以各國防疫政策嚴格指標比較，台灣相對沒那麼嚴，但還是達到很好防疫效果。許多國家嚴格指標都是高高低低，有疫情出現時就變嚴，而各國嚴格程度、效果不同，跟執行有效性與人民配合度有關。", "title": "陳時中：台灣管制少發生率低 公費採檢就能堵疫情"}
{"summarization": "因去年1月適逢農曆新年假期，工作天數少，又有疫情影響市況，但下半年面板業需求增溫，今年1月面板價格維持高檔，群創今天公布1月合併營收年增65.9%，友達1月營收年增71.8%。", "article": "因去年1月適逢農曆新年假期，工作天數少，又有疫情影響市況，但下半年面板業需求增溫，今年1月面板價格維持高檔，群創今天公布1月合併營收年增65.9%，友達1月營收年增71.8%。法人表示，去年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響，第1季初不少產業因工廠停工影響出貨，但隨著工廠逐步復工，又因疫情造成在家上班、上課的上網需求，帶動筆電等相關產品市場增溫，所需顯示面板也供不應求，價格上漲，尤其去年第3季迄今報價都維持相對高檔。國際數據資訊公司（IDC）調查，因上游原物料嚴重供應不足，導致面板價格續漲。近來筆電面板價格不論高清畫質或全高清畫質都上漲，每片皆上漲約1.5美元，液晶顯示器（Monitor）面板也上漲，其中21.5吋、23.8吋在2月每片上漲3美元，3月也可望漲3美元，甚至4月還有機會再漲。群創光電統計，今年1月自結合併營收為新台幣275 億元，較去年12月增加1.9%，較去年同期增加65.9%。今年1月大尺寸面板合併出貨量共計1254萬片，較去年12月減少4.1%；今年1月中小尺寸面板合併出貨量共計2658萬片，較去年12月減少14.3%。友達光電昨天公布今年1月合併營收266億元，較去年12月減少7.8%，較去年同期大幅提升71.8%。今年1月面板總出貨面積達213.5萬平方公尺，較去年12月減少7.8%。", "title": "報價維持高檔 面板雙虎1月營收年增逾6成"}
{"summarization": "網壇前球后艾薩蘭卡今天在澳網首輪遭首度打進會內賽的皮古拉直落二擊敗，無緣晉級。本屆賽前唯一確診COVID-19的選手巴多薩則遭會外賽打起的薩姆索諾娃逆轉，也在首輪吞敗。", "article": "網壇前球后艾薩蘭卡今天在澳網首輪遭首度打進會內賽的皮古拉直落二擊敗，無緣晉級。本屆賽前唯一確診COVID-19的選手巴多薩則遭會外賽打起的薩姆索諾娃逆轉，也在首輪吞敗。白俄羅斯女將艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）生涯2座大滿貫賽女單冠軍獎盃，都是在澳洲網球公開賽（Australian Open）奪得，分別在2012和2013年。今年她名列大會第12種子，今天比賽打出強勢開局，首盤一度以5比2領先，看似完全掌控大局。然而隨後戰況迅速逆轉，世界排名第61的美國選手皮古拉（Jessica Pegula）一口氣連拿5局，反以7比5拿下首盤。第二盤艾薩蘭卡繼續面臨困境，她在2比4落後時，一度出現呼吸困難而申請傷停。回到比賽後，艾薩蘭卡保住發球局又破對手發球局，形成4比4平手；但皮古拉再追回2局，以6比4拿下第二盤，並贏得比賽順利晉級。世界排名第70的西班牙女將巴多薩（Paula Badosa ），今天則以7比6（7比4）、6比7（4比7）、5比7遭世界排名第130的俄羅斯選手薩姆索諾娃（Liudmila Samsonova）逆轉，在首輪止步。巴多薩1月抵達澳洲後，在隔離期確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），導致她必須搬到更偏僻的防疫旅館隔離，隔離期也得重新計算。她今天在場上未達最佳狀態，決勝盤勉強打到5比4 ，卻在保發時雙發失誤，隨後顯然體力不濟，最終丟掉比賽。", "title": "艾薩蘭卡澳網首輪意外出局 巴多薩染疫上陣遭淘汰"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，已列出施打武漢肺炎疫苗的9類優先順序，並規劃3階段接種，第1階段預計99萬人接種，涵蓋醫事人員、防疫人員等。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，已列出施打武漢肺炎疫苗的9類優先順序，並規劃3階段接種，第1階段預計99萬人接種，涵蓋醫事人員、防疫人員等。中央流行疫情指揮中心今天舉行記者會，指揮官陳時中表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫苗的取得策略是分散投資，包含洽廠商購買、國際投資、國內自製，並盤點去年至今的疫苗採購進度。關於未來疫苗施打的優先對象，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥提到，去年7月6日傳染病防治諮詢委員會的預防接種組就已列出施打疫苗的優先順序共9類，合計約65%人口（約1300多萬人）；為規劃疫苗接種計畫，跟衛生局和預防接種組溝通後，配合接種順序和人數規劃成3階段。莊人祥指出，第一階段當疫苗不超過200萬劑時，預計99.93萬人接種，涵蓋醫事人員、防疫人員等前5類優先施打對象；如有200萬至1000萬劑時，第二階段安排65歲以上長者施打，第三階段超過1000萬劑時，則是19至64歲的高風險族群、罕見疾病及重大傷病者、50至64歲成人等對象。陳時中說明，不會等湊到一定劑量才開始，而是先列出疫苗施打優先順序和人數，再看進來疫苗的劑量，可對應哪些族群先施打，打到一定時間後，根據剩下的疫苗劑量，依優先順序逐步擴大施打，隨著劑量越多，施打對象也會越多。另外，民眾關心不同廠牌的疫苗能否混打，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳指出，昨天預防接種小組有討論，打過某一廠牌疫苗2次後，就已完成疫苗接種，在其他人仍需接種時，不會讓已完成接種的民眾重複打另一廠牌疫苗。如果是疫苗量無虞時，張上淳表示，目前認為打第二個廠牌時，如同打第三或第四劑，時間間隔要拉長較安全，至於前面產生的抗體，後面是否會引起不良反應，須看重複接種狀況；目前建議前2劑打同一廠牌，因為尚無足夠資料顯示前2劑混打不同廠牌是否有足夠保護效果，現在有國家打算實施混打，屆時會蒐集更多臨床資料再來判斷。陳時中指出，台灣把疫情守得很好，因此有時間去觀察這些情形，如果其他國家有混打且有一定樣本，就可當作參考或引用，全世界都很關心各種疫苗效果，如混打或多打幾劑都有被提出，未來會盡量從這些資料中找出安全施打的方式。", "title": "武漢肺炎疫苗3階段施打9類優先 首批估99萬人接種"}
{"summarization": "春節將至，台北市警察局松山分局今天表示，為貫徹重要節日安全維護「治安平穩、交通順暢、民眾安心」工作，特別拍攝反詐騙宣導影片，以幽默、詼諧方式傳達防範犯罪。", "article": "春節將至，台北市警察局松山分局今天表示，為貫徹重要節日安全維護「治安平穩、交通順暢、民眾安心」工作，特別拍攝反詐騙宣導影片，以幽默、詼諧方式傳達防範犯罪。松山分局今天發布新聞稿表示，今年加強重要節日安全維護工作自3日晚間10時起至17日深夜12時止，為期15天，為貫徹「治安平穩、交通順暢、民眾安心」工作，也特別拍攝反詐騙宣導影片，向民眾傳達維護治安與防範犯罪目標。宣導影片內容為民眾接獲詐騙電話後到銀行領款時，經機警行員關懷提問，隨後將計就計通報警方，並於雙方相約捷運站旁面交時進行逮捕行動，成功阻止車手騙走被害人血汗錢，影片還不忘宣導疫情期間要做好防疫工作。松山分局說提醒民眾留意財物安全和對詐騙手法提高警覺，才能安心過好年。", "title": "春節防詐兼防疫 松山警拍片報你知"}
{"summarization": "英國廣播公司日前揭露，中國新疆關押維吾爾人的拘留營中，經常發生女性遭性侵和性虐待情事。日本跨黨派「對中政策相關國會議員聯盟」今天發表聲明，譴責中國嚴重侵害人權。", "article": "英國廣播公司日前揭露，中國新疆關押維吾爾人的拘留營中，經常發生女性遭性侵和性虐待情事。日本跨黨派「對中政策相關國會議員聯盟」今天發表聲明，譴責中國嚴重侵害人權。日本產經新聞報導，「對中政策相關國會議員聯盟」（JPAC）聲明指出，美國認定中國對新疆維吾爾族等少數民族犯下「種族滅絕」（genocide），以及違反人道罪（crimes against humanity）；聯盟主張，國際社會應合作調查真相、阻止殘虐行為，讓被壓迫的人們回復其尊嚴。聯盟表示，此事有必要由聯合國主導調查，要求日本政府敦促聯合國盡快開始行動；此外，為了讓日本政府得以制裁侵害人權的加害者，必須盡快制定人權侵害制裁法。此外，聯盟在發表聲明前先行在國會內召開總會，邀請日本維吾爾協會幹部與會，說明中國當局對新疆當地的人權迫害情形，包括對女性實施大規模的強制節育手術等種族滅絕行為。日本維吾爾協會表示，過去納粹虐殺猶太人時，國際社會沒能夠阻止，現在難道要讓同樣的事情再度發生嗎。希望日本國內，對於確實的種族滅絕行為進行明確表態。", "title": "日本跨黨派議員譴責中國迫害維族 敦促聯合國盡速調查"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，立百病毒雖有自然宿主是蝙蝠、會人傳人、致死率高（40％到75％）、無藥也無疫苗等恐慌因子，但目前研判社區傳播風險低。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，立百病毒雖有自然宿主是蝙蝠、會人傳人、致死率高（40％到75％）、無藥也無疫苗等恐慌因子，但目前研判社區傳播風險低。總統蔡英文稍早召開國安高層會議後說，針對新一波立百病毒（NipahVirus, NiV）風險，已要求衛生福利部及行政院農業委員會，務必掌握新興疫情可能發展，超前部署。根據衛福部疾病管制署官網介紹，立百病毒自然宿主為蝙蝠，可造成多種動物感染（中間宿主），如豬、馬、羊、狗或貓等，並傳染給人類；立百病毒感染症初期症狀類似流感，有些無症狀，有些呈輕微或嚴重急性呼吸道症狀，嚴重個案可導致腦炎及抽搐，並於24到48 小時進展到昏迷；康復後可能有後遺症，如抽搐或人格改變。陳時中下午在記者會表示，立百病毒雖有4恐慌因子，有專家擔心潛在大流行風險，已與農委會等相關單位開會，認為引起大流行風險低，但新興疾病多，社會應提高警覺，有各因應方式。他說，立百病毒自然宿主蝙蝠不會飛那麼遠，很難從印度、孟加拉飛到台灣，其次是病毒主要征服宿主是豬，台灣對豬肉進口與管制很完全，養豬場環境和養豬人員對交叉感染的控制能力強，病毒不易進台灣或變人傳人。陳時中表示，立百病毒其中一項症狀是發燒，經發燒篩檢站和詢問旅遊史、職業史可區隔出，而病毒主要透過體液或排泄物等接觸傳染，環境衛生做好就大減傳播可能性，目前研判衝擊雖大，但引起社區傳播風險低，而人畜共通疾病近200種，人民健康衛生教育是最基本防範。", "title": "陳時中：立百病毒有4恐慌因子 但社區傳播風險低"}
{"summarization": "春節將至，連假追劇不怕片荒，以「30歲處男」爆紅的町田啓太，在新作「西荻窪 三星洋酒堂」化身帥氣酒保，這也是他首度擔綱男主角。", "article": "春節將至，連假追劇不怕片荒，以「30歲處男」爆紅的町田啓太，在新作「西荻窪 三星洋酒堂」化身帥氣酒保，這也是他首度擔綱男主角。町田啓太近來演出「如果30歲還是處男，似乎就能成為魔法師」、「今際之國的闖關者」等劇，儼然是新生代日劇男神。他在新作「西荻窪 三星洋酒堂」首度擔綱男主角，飾演暖男酒保，提供各式調酒配上罐頭料理，讓來店客人傾訴生活情緒。町田啓太分享：「這是一部溫暖、有強大療癒感的作品，就像是一個『能避雨的地方』的故事，在疫情之下，現在整個社會有點疲憊、失去朝氣，希望大家能看這部劇獲得安慰。」被問及私下有沒有「能躲雨的地方」，町田啓太笑說：「有的呢，人和地方都有，在高中、大學或是其他地方遇到的朋友，聚在一起都能很放鬆；地方的話是溫泉，是個可以放鬆心情，暢所欲言的地方，也能回想起初心、回顧自己，對我來說是非常重要的地方。」friDay影音年節準備的「豪華日劇片單」，幾乎囊括所有2021年必看的春季日劇，「西荻窪 三星洋酒堂」將於12日（初一）全台首播。町田啓太也在宣傳影片裡，用中文向台灣觀眾喊話：「我愛你們，謝謝！」friDay的片單中，還包括綾瀨遙與高橋一生靈魂互換的「天堂與地獄」、長瀨智也及戶田惠梨香主演的溫馨家庭劇「我家的故事」、還有上白石萌音的 Oh My Boss！戀愛放別冊、優太郎的爆笑喜劇「青澀吸血鬼的煩惱」等多部作品，日劇迷過年追劇不怕沒有選擇。", "title": "町田啓太對台灣粉絲喊愛 「30歲處男」爆紅新戲再扮暖男"}
{"summarization": "阿里山國家風景區管理處協助逐鹿社區設立「梅花鹿復育園區」，今天取得動物展演許可，恢復餵食梅花鹿，過年期間遊客就有機會餵到園區由總統蔡英文命名的梅花鹿Q弟。", "article": "阿里山國家風景區管理處協助逐鹿社區設立「梅花鹿復育園區」，今天取得動物展演許可，恢復餵食梅花鹿，過年期間遊客就有機會餵到園區由總統蔡英文命名的梅花鹿Q弟。嘉義縣番路鄉逐鹿社區「梅花鹿復育園區」，蔡總統去年7月前往參觀，並為1隻剛出生的小公鹿命名「Q弟」，梅花鹿園因此出名，遊客愈來愈多，但未依「動物展演管理辦法」申請許可，去年底暫停遊客與梅花鹿互動。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如表示，在嘉義縣政府、與阿里山管理處共同輔導下，逐鹿社區今天合法取得動物展演許可證，開放遊客餵食梅花鹿。林珮如表示在園區內禁止興奮尖叫或追逐等行為，避免鹿隻遭受驚嚇受傷。逐鹿社區發展協會表示，「梅花鹿復育園區」除夕休息，大年初一至初六（2月12至17日）營業，園區內蔡總統命名梅花鹿Q弟已經長大，遊客有機會餵牠。縣府指出，逐鹿社區是莫拉克災後政府興建供鄒族八部落受災族人永久安居處所，阿里山管理處為提供災民工作機會與促進觀光活動，委託逐鹿社區復育梅花鹿。", "title": "嘉義梅花鹿復育園區  開放遊客餵食"}
{"summarization": "57歲鄭姓婦人從南部離家後，隱姓埋名獨自在苗栗生活20餘年，直到在醫院臨終前才說出真實身分，醫院社工幾經努力後，終在農曆春節前聯繫上其家人領回安葬，圓了鄭婦遺願。", "article": "57歲鄭姓婦人從南部離家後，隱姓埋名獨自在苗栗生活20餘年，直到在醫院臨終前才說出真實身分，醫院社工幾經努力後，終在農曆春節前聯繫上其家人領回安葬，圓了鄭婦遺願。衛生福利部苗栗醫院今天發布新聞指出，這名女病患去年底因多日不吃不喝又抗拒就醫而癱軟在租屋處，由房東與地方人士協力通報救護車送至醫院急診室，但到院後拒絕所有治療，她的身體每況愈下。苗栗醫院表示，婦人到院時身上沒有任何證明文件，自稱「陳小姐」，並報出身分證字號，但院方基於病情需要透過警方查證得知「陳小姐」本尊另有其人，曾在多年前遺失身分證。經醫院社工多次懇談，婦人終於透露她婚後因故離家，獨自北上苗栗縣銅鑼鄉隱姓埋名租屋生活20餘年，期間都以打工維生，沒有投保勞健保。婦人雖有1子1女，但自覺愧對家人，不想年老生病才認親拖累子女；經醫院護理師及社工勸說，她才在臨終前說出設籍雲林縣的真實身分，並希望死後能由子女接回安葬。苗栗醫院指出，57歲鄭姓婦人今年初病逝，經聯繫子女，但子女認為母親在他們讀幼稚園時就離開，20多年未見，無法辨識容貌及身分，而婦人的手足也無意願領認遺體，於是函請苗栗地檢署協助。經苗栗縣警察局苗栗分局、銅鑼分駐所、雲林縣斗六戶政事務所等單位合作，確認鄭婦身分後開具死亡證明並通知子女領回，並在禮儀社幫忙後事及費用，才讓鄭婦在農曆春節前落葉歸根。苗栗醫院社工員羅愛暘表示，能在年節前夕結合大家力量，共同促成鄭婦遺願圓滿，感覺擔任社工人員很有意義，未來也將持續為弱勢病患服務。", "title": "婦離家隱姓埋名20年病逝苗栗  社工助落葉歸根"}
{"summarization": "高雄輕軌二階沿線取消345個車位，市府釋出沿線學校課後車位等方式彌補停車需求，先提供306格車位。副市長林欽榮說，這是學校車位統一管理第一步，還會徵求其他學校加入。", "article": "高雄輕軌二階沿線取消345個車位，市府釋出沿線學校課後車位等方式彌補停車需求，先提供306格車位。副市長林欽榮說，這是學校車位統一管理第一步，還會徵求其他學校加入。高市交通局與輕軌二階沿線7.3公里的其中6所學校（正興國小、高雄高工、鼎金國中、新上國小、龍華國中、龍華國小）合作，利用學校課後時間，釋出校內空間作公共停車，並由交通局統一委託專業廠商進行智慧化管理，即日起開放使用，總共提供306格小型車位，今天下午並舉行簽約儀式。交通局長張淑娟與6所學校校長於新上國小，下午在林欽榮見證下簽訂合作契約，並宣布自即日起開放正興國小25格、高雄高工53格、鼎金國中54格、新上國小62格、龍華國中51格、龍華國小61格，計306格小型車位，於課後供民眾停車，並有販售優惠停車月票。林欽榮致詞表示，交通局統一協助學校整理停車場鋪面、裝設鐵捲門及監視器設備等，並委託專業廠商以智慧與安全方式管理各校停車空間，民眾可利用「高雄好停車」APP查詢各校停車空間位置及剩餘格位資訊，也可透過車牌辨識系統及簡便實名制認證方式，快速進出各校停車。此外，為滿足輕軌二階沿線停車需求，交通局還有擬定多個停車供給策略，包含：利用公設用地設置公共停車場、輔導民間業者設置公共停車場，以及推動停車場BOT案，期在發展大眾運輸之際，同時維持停車便利性。", "title": "高雄輕軌二階停車有解 6校釋出306格課後車位"}
{"summarization": "友台立場鮮明的布拉格市長賀瑞普說，北京曾揚言報復參議院議長維特齊等捷克親台人士，但事實證明，中方的制裁能耐被高估；部分政商人士為私利不惜犧牲國家利益，任何捷克人都應反對。", "article": "友台立場鮮明的布拉格市長賀瑞普說，北京曾揚言報復參議院議長維特齊等捷克親台人士，但事實證明，中方的制裁能耐被高估；部分政商人士為私利不惜犧牲國家利益，任何捷克人都應反對。對於因為支持台灣、西藏引發捷克部分政商人士不悅，賀瑞普說，他「不怕任何報復」。他指出，中國是不可靠的夥伴，而就算合作可獲取經濟利益，「發聲反對人權侵害，是更重要的事」。他提到，捷克有豐富的民主轉型經驗，也應自豪於其他國家受捷克啟發。捷克應成為追求自由、民主人士的夥伴，而不是發表諸如「達賴喇嘛會給企業造成不必要麻煩」等令人遺憾的言論。捷克重要智庫賀瑞普曾在台灣研讀醫學，2019年首次以市長身分訪台，在台灣有許多粉絲。由於北京強力要求將「一個中國」條款納入相關協議，布拉格與北京的姊妹市關係於2019年結束，布拉格改與台北市結盟。對於自己被視為對抗獨裁的鬥士，賀瑞普向「解析中國」表示，布拉格是自由、開放、進步的城市，他很高興能為這些價值代言，但他並未企圖為自己塑造「對抗獨裁鬥士」的形象。他強調，若有更多人能發聲反對獨裁與人權侵害事件，他的立場及行動或許就不會受到關注，「這反而是我想要的」。維特齊（Miloš Vystrčil）去年8至9月率近90人代表團來台進行歷史性訪問，賀瑞普是訪團成員之一。北京當局當時大力批評捷克訪團，並揚言報復。關於他是否已為訪台付出代價，賀瑞普表示，他不認為自己有何損失，且中方迄今較具殺傷力的反應就是取消自捷克進口11架鋼琴，而這批樂器很快就被一位捷克富商買下，送給當地學校。賀瑞普認為，中方對捷克的經濟制裁力顯然被嚴重高估。捷克經歷1989年「絲絨革命」、推翻40年共產集權統治，如今每年一到3月西藏抗暴紀念日，全國就有數百城鎮升起「雪山獅子旗」聲援西藏。賀瑞普2018年就任市長，隨即恢復在布拉格市政廳升起雪山獅子旗。前任市長中止這項做法。賀瑞普在專訪中提到，捷克確立自我文化認同、對抗壓迫的歷史讓捷克民眾容易與西藏人同情共感。捷克的歷史經驗也凸顯，受壓迫的民族需要國際支持。布拉格市政廳近日也升起象徵自由民主白俄羅斯的旗幟，聲援白俄羅斯的反獨裁抗暴運動。在中國有龐大商業利益的捷克捷信集團（Home Credit）大力經營媒體與政界，推銷中共統治下的中國正面形象。賀瑞普認為，這類為滿足少數個人私利、犧牲國家聲譽與利益的行為，「任何捷克人都應起而反對」。", "title": "賀瑞普：中方制裁力被高估 受壓迫民族需國際支持"}
{"summarization": "勞動部今天公告中央廣播電台工程部輪班人員、台糖輪班人員及15家鋼鐵公司輪班人員可放寬輪班間隔，即日起生效，總影響約4300人。", "article": "勞動部今天公告中央廣播電台工程部輪班人員、台糖輪班人員及15家鋼鐵公司輪班人員可放寬輪班間隔，即日起生效，總影響約4300人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛轉述開會討論內容，國內鋼鐵業大多是4班3輪制，加上工作有專業度，若有人力需要調度，11小時的輪班間隔無法順利調班；勞資雙方也都在會中表達同意的共識。15家鋼鐵業包含海光企業（股）公司、有益鋼鐵（股）公司、盛餘（股）公司、美亞鋼管廠（股）公司、東盟開發實業（股）公司、榮剛材料科技（股）公司、中鋼焊材廠（股）公司、統一實業（股）公司、燁輝企業（股）公司、燁聯鋼鐵（股）公司、鑫陽鋼鐵（股）公司、春源鋼鐵工業（股）公司、官田鋼鐵（股）公司、中鴻鋼鐵（股）公司、高興昌鋼鐵（股）公司。黃維琛指出，央廣因限定工程人員，且透過班次調整勞工可以有比較完整的休息時間；勞資雙方都有陳述、也符合雙方的意願。黃維琛說，台糖輪班人員則是適用於天災事件突發事件的狀況，因大部分操作需具專業證照人員才可執行，且生產所需的原料糖、黃豆及玉米等原料都從國外進口，船隻裝卸期間及運輸配送具時效性。", "title": "鋼鐵等3行業放寬輪班間隔 約影響4300人"}
{"summarization": "香港終審法院今天推翻壹傳媒集團創辦人黎智英的保釋裁決，黎智英繼續收押。終審法院這項裁決前，黨媒人民日報3天前發文斷言稱，「叛國亂港黎智英，命運早已寫定」。", "article": "香港終審法院今天推翻壹傳媒集團創辦人黎智英的保釋裁決，黎智英繼續收押。終審法院這項裁決前，黨媒人民日報3天前發文斷言稱，「叛國亂港黎智英，命運早已寫定」。人民日報手機app於6日發表題為「叛國亂港黎智英，命運早已寫定」的千餘字文章，嚴詞批判近年大力支持「占中」、「反送中」等香港民主運動的黎智英。文章稱黎智英為「叛國亂港四人幫之首」，指責他「不遺餘力地搞亂香港」，並指他創辦的壹傳媒、控制的蘋果日報「早已徹底爛透，成為播毒機器」。這篇文章更指責「美西方反華勢力」透過干涉、搞亂香港來牽制中國的發展，而「自視甚高並執著自我拔高的黎智英之流，不過是美西方精心培植的『棋子』，助其插手香港事務的『工具人』」。文章還以「窮途末路」形容黎智英目前處境，並指他「一旦徹底失去利用價值，成為隨用隨棄的『棄子』只是早晚的事」，還說「叛國亂港又豈會有好下場。從昔日『風光無限』，到而今官司纏身、深陷牢獄之災，黎智英的命運，早已在預料中」。香港警方去年8月逮捕73歲的黎智英，當局原本只起訴他詐騙罪，後來加控「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。期間黎智英先後兩次被拒交保外出。同年12月23日，高等法院國安法指定法官李運騰批准黎智英交保外出，條件是繳交港幣1000萬元保釋金、不得離開住所以及交出旅遊證件等。高院批准黎智英保釋，依據的是刑事訴訟程序條例，相關條例大致規定法官可以批准被告人從羈留中釋放以及保釋條件等。但律政司質疑高院法官批准的保釋裁決與港區國安法第42條規定不符，因此向終審法院提出上訴。終院於本月1日審理此案，今天頒下判決。港區國安法第42條規定，「對犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不會繼續實施危害國家安全行為的，不得准予保釋」。", "title": "黎智英續收押 中共黨媒：命運早已寫定"}
{"summarization": "金管會統計，去年本國銀行對中小企業放款達新台幣7.81兆元，年增逾9000 億元，由於國銀配合政府紓困措施，使得放款金額大幅增加，去年年度新增放款達成率高達304.83%。", "article": "金管會統計，去年本國銀行對中小企業放款達新台幣7.81兆元，年增逾9000 億元，由於國銀配合政府紓困措施，使得放款金額大幅增加，去年年度新增放款達成率高達304.83%。去年放款金額前5名全為公股銀行，第1名是合作金庫的945億元，其餘依序為第一銀行902億元、台灣企銀894億元、土地銀行693億元以及華南銀行634億元。金融監督管理委員會今天公布2020年本國銀行辦理中小企業放款情形，截至去年12月底，國銀對中小企業放款餘額達7兆8124億元，月增1321.48億元，相比去年同期，年增9144.88億元，和原先設定的年度新增放款目標3000億元相比，達成率高達304.83%。銀行局副局長黃光熙表示，截至去年底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率來到67.02%、占民營企業放款餘額比率來到69.08%，雙雙寫下歷史新高紀錄。黃光熙指出，由於台灣企業結構以中小企業為主流，去年疫情衝擊期間，政府各部會提供加強貸款等紓困振興措施，銀行也積極配合完成，推動放款金額大增，比率也寫下新高。截至去年底，中小企業放款平均逾期放款比率則為0.34%，較上月底減少0.02個百分點。黃光熙說明，金管會鼓勵銀行在自主經營原則下，兼顧授信風險控管，對中小企業提供必要的營運資金。", "title": "國銀新增中小企業放款逾9千億 前5大為公股銀"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場進行隊內熱身賽，分成紅白2隊，本季轉戰桃猿的左投賴鴻誠登板飆速147公里，送出2次三振無失分；終場陳晨威、林立所屬的白隊6比3獲勝。", "article": "中職樂天桃猿隊今天在嘉義縣棒球場進行隊內熱身賽，分成紅白2隊，本季轉戰桃猿的左投賴鴻誠登板飆速147公里，送出2次三振無失分；終場陳晨威、林立所屬的白隊6比3獲勝。桃猿對抗賽採用10名打者、8局制，紅隊今天推出20歲小將莊昕諺先發，投2局被敲4支安打，出現1次保送，失2分，最快投出147公里球速；白隊先發則是下勾投手張喜凱，投2局被敲5支安打，沒有出現保送，送出1次三振，失2分。本季透過自由市場從富邦悍將轉戰樂天桃猿的左投賴鴻誠今天登板，於第6局上場投球，投1局被陳俊秀敲出1支安打，不過賞給林泓育及林承飛三振，沒有失分，最快球速飆到147公里。白隊1局下率先展開攻勢，廖健富、林立、梁家榮接連敲出安打，攻下2分；2局上紅隊則是陳俊秀、余德龍、林智平、郭永維都敲安打，也得2分。4局上紅隊的郭永維敲出1打點安打，不過白隊4局下也靠著觸身球、失誤及馮健庭的安打得2分，取得4比3領先。5局下白隊的陳晨威敲二壘安打後，利用暴投跑到三壘，再透過林立的高飛犧牲打回本壘得分；7局下白隊再得1分，終場就以6比3擊敗紅隊。", "title": "樂天桃猿紅白戰 賴鴻誠登板飆2K球速147公里"}
{"summarization": "明天是春節連續假期的第一天，根據高公局預估，西部國道明天上午9時，國5上午7時就會陸續湧現車潮，壅塞路段包含楊梅-新竹系統等5處路段。", "article": "明天是春節連續假期的第一天，根據高公局預估，西部國道明天上午9時，國5上午7時就會陸續湧現車潮，壅塞路段包含楊梅-新竹系統等5處路段。春節連續假期從明天起展開，高公局表示，預估明天西部國道明天上午9時，國5上午7時就會陸續湧現車潮。高公局預估，明天有5路段恐將出現車多壅塞狀況，包含國1南下楊梅-新竹系統、彰化系統-埔鹽系統；國3南下三鶯-關西、快官-霧峰；國5南下南港系統-坪林。高公局表示，預計明天西部國道要等到下午1時左右紓解；國5則是要到下午4時才會較為紓解。高公局說，預計明天的車流量都以旅遊及返鄉的南下為主，預估全天交通量可達105百萬車公里。交通疏導措施部分，高公局表示，明天國5上午凌晨0時到中午12時石碇及坪林南向入口匝道封閉、凌晨0時到5時國道全線暫停收費等。", "title": "小年夜返鄉 國道5處路段恐壅塞"}
{"summarization": "華為創辦人任正非今天呼籲美國總統拜登（Joe Biden）對中國企業採取較開放的政策，並重申華為願與美企分享5G技術。他也強調，華為永遠不會賣掉包括手機在內的消費者事業群。", "article": "華為創辦人任正非今天呼籲美國總統拜登（Joe Biden）對中國企業採取較開放的政策，並重申華為願與美企分享5G技術。他也強調，華為永遠不會賣掉包括手機在內的消費者事業群。任正非8日在一場於山西省太原市的媒體座談會中，作上述表示。華為是全球最大的電訊設備商任正非在會中表示，華為希望不要被捲進地緣政治裡。他說，華為致力於做出最好的產品，沒有精力參與這場政治漩渦，「我們希望美國政府可以採取更加開放的政策，來造福美國企業和美國經濟。」他又說，歡迎拜登打電話給他。美國前總統川普（Donald Trump）任內，將華為列入商務部的實體清單，限制華為獲取先進晶片，和與美國相關的科技和服務，這其中包括華為手機所使用、由谷歌（Google）開發的安卓（Android）系統。而被拜登任命為美國商務部長的雷蒙多（Gina Raimondo）1月26日在聯邦參議院聽證會中表示，「沒有理由」不把華為、中興通訊等中企繼續留在實體清單中。任正非反問，美國的制裁真的對自己有利嗎？他指出，英國在18世紀對美國的施壓，促成了美國的崛起，「美國今天的封鎖，會不會導致意想不到的後果」。他也重申，華為願意和美國企業分享5G技術。他說，包括開發的權利、原始程序和原始碼，全都可以轉讓。又指美國若需要華為的晶片技術，也可以轉讓。但他說，目前沒有任何公司就此來跟華為談判。此外，他也強調，華為「永遠不會賣掉消費者事業群」，這個事業群包括華為引以為傲的智慧型手機業務。華為現有消費者、運營商、企業、雲與計算這4個主要的事業群。在受到美國制裁限制後，華為2020年第4季的手機出貨量驟降為全球第5位。曾有傳言指華為繼賣掉平價手機品牌「榮耀」後，有意尋求出售高階手機系列Mate 和P。但華為予以否認。此外，華為近期也拓展業務到雲端運算，並與車廠的電動車業務合作。任正非說，他對華為的生存有更強的信心，並指公司的5G技術也應用在礦業和智慧機場等業務上。他說，相信這些新業務將抵銷今年在智慧手機業務失去的收益。", "title": "任正非稱歡迎拜登來電  首籲美新政府採開放政策"}
{"summarization": "日本文部科學省與理化學研究所等單位今天表示，由理化學研究所與富士通開發的新型超級電腦「富岳」，將於3月9日正式開始運用。", "article": "日本文部科學省與理化學研究所等單位今天表示，由理化學研究所與富士通開發的新型超級電腦「富岳」，將於3月9日正式開始運用。富岳去年4月起部分設備先行啟用，用於研究武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫對策，如模擬飛沫擴散程度、從既有藥物中尋找可用於治療武漢肺炎的藥物等。富岳正式啟用後，將可提供更多領域的使用者使用。2021年度的研究課題已公開募集到81件，正在進行選定，也將推動年輕研究人員與產業界多加利用。富岳去年6月獲得超級電腦運算速度排行榜TOP 500 的冠軍，並在實用性運算、人工智慧（AI），以及大數據的解析能力等3個項目都獲得冠軍，成為世界上第一台4冠王超級電腦；並於去年11月再度蟬聯TOP 500的4冠王。報導指出，富岳在先行研究期間與性能排行榜上展現高度實用性，期待將可活用在防災與強化產業競爭力等方面。", "title": "日本超級電腦富岳 將於3月9日正式運用"}
{"summarization": "以張姓男子為首的擄鴿犯罪集團於大台北地區賽鴿路線架設鴿網捕捉後，恐嚇鴿主交付贖金，不從就剪鴿腳或拔羽翅凌虐，就連身價近百萬元名鴿「荷蘭巨砲」也遭擄，警逮6嫌送辦。", "article": "以張姓男子為首的擄鴿犯罪集團於大台北地區賽鴿路線架設鴿網捕捉後，恐嚇鴿主交付贖金，不從就剪鴿腳或拔羽翅凌虐，就連身價近百萬元名鴿「荷蘭巨砲」也遭擄，警逮6嫌送辦。台北市警察局刑事警察大隊今天舉行破案記者會指出，因年節將至，有不法集團熟稔鴿賽生態，日前於基隆市、新北市金山及萬里區、陽明山一帶賽徑架設大量鴿網捕捉，並以每隻新台幣5000元至10萬元等代價，恐嚇鴿主交付贖金。若有鴿主不從，集團成員就殘忍凌虐被捕捉的鴿隻，動輒剪斷鴿腳或是拔掉羽翅，讓許多鴿主驚惶不已。專案小組數月進行資料研析及埋伏蒐證，最後鎖定以53歲張男為首的擄鴿犯罪集團涉有重嫌，集團內部分工明確，分配有架網、抓捕、運送、勒索及取款等任務，集團鎖定訓鴿及賽鴿期間犯案。全案經報請基隆地檢署檢察官指揮偵辦，專案小組於2日兵分多路至新北市金山區、板橋區等地進行拘提，將張男在內等6嫌查獲到案，並起獲手機、安非他命等物證。警方調查發現，案發現場遍地都是鴿子羽毛、血水及鴿屍；另在被綁架賽鴿肉票中，竟發現有身價近百萬元的名鴿「荷蘭巨砲」。初步清查被害人超過50人，集團不法獲利逾百萬元。警訊後，全案依涉違反組織犯罪防制條例、恐嚇取財、竊盜及毒品等罪嫌移送基隆地檢署偵辦。", "title": "身價百萬賽鴿「荷蘭巨砲」遭擄  北市警逮6嫌"}
{"summarization": "新北市府春節防疫與服務不打烊，今天推出賀歲短片，市長侯友宜也戴上兼具喜氣與祝福的「牛年專款口罩」宣導防疫，提醒民眾即使過節也要戴口罩，才能過個平安健康的防疫年。", "article": "新北市府春節防疫與服務不打烊，今天推出賀歲短片，市長侯友宜也戴上兼具喜氣與祝福的「牛年專款口罩」宣導防疫，提醒民眾即使過節也要戴口罩，才能過個平安健康的防疫年。侯友宜今天主持防疫會議與市政會議後，接受媒體聯訪時表示，市府各單位春節連假各就其職做好防疫，讓治安平緩、交通順暢、公共安全，適時調整服勤人力為民服務，民眾安心過好年。與會首長在會議中都戴上新款的限量版牛年口罩，侯友宜解釋，市府團隊春節到各地巡視防疫並拜年，藉口罩圖案行銷防疫作為。侯友宜說他表示，全球疫情雖似有下降，部桃疫情感染也受控制，但面對疫情市民仍不能掉以輕心。新北市政府衛生局長陳潤秋說，春節連假首日（10 日）新北市大部分醫院仍維持正常看診；除夕（11日）上午，包括新店耕莘醫院、新莊樂生療養院等約9家中大型醫院，仍維持正常開診或提供部分門診服務。同時，防疫團隊仍24小時待命不打烊。消防局長黃德清於會中報告，消防局緊急應變中心在春節期間仍有留守值班人力，遇到重大災情會快速發揮整合力量，建立完善標準作業流程，能立即處理及橫向聯繫，以維護公安。新聞局今天推出新春賀歲片，侯友宜帶領局處首長，首度登上32樓頂的直升機停機坪拍片，登高眺望周邊的景觀及遠處的觀音山，直呼新北市真的很美。市府頂樓漏斗形狀的停機坪，是前台北縣長尤清規劃市政大樓時，構想偏遠的東北角濱海公路、北海岸等地，萬一需緊急醫療，可透過直升機運送病患至都會區醫院急救。新聞局長蔣志薇說，希望透過流行音樂MV，宣傳新北的建設與活動，用創意、有趣的方式行銷市政的蛻變與創新進步；輕快、琅琅上口的流行曲風加上RAP，展現新北升格後的活力。", "title": "新北推賀歲短片 侯友宜戴牛年口罩宣導防疫"}
{"summarization": "巴基斯坦衛生部長今天表示，據在全球試驗的分析顯示，中國康希諾生物（CanSino Biologics）研製的COVID-19疫苗，整體保護力達65.7%，預防轉為重症效果更達90.98%。", "article": "巴基斯坦衛生部長今天表示，據在全球試驗的分析顯示，中國康希諾生物（CanSino Biologics）研製的COVID-19疫苗，整體保護力達65.7%，預防轉為重症效果更達90.98%。康希諾與中國軍事科學院陳薇團隊合作研發的這款疫苗，可望成為中國第3款研發成功的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。有別於前兩款北京科興（Sinovac）與國藥集團（Sinopharm）都是滅活疫苗，康希諾是重組病毒疫苗，以常見的腺病毒作為載體，經實驗室改造後含有新型冠狀病毒基因，接種後人體細胞能生成新型冠狀病毒蛋白，先讓免疫系統產生反應，日後便能防止感染。路透社報導，根據臨床試驗登記資料，康希諾疫苗在巴基斯坦、墨西哥、俄羅斯、阿根廷與智利等地試驗，也與當中部分國家談妥簽約購買。巴基斯坦衛生部長蘇爾坦（Faisal Sultan）表示，根據與康希諾的合約，巴國將能取得好幾千萬劑。蘇爾坦推文引述一個獨立的數據監督委員會指出，保護力數字是分析3萬名受試者後所得，其中僅101例確診；至於在巴基斯坦的試驗，疫苗整體保護力更高達74.8%、預防轉為重症的效果100%，試驗期間沒有任何嚴重不適等副作用，疫苗安全性極高。但暫時還不清楚康希諾疫苗有無測試對高傳染力的南非、英國變種病毒的防護姓。目前北京科興、國藥與康希諾3款中國製疫苗都已向COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提出申請，盼能核准列入疫苗選購清單；中國已計畫提供1000萬劑疫苗給COVAX。康希諾疫苗的試驗是採接種單劑的方式，在同樣效力與條件下，單針疫苗能覆蓋的人群是接種兩劑疫苗的兩倍。康希諾另在中國國內試驗施打雙針的效果，且受試者裡有6到17歲及55歲以上年長者兩個族群。中國「環球時報」引述世衛的專門小組先前在「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）裡說：「保護力70%的單針疫苗，可能比保護力90%的雙針疫苗更有價值。」", "title": "巴基斯坦：中國康希諾COVID疫苗防重症效果達9成"}
{"summarization": "背光模組廠中強光電今天公布，1月自結合併營收約新台幣32.93億元，較去年12月減少15%，但年減僅1%。預期2月節能產品出貨量將減少，但影像產品出貨增。", "article": "背光模組廠中強光電今天公布，1月自結合併營收約新台幣32.93億元，較去年12月減少15%，但年減僅1%。預期2月節能產品出貨量將減少，但影像產品出貨增。中強光電統計，節能產品今年1月合併營收17.46億元，較去年12月減少3%，但與去年1月相當。今年1月大尺寸電視及公共顯示器背光產品營收約為3.86億元，較去年12月略減3%；液晶顯示器（Monitor）產品今年1月營收約3.22億元，月增7%。另外，筆電背光產品今年1月營收約8.92億元，月增1%；平板電腦機種1月營收約0.61億元，月減24%。1月以背光模組為主的節能產品整體出貨量約421萬片，與去年12月相當。展望今年2月，中強光電評估，由於面板零組件缺料、缺工等問題未解，加上傳統淡季及農曆年工作天數減少，以背光模組為主的節能產品整體出貨量將減少1成多。中強光電表示，由於缺料與航班不穩等因素影響，影像產品1月出貨量約4萬多台，月減59%，影像產品合併營收約6.21億元，月減49%。預估2月影像產品營運仍將受到缺料、航班不穩等因素干擾，但因家庭劇院需求增加，以及1月遞延訂單挹注，預期2月整體出貨量將較1月成長2成以上。", "title": "面板零組件缺料 中光電1月營收月減15%"}
{"summarization": "西班牙網球名將「蠻牛」納達爾今天暫時將背傷擺在一旁，在大滿貫賽澳洲公開賽男單首輪以直落三擊敗塞爾維亞對手捷雷，成功獲勝晉級。", "article": "西班牙網球名將「蠻牛」納達爾今天暫時將背傷擺在一旁，在大滿貫賽澳洲公開賽男單首輪以直落三擊敗塞爾維亞對手捷雷，成功獲勝晉級。澳網男單第2種子納達爾（Rafael Nadal）今天未展現頂尖狀態，但似乎沒有受到背傷影響，以6比3、6比4、6比1擊敗世界排名56名的捷雷（Laslo Djere）。在戰況緊繃的第2盤後，納達爾輕鬆拿下第3盤，順利闖進次輪。另外一場比賽，俄羅斯第4種子梅迪維夫（Daniil Medvedev）也以直落3擊敗加拿大選手帕斯皮席（Vasek Pospisil）晉級男單次輪。24歲的梅迪維夫前兩盤都以6比2拿下，但賽前也遭隔離的帕斯皮席在第3盤頑強抵抗，最後梅迪維夫仍以6 比4拿下這盤，獲勝晉級。", "title": "納達爾甩背傷 澳網首輪直落三取勝晉級"}
{"summarization": "美國加州比佛利山（Beverly Hills）本週將舉辦一場拍賣會，待價而沽的舊物包括蘇聯時期間諜使用的工具，例如填有氰化物的假牙和內藏相機的菸盒。", "article": "美國加州比佛利山（Beverly Hills）本週將舉辦一場拍賣會，待價而沽的舊物包括蘇聯時期間諜使用的工具，例如填有氰化物的假牙和內藏相機的菸盒。位於加州洛杉磯的朱利安拍賣公司（Julien's Auctions）向來以拍賣好萊塢和流行文化紀念物而聞名，現在準備拍賣許多又開始流行的間諜工具，這些東西在「007」系列經典電影中相當常見，例如隱藏在筆管、菸灰缸和瓷盤之中的麥克風。朱利安公司的藝廊經營主任佛瑞德里克（Kody Frederick）說：「實際創造出這些東西的人，是微型化的先驅。」他接受法新社訪問時表示，現在每個人都有相機，每個人都可以錄音，但拍賣會上的許多間諜工具是來自一個手機和磚頭差不多大的年代。真正的特務可把微型相機裝在女用提包內部、皮帶扣、鞋刷、鳥箱、圖章戒指和領帶上，這些裝置都將成為拍賣會上的商品。佛瑞德里克說：「人們很期待從那個還沒有數位、只有類比訊號的年代，得到真正獨特、與眾不同的東西。」蘇聯垮台後，很多間諜工具被棄置於東歐，最後流落到美國紐約一座以蘇聯情報機構「國家安全委員會」（KGB）為主題的博物館，這座博物館於2019年1月開張，2020年就因新型冠狀病毒疫情而關門。在本月13日拍賣的古董中，有一顆填有氰化物的假牙，估計可賣出1200美元（約新台幣3萬4000元）。拍賣型錄說明：「這顆牙可以某種方式咬碎，好讓被逮的特務在必要時自殺，避免被刑求或被套出話。」還有一把1978年「保加利亞之傘」（Bulgarian umbrella）的複製品，預期拍賣價在3000美元到5000美元之間。這把傘當年在冷戰時期，於倫敦毒死了保加利亞異議人士馬科夫（Georgi Markov）。不過，有些原本公告要拍賣的物品，在加州槍械法的限制下被撤回，包括可發射子彈的唇膏和筆。間諜遊戲愛好者仍可在拍賣品中找到一些用來儲存敏感膠捲或文件的秘密裝置，例如袖扣、高跟鞋、挖空的硬幣，甚至一個「直腸隱蔽膠囊」。", "title": "蘇聯間諜工具拍賣 氰化物假牙和直腸膠囊待售"}
{"summarization": "根據新法庭文件，美國檢方正在調查宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez），讓這位先前已遭檢方指控參與國內血腥毒品交易的總統壓力備增。", "article": "根據新法庭文件，美國檢方正在調查宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez），讓這位先前已遭檢方指控參與國內血腥毒品交易的總統壓力備增。美國聯邦檢方5日晚間在紐約南區法院（Southern District of New York）提出宏都拉斯毒販拉米雷斯（Geovanny Fuentes Ramirez）一案的書狀，其中表示，葉南德茲和其他「高官」都是一項調查鎖定的目標。檢方並未說明調查與何事相關，但在文件中指控葉南德茲利用宏都拉斯執法與軍方官員保護毒販，「利用毒品走私以遂在宏都拉斯維護權力和控制之目的」。上月美國檢方在與同一案相關的法庭文件中表示，2013年之前葉南德茲收受數以百萬計美元的毒品走私收益，並以承諾毒販可獲檢方等保護作為交換。宏都拉斯政府並未回覆記者詢問對此置評，但總統府在推特發布聲明說，認為葉南德茲收受拉米雷斯販毒所得或提供毒販保護的想法「完全不實，似乎是出自已認罪罪犯為報復或得到減刑所說的謊」。", "title": "法庭文件：宏都拉斯總統成美國調查販毒案目標"}
{"summarization": "最近身陷GameStop股票爭議的網路券商「羅賓漢」（Robinhood），這回又遭一名已自殺身亡男大生的家屬提告，指羅賓漢應為年僅20歲的兒子自殺負責。", "article": "最近身陷GameStop股票爭議的網路券商「羅賓漢」（Robinhood），這回又遭一名已自殺身亡男大生的家屬提告，指羅賓漢應為年僅20歲的兒子自殺負責。路透社報導，克恩斯（Alex Kearns）的父母向加州法院提告，控訴券商去年6月通知克恩斯，讓他誤以為自己虧損73萬美元（約新台幣2063萬元），當時克恩斯無法與任何券商方面的人聯繫，還是學生身分的克恩斯陷入極度苦惱焦慮的心理狀態。訴狀指出，克恩斯擔心連累家人為他償付巨大虧損，最後竟選擇讓火車撞死。羅賓漢公司聲明說，他們為克恩斯之死深感震驚，並說公司將會改善，加派更多線上指導人員。根據訴狀指出，克恩斯顯然認為自己透過羅賓漢公司所作的選擇權交易，造成73萬美元的虧損，遠超過他所預期約1萬美元損失。而事實上，在克恩斯帳戶中，這項虧損已由其他選擇權所填補。羅賓漢等網路券商最近捲入散戶與華爾街空方大戶對作之爭。羅賓漢因一度禁止散戶買進GameStop等股票而犯眾怒，遭散戶與國會議員批評，並吃上官司。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "美男大生玩股票誤以為慘賠輕生 家屬怒告券商"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對兩岸關係發表談話指出，只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。對於蔡總統的談話，國台辦仍重申，兩岸關係基礎是「九二共識」。", "article": "總統蔡英文今天對兩岸關係發表談話指出，只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。對於蔡總統的談話，國台辦仍重申，兩岸關係基礎是「九二共識」。針對蔡總統的談話，中國國務院台灣事務辦公室稍早以「國台辦發言人馬曉光答記者問」做書面回應重申，兩岸關係與合作交流都必須回到「九二共識」的政治基礎。馬曉光指出，在2008年到2016年之間，兩岸關係之所以展開和平發展的新局面，並且有和平穩定的環境與合作發展的成果，是建立在雙方「反對台獨」、「堅持九二共識」的共同政治基礎之上。蔡總統今天上午召開國安高層會議，並於會後發表談話。針對當前兩岸關係，蔡總統說，兩岸和平不是台灣單方面的事情，關鍵鑰匙在中國手上，歷史經驗也證明，對台灣文攻武嚇對兩岸關係不會有所幫助；在歡慶華人世界傳統佳節時，她在此祝福對岸人民新春安康，希望能促成兩岸穩定。蔡總統在談話中釋出善意表示，當疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）受有效控制後，期待兩岸人民逐漸恢復正常有序交流，只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。", "title": "回應蔡總統兩岸和平談話 國台辦重申九二共識"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科自結1 月營收新台幣353.33億元，月增8.96%，年增78.29%，並為單月業績歷史次高水準。", "article": "IC設計廠聯發科自結1 月營收新台幣353.33億元，月增8.96%，年增78.29%，並為單月業績歷史次高水準。聯發科表示，包括行動運算、物聯網及智慧家庭3大平台皆成長，是推升1月營收攀高的主要動能。聯發科預期，受惠行動運算平台大幅成長，多項成長型產品也將同步成長，第1季營運表現可望優於傳統季節性水準，季營收將達964億至1041億元，將較去年第4季持平至成長8%。法人預期，聯發科第1季營運目標應可順利達成，將刷新歷史新高紀錄。除5G智慧手機晶片大量出貨，4G 與Chromebook晶片市占率提升，是聯發科主要營運成長動能。聯發科預估，2021年全球5G智慧手機出貨量將逾5億支，旗下5G晶片也將快速成長，今年仍將是營收強勁成長的一年。", "title": "聯發科1月營收創歷史次高  年增78.29%"}
{"summarization": "1月台股價量齊揚，成交量激增，上市櫃股票平均每日成交值高達新台幣4287億元，創下新高，帶動1月證交稅首度突破200億大關達212億元，在基期偏低下，年增率放大至203.8%。", "article": "1月台股價量齊揚，成交量激增，上市櫃股票平均每日成交值高達新台幣4287億元，創下新高，帶動1月證交稅首度突破200億大關達212億元，在基期偏低下，年增率放大至203.8%。財政部今天公布1月全國稅收1874億元，去年1月逢春節連假、基期偏低，加上近期股市交易活絡，帶動證交稅大增，使整體稅收年增20.9%。各稅目中以證交稅表現最亮眼，財政部統計處副處長陳玉豐指出，證交稅已連續16個月成長，1月在台股日均量創新高達4287億元帶動下，稅收史上首次超越200億元達212億元，創單月新高，年增203.8%。去年（2020年）以來，台股表現持續暢旺，內、外資進場及散戶湧入，統計處補充，去年一整年中，有多達8個月證交稅規模在百億之上，去年12月更達199億元，為史上第二單月新高紀錄。與去年同期相比，1月營業稅、土增稅也是表現較佳稅目。陳玉豐分析，1月申報的營業稅主要反映去年11、12月國內產銷活動情形，在去年後兩個月零售業、批發業銷售回溫，以及1月退稅減少，進口機械、電機設備及車輛運輸設備稅額增加下，1月營業稅達833億元，年增17.7%。1月土增稅105億元，則年增52.7%，不過，主要是基期偏低所致，單看稅收規模，往年1月也大多在百億左右。另一方面，財政部今天也發布去年全國稅收修正統計，加計遞延入帳稅款後，2020年全年實徵淨額由原先的2兆3804億元，修正提高為2兆3987億元，調整後仍呈現衰退，不過衰退幅度由年減3.6%收斂至2.9%。與全年預算目標相比，去年全國稅收達成率由98.3%增至99.1%，短徵數（實收數低於預算數金額）由405億元降至223億元。", "title": "首度越過200億大關 1月證交稅212億衝單月新高"}
{"summarization": "有報導稱文蛤育成率達9成，產地價暴跌每台斤40多元。漁業署今天澄清，此價比監控價32元高了不少，是賺錢的；前幾年育成率僅2成，去年推動曬池消毒等改善措施，育成率升至4成。", "article": "有報導稱文蛤育成率達9成，產地價暴跌每台斤40多元。漁業署今天澄清，此價比監控價32元高了不少，是賺錢的；前幾年育成率僅2成，去年推動曬池消毒等改善措施，育成率升至4成。媒體報導「文蛤銷量差 養殖戶求救」，文中陳述去年沒颱風等災害，南部文蛤育成率從往年不到5成暴增到今年的8、9成，但因疫情影響需求，台南往年1.8公分厚的文蛤產地價每台斤約新台幣80元，今年跌到40 元。農委會漁業署副署長林國平說，文蛤養殖育成率提高是因農委會推動改善養殖措施，包含把握去年防疫期間執行曬池、消毒，還有使用益生菌、使用健康苗等，整體育成率提高2成。漁業署統計，前幾年育成率低的時候約2成，去年提升至4成，不是報導所稱的8、9成，目前產地價每台斤43到48元，仍明顯高於監控價每台斤32.4元（每公斤54元）。關於報導稱往年每台斤80元，漁業署說，那應該是前幾年最高峰每台斤70多元時，目前的產地價還是有賺錢的，零售價則是每台斤100到110元，有的養殖業者會自己做零售買賣，通路也有賣300公克一包69元左右。漁業署補充，文蛤產地在彰化、嘉義、台南、雲林，後兩者是主要產地，而水產跟花卉、蔬果一樣，品質不同而有不同價位水準，例如雲林目前仍有業者自營品牌，價格非常好。", "title": "漁業署：文蛤養殖改善奏效 育成率增2成且有獲利"}
{"summarization": "屏東蓮霧農王瑞雄喜歡培育不同品種的蓮霧，並嫁接雜交尋找新品系，4年前的梅姬颱風讓他一次採收5、6個品種及品系不同顏色蓮霧，組成彩色蓮霧禮盒驚豔收到禮盒的人。", "article": "屏東蓮霧農王瑞雄喜歡培育不同品種的蓮霧，並嫁接雜交尋找新品系，4年前的梅姬颱風讓他一次採收5、6個品種及品系不同顏色蓮霧，組成彩色蓮霧禮盒驚豔收到禮盒的人。20多年前，當屏東還是以種植「黑珍珠」蓮霧為大宗時，王瑞雄在自己的家鄉屏北里港鄉大膽嘗試種植「黑金剛」蓮霧，不同於「黑珍珠」，黑金剛果實碩大、顏色深、肉質脆硬，王瑞雄因而被封為「黑金剛蓮霧王」，綽號「蓮霧雄」。喜歡嘗試各種不同品種的栽培，王瑞雄除了將傳統紅色的「黑金剛」進行嫁接雜交尋找新品系外，也栽培白色的「白嘉莉」蓮霧、「白子彈」蓮霧，還有紅黑色的「黑糖芭比」及長型的「子彈」蓮霧等，在他4公頃的蓮霧園裡，目前共栽培有10種品系及品種的蓮霧。王瑞雄說，4年前的梅姬颱風從恆春半島登陸，當時正是蓮霧開花正要結果期，颱風一次將屏東縣境內一半以上的蓮霧全掃光，當時，他和許多農民一樣復耕重新栽種，趕在蓮霧收成的尾聲4、5月採收。王瑞雄說，不同品種及品系的蓮霧開花期及結果期不同，如「白嘉莉」與「白子彈」在夏天開花，紅色蓮霧如黑金剛品系、「子彈」及「黑糖芭比」等多在冬天開花，他利用催花技術成功讓這些蓮霧在同一時間開花及結果。同一時間採收不同顏色、品種及品系的蓮霧，讓王瑞雄靈機一動，利用彩色套袋，3年前將蓮霧組成禮盒，禮盒裡還有1顆他6年前利用「黑金剛」嫁接成功的「巨無霸水蜜」蓮霧，1顆重達400公克，約一個男性拳頭大。王瑞雄說，彩色蓮霧禮盒客製化，3年前只是嘗試著讓熟識的客戶訂購，沒想到禮盒送出去讓收到禮盒的人驚豔，再拓展出新客戶，至今3年來，每年過年前都被訂光，曾有女性收禮者看到色彩繽紛的蓮霧，驚豔到哭。王瑞雄說，他大膽的在禮盒上寫上「世界首創彩色蓮霧禮盒」，因為要一次能吃到5個品種及品系的蓮霧，真的是世界首創。王瑞雄表示，目前彩色禮盒裡的5個品種都是經他多年的栽培經驗，比較能抗寒及抗溫差大的品種及品系，像今年元旦前的3波寒流，他雖有受到損害，但損害不大。王瑞雄說，他經常跟其他農民分享經驗，蓮霧的抗寒也要靠肥培管理，寒流來襲前，要施予抗寒肥料及葉片保護劑，才能減少損害。", "title": "颱風逼出屏東彩色蓮霧禮盒 一次吃到5個品種"}
{"summarization": "嘉義縣政府在近6天內陸續接獲通報，指稱布袋鎮鹽田濕地發現黑面琵鷺倒臥沙灘，經派員搶救，7隻死亡，2隻經醫治後逐漸恢復健康，初步診斷為肉毒桿菌毒素中毒。", "article": "嘉義縣政府在近6天內陸續接獲通報，指稱布袋鎮鹽田濕地發現黑面琵鷺倒臥沙灘，經派員搶救，7隻死亡，2隻經醫治後逐漸恢復健康，初步診斷為肉毒桿菌毒素中毒。嘉義縣政府今天表示，1月30日至2月4日縣府農業處陸續接獲中華民國野鳥學會、高雄市野鳥學會通報，指稱在布袋濕地周邊五區、八區及九區鹽田，發現6隻黑面琵鷺死亡，3隻出現軟頸、翅膀下垂、無法站立、虛弱等症狀。農業處將存活的3隻黑面琵鷺送往位於集集鎮的特有生物研究保育中心，獸醫師初步診斷為肉毒桿菌毒素中毒，經注射抗肉毒桿菌毒素血清後，1隻不幸死亡，另2隻逐漸恢復健康。農業處指出，肉毒桿菌會在腐爛魚體大量增殖，黑面琵鷺常因誤食腐爛魚肉而中毒，已加強與野鳥學會合作巡護，減少黑面琵鷺接觸肉毒桿菌機會。農業處表示，黑面琵鷺是第一級保育（瀕臨絕種）野生動物，近年嘉義地區黑面琵鷺度冬族群已超過600隻，約占全世界黑面琵鷺族群15%。目前正值賞鳥季節，農業處呼籲民眾，若發現鳥類異常傷亡或有大量魚貝類死亡情形，請立即通報處理，連絡電話05-3620123分機8803。", "title": "嘉義黑面琵鷺6天死7隻  初判肉毒桿菌肇禍"}
{"summarization": "台東成功鎮41歲黎姓女子今天上午和丈夫、朋友到花蓮豐濱鄉石梯坪採海菜，疑因風浪太大，被打落海面，海巡人員冒風浪下海救人，黎女被救起時已無呼吸心跳，送醫急救仍告不治。", "article": "台東成功鎮41歲黎姓女子今天上午和丈夫、朋友到花蓮豐濱鄉石梯坪採海菜，疑因風浪太大，被打落海面，海巡人員冒風浪下海救人，黎女被救起時已無呼吸心跳，送醫急救仍告不治。海巡署第九巡防區指揮部今天上午9時45分接獲花蓮縣警察局通報，石梯坪遊憩區有1名女性落海，指揮部派遣第一二岸巡石梯坪安檢所、新社安檢所及第一（新社）機動巡邏站人員趕赴現場，並通報警消支援。石梯漁港安檢所長楊佳勝指出，安檢所人員到場時，發現黎女面朝下在海面載浮載沉，落海位置就在石梯坪激浪區，浪高約2公尺，海巡人員利用繩索、救生設備，冒險下海將人拖上岸。楊佳勝指出，黎女被救起時口吐白沫、無生命跡象，海巡人員接力施以心肺復甦術（CPR），由豐濱消防分隊救護車後送至衛福部花蓮醫院豐濱原住民分院急救，仍傷重不治，落海原因仍待調查。石梯坪近2個月內已發生第2起溺水憾事，另一起是當地港口村55歲林姓女村民，同樣也是因採海菜不慎落海，第一二岸巡隊呼籲，近期風浪不穩定，從事水上活動，可至鄰近安檢所借用免費救生衣，切勿貿然下水。", "title": "台東夫婦赴花蓮石梯坪採海菜 妻子落海不治"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天與東京奧林匹克運動會籌備會、各國奧會線上視訊會議，說明東京奧運防疫措施，除各國需編列一名防疫協調官，所有參賽選手每4天篩檢一次。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天與東京奧林匹克運動會籌備會、各國奧會線上視訊會議，說明東京奧運防疫措施，除各國需編列一名防疫協調官，所有參賽選手每4天篩檢一次。此外，出發前往日本前72小時需武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢，入境後要再檢測，一旦篩檢結果呈陽性，將立即通報防疫協調官與日方會商。疫情影響，原定去年7月舉行的2020東奧被迫順延一年，但今年全球疫情仍未完全平息，IOC從1月14日起，定期辦線上會議說明東奧防疫相關計畫。只要入住選手村選手與隊、職員，每4天須接受一次篩檢，未住選手村選手也須入村受檢，一旦結果呈陽性，立即住院治療隔離。至於密切接觸染疫人員者，如果篩檢結果呈陰性，能否繼續參賽，仍待東奧籌備會與日本政府研議後明朗。之前外傳東奧將縮減各國15％隊、職員名額，中華奧會表示，先前舉行的會議未說明與討論，但IOC會視疫情發展與狀況，滾動式修正防疫計畫，接下來會議時程預計在4月與6月，待未來會議結果而定。", "title": "東京奧運初步防疫計畫 選手每4天篩檢一次"}
{"summarization": "經濟部今天指出，109 年第4季電腦及資訊服務業營業額為新台幣1179億元，年增5.5%，其中電腦程式設計業、資訊服務業的營業額分別達901億元及278億元，皆創歷年單季新高。", "article": "經濟部今天指出，109 年第4季電腦及資訊服務業營業額為新台幣1179億元，年增5.5%，其中電腦程式設計業、資訊服務業的營業額分別達901億元及278億元，皆創歷年單季新高。經濟部統計處今天發布去年第4季電腦及資訊服務業、專業技術服務業及租賃業營業額，其中，電腦及資訊服務業營業額1179億元，年增5.5%。由於企業系統整合與通訊技術服務增加，電腦程式設計業營業額達901億元，為歷年單季新高，年增3.9%。資訊服務業營業額278億元，也創歷年單季新高，年增10.9%，主因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情推升網路銷售熱潮，使網站拍賣平台管理業者營收攀升，加上代客處理資料及備分系統服務等業績成長所致。去年第4季專業技術服務業營業額932億元，年減3.6%，其中管理顧問業因企業管理經營、網路通路行銷及公關顧問諮詢業務減少，營業額年減2.4%，廣告業及市場研究業則因疫情使客戶降低廣告投放量，年減1.8% 。統計處進一步表示，專門設計業因受疫情影響，產品及展覽活動設計接案量下滑，年減7.8%，攝影業也因婚紗攝影及影像輸出業績衰退，年減9.4%。去年第4季租賃業營業額370億元，年增2.0%，其中機械設備租賃業108億元，為歷年單季新高，年增2.7%，主因營造用、辦公事務機械及醫療儀器設備租用業績提高所致；運輸工具租賃業242億元，也為歷年單季新高，年增2.5%，主因汽車租賃業者多角化經營，以及企業長租與旅遊短期租車需求成長所致。統計處指出，個人及家庭用品租賃業，則因疫情導致戶外運動、駐點語音導覽設備及娛樂活動用品出租衰退，營業額年減7.3%。", "title": "疫情推升  去年第4季資訊服務營業額歷年單季新高"}
{"summarization": "金鼠年匯市今天封關，匯市交投相對冷清，新台幣兌美元收平盤28.39元，台北及元太外匯市場總成交金額縮小至7.48億美元。", "article": "金鼠年匯市今天封關，匯市交投相對冷清，新台幣兌美元收平盤28.39元，台北及元太外匯市場總成交金額縮小至7.48億美元。外匯交易員分析，台股在上週五已經封關，這2天匯市交投相對冷清，今天交易量能明顯縮小，只剩下部分出口商進場拋匯，新台幣兌美元今天開盤價為28.20元，最高僅來到27.97元，並沒有破近期高點，最低為28.39元。外匯交易員表示，跟豬年封關日2020年1月22日的新台幣收盤價30.006元相比，金鼠年新台幣累計升值達1.616元，升值幅度約5.69%。央行過去一年的確在穩定匯率上面臨出口商與外部環境的壓力，從實質買匯，到尾盤調節成為新常態，「目的就是不希望新台幣升值太快」。展望新台幣走勢，外匯交易員認為，美元指數雖然近期由弱轉強，但是美國最近祭出大規模的紓困方案，預料市場資金仍相當充裕，美元指數長期是否會轉強還有待觀察，農曆春節仍要留意國際金融市場變化與外資後續動向，預料新台幣短期仍維持偏升整理格局。", "title": "新台幣28.39元封關 金鼠年累計升值5.69%"}
{"summarization": "泰國最近一部當紅電視劇出現男主角試圖性侵女主角的戲碼，遭到泰國網友疾呼抵制。網友指出，過去有不少劇情是女主角會愛上性侵她的男主角，這傳達了非常錯誤的訊息。", "article": "泰國最近一部當紅電視劇出現男主角試圖性侵女主角的戲碼，遭到泰國網友疾呼抵制。網友指出，過去有不少劇情是女主角會愛上性侵她的男主角，這傳達了非常錯誤的訊息。泰國電視台「第三電視台」（Channel 3）正在播映的泰劇「非婚不可」（Wife on duty）其中有一幕女主角被鐵鍊綁住，甚至差點遭到男主角性侵的戲碼，最近引起泰國網友憤怒。「受夠了螢幕上的性侵戲」（#EnoughWithRapeOnScreen）及「禁止非婚不可」（#BanWifeonDuty）成為泰國推特（Twitter）今天的熱門主題標籤，泰國網友直呼都21世紀了怎麼還會看到這種劇情。不少泰國網友指出，在泰國戲劇中經常有男女主角的性侵戲碼，最後女主角會愛上男主角，而這樣的劇情傳達了非常錯誤的訊息。網路媒體Coconut Bangkok也指出，長期以來泰劇或是主流泰國娛樂文化對女性性暴力，常常是故事情節的一環，在一個又一個的故事中，暴力會用來教導女性學習人生經驗，而女主角最後會和性格反覆無常的男主角談戀愛；與此同時，現實生活中真正的性暴力常常肇因於對「合意性交」的無知。2020年泰國環球小姐（Miss Universe Thailand）阿曼達（Amanda Obdam）在推特表示，從她很年輕的時候就會在電視看到這種劇碼，「這非常不OK，我們必須停止合理化性侵這件事」。網友Chickun指出，利用媒體向社會傳達錯誤的訊息，就跟掌權者只想要讓社會停滯在舊時代一樣，「但年輕一代受夠這些狗屁了，跟上時代吧」。", "title": "當紅泰劇性侵戲碼引眾怒 網友批傳達錯誤訊息"}
{"summarization": "勞動部今天表示，因不動產估價師及司法院特種車輛駕駛具專業、特殊性，擬適用責任制；電影拍攝現場勞工雖也有申請，但待業者釐清工作場域僱傭及承攬人數比例，補件後再討論，初估3類工作者在指定適用責任制後，影響人數逾1.2萬人。", "article": "勞動部今天表示，因不動產估價師及司法院特種車輛駕駛具專業、特殊性，擬適用責任制；電影拍攝現場勞工雖也有申請，但待業者釐清工作場域僱傭及承攬人數比例，補件後再討論，初估3類工作者在指定適用責任制後，影響人數逾1.2萬人。勞動部今天召開勞動基準諮詢會，討論電影片製作業拍攝現場工作勞工、不動產估價師及助理和司法院特種車輛駕駛適用84條之1（責任制）。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛轉述會中內容，在司法院駕駛（警備車、勘驗車）部分，因具特殊性，且工作可能在夜間，或是超過工時；若在外地也很難派人交班，有超過12小時的情況；委員可了解特殊情況，加上也有法務部司機的前例可循，因此大部份都認同。不動產估價師部分，黃維琛指出，由於估價師需要經過國考專技考試資格，等同會計師具專業性，平時工作如不動產估價、都更業務現場說明會等，不一定能依預定工時執行，也有可能在六、日出勤。黃維琛說，大多數委員可以理解估價師專業度高，人數也有限；但估價師助理應考慮能否增補人力輪替，減少工時；最後討論同意放寬估價師，但助理、專員則持保留態度。至於電影片製作業拍攝現場工作勞工燈光師、攝影師、化妝師等；財團法人中華民國電影事業發展基金會與相關工會團體，已花一年多的時間討論，申請代表會中提到，「如果用一般的工時規定，哪個片子能在8小時內拍完」，希望做守法的台灣公民，法令這樣訂就遵守法令。黃維琛轉述，申請代表也提到，有時還有天候、地區的情況很難掌握；也找過法律專家、工會討論，工會能理解任何一個拍片現場都不是這麼簡單，目前的情況下，與其理所當然不遵守規定，不如順便將工時上限、假日、休息日的安排一起談，會是好的開始。黃維琛說，委員則有放寬責任制「對電影業勞工是好或不好的疑慮」，因拍片現場多種工作態樣，很多是承攬、個人工作室，甚至承攬商也有可能有受僱勞工，應該要釐清僱傭、承攬的比例，因此請勞資雙方再溝通，待補件後再討論。勞動部統計，全國估價師約425人，已受僱估價師約200人，加助理約1200人；司法院特種車輛駕駛約500 多人；電影片製作業拍攝現場工作勞工約1萬人，但還需要釐清。", "title": "責任制擬再增3類工作者  電影業須再補件討論"}
{"summarization": "教育部宣布中小學延後4天開學，110年四技二專統一入學測驗考試日期不變，但考試範圍調整，技專校院入學測驗中心今天在網站上公布各考科調整方式。", "article": "教育部宣布中小學延後4天開學，110年四技二專統一入學測驗考試日期不變，但考試範圍調整，技專校院入學測驗中心今天在網站上公布各考科調整方式。受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部日前宣布高中以下學校延後到2月22日開學（延後4天），升學考試也受到影響，其中大學指考延期到7月3日到5日舉行，四技二專統測、國中教育會考雖不延期，但因上課天數減少，配合調整範圍。國中教育會考命題單位、台師大心測中心已於5日說明調整方式。四技二專統測的考科更多、更為複雜，今天才公布在網站上。技專測驗中心指出，110學年度的共同科目國文，不考「應用文（存證信函、啟事、廣告）」，但其他高三下學期的範文、文化教材、作文仍然要考。英文、數學科考試範圍則不變。共同科目之外，還有7群12子科目受影響，考量考生權益，已公告於網站上，其餘科目仍維持原公告範圍。相關資訊可參考技專校院入學測驗中心網站。", "title": "因疫情延後開學 技專統測考試範圍有調整"}
{"summarization": "台南市內閣小改組。市長黃偉哲今天發布人事命令，前國家科學委員會副主委戴謙接任副市長，姜淋煌接民政局長，白惠蘭接原住民族事務委員會主委，古秀妃接客家事務委員會主委。", "article": "台南市內閣小改組。市長黃偉哲今天發布人事命令，前國家科學委員會副主委戴謙接任副市長，姜淋煌接民政局長，白惠蘭接原住民族事務委員會主委，古秀妃接客家事務委員會主委。黃偉哲今天在市政會議發布人事命令，因副市長許育典自國立成功大學借調期滿請辭，將由現任崑山高中校長戴謙接任，預定3月1日上任。現年72歲的戴謙，有「養鴨博士」的別稱，經歷豐富，曾任國立台灣大學兼任教授、成功大學生物科技研究所教授兼所長、南台科技大學校長、畜產試驗所所長、南科管理局長、國科會副主委、中油董事長等職。前台南市選舉委員會主委辦公室主任姜淋煌將接任民政局長，現任民政局長顏振標調任參事兼災防中心主任。原民會及客委會兼任主委尤天鳴請辭，原民會由台南市政府教育局原住民族教育資源中心主任白惠蘭接任，客委會主委由財團法人人本教育文教基金會南部辦公室主任古秀妃擔任。台南市政府表示，姜淋煌、白惠蘭、古秀妃等3人將擇期辦理交接。黃偉哲表示，許育典擔任副市長2年多以來，用心投入市政，尤其台南市去年辦理國慶煙火期間，戮力從公，辦得盡善盡美。黃偉哲同時感謝顏振標擔任民政局長期間，承受很大的壓力，在議會折衝協調及民政局龐雜業務下，盡心盡力；尤天鳴則是將原住民族事務推動得很好，且順利籌設客家事務委員會，居功厥偉。", "title": "台南市內閣小改組  戴謙將接任副市長"}
{"summarization": "新加坡再傳接種輝瑞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後仍確診的案例，新加坡衛生部表示，一名30歲的印度籍工程師1月底接種第一劑疫苗，一個多星期後於6日確診。", "article": "新加坡再傳接種輝瑞2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後仍確診的案例，新加坡衛生部表示，一名30歲的印度籍工程師1月底接種第一劑疫苗，一個多星期後於6日確診。衛生部表示，這名印度籍男子在新加坡一家通訊公司擔任工程師，工作包括登船安裝通訊裝備。他曾被列為一名確診者的密切接觸者，並於1月13日至24日進行隔離，其間採檢結果都是陰性，後續的定期採檢結果也呈陰性。不過，這名男子2月5日出現發燒症狀且未就醫。他當天接受定期採檢，6日確診。衛生部表示，雖然這名男子的血清檢驗結果為陽性，但由於出現症狀，加上PCR核酸檢測的Ct值很低，仍判定為近期感染。另外，衛生部表示，這名男子於1月27日接種由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的2019冠狀病毒疾病疫苗，可能因此體內開始產生抗體，所以血清檢測結果是陽性。衛生部解釋，這款疫苗未含有活病毒，因此不可能因為注射導致感染。在接種疫苗前後仍有可能被感染，接種完成後通常需要幾週的時間才會產生免疫力。此前，新加坡1月30日出現一起接種疫苗後仍確診的案例。一名72歲、在樟宜機場第一航廈擔任行李安檢員的新加坡公民1月25日接種第一劑疫苗後，1月28日及29日的病毒檢測都呈陽性。此外，衛生部今天通報，境內新增11人確診，都是境外移入。其中10人在入境新加坡後就隔離，另一名是新加坡航空公司機組員，她在服務班機抵達海外目的地後沒下機，原機返回新加坡，幾天後出現症狀。新加坡累計5萬9732人確診，病故人數維持在29人。", "title": "新加坡再傳接種疫苗後確診 外籍工程師染疫"}
{"summarization": "台中市一名男子，昨天在批踢踢貼文，因內容疑有性侵妹妹的內容引發網友撻伐，事後男子刪文並對網友提告妨害名譽，他再上網貼出報案三聯單，並表示原文章為杜撰，全案警方正調查中。", "article": "台中市一名男子，昨天在批踢踢貼文，因內容疑有性侵妹妹的內容引發網友撻伐，事後男子刪文並對網友提告妨害名譽，他再上網貼出報案三聯單，並表示原文章為杜撰，全案警方正調查中。一名男網友昨天下午4時多，在批踢踢實業坊「八卦板」貼文，描述與年幼妹妹洗澡的互動，但內容疑有性侵，引發網友撻伐並回文批評，事後貼文者也將文章刪除。但當晚近6時，貼文的男子卻到台中市警察局一家派出所，針對回文的2名網友提出妨害名譽告訴，男子今天凌晨並在批踢踢實業坊貼出提告的三聯單，表示原先的貼文是杜撰的，並批評對他質疑的網友。台中市警察局第三分局證實，該名男子確實有到派出所報案，警方也依規定受理，正調查釐清中。台中市社會局表示，目前尚未有相關案件的通報紀錄，警方也未發現疑遭性侵被害人，會持續追蹤案件，若有相關訊息會由社工評估處理。", "title": "男貼文遭撻伐又刪文反告網友 警方調查釐清"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇明天將在澳洲網球公開賽的主球場迎戰2019年美國網球公開賽女單冠軍、加拿大名將安德里斯庫，台灣球迷將可透過博斯運動一台觀看直播。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇明天將在澳洲網球公開賽的主球場迎戰2019年美國網球公開賽女單冠軍、加拿大名將安德里斯庫，台灣球迷將可透過博斯運動一台觀看直播。2021澳洲網球公開賽是網壇年度4大滿貫賽之首，世界排名71的謝淑薇，女單首輪以直落二拍落33歲的保加利亞女將皮諾科娃（Tsvetana Pironkova）開出紅盤，不過次輪就將遭遇世界排名第9的安德里斯庫（Bianca Vanessa Andreescu）。謝淑薇曾在2019年紐西蘭的奧克蘭女網賽4強，和安德里斯庫過招一次，當年謝淑薇直落二吞敗出局，這回澳網次輪兩人再次重逢，且將在主場地、拉佛球場（Rod Laver Arena）對決。台灣網球一哥盧彥勳澳網男單首輪失利，不過明天他和美國好手奎利（Sam Querrey）聯拍出擊男雙，首輪迎戰大會第2種子，克羅埃西亞組合帕維奇（Mate Pavic）與梅克蒂奇（Nikola Mektic）。", "title": "謝淑薇登澳網主球場  將迎戰前美網冠軍"}
{"summarization": "隨著去年台股屢創新高，金管會統計，去年新開戶數突破百萬戶，40歲以下族群年增近5個百分點，其中又以21至30歲族群占比攀升最顯著。", "article": "隨著去年台股屢創新高，金管會統計，去年新開戶數突破百萬戶，40歲以下族群年增近5個百分點，其中又以21至30歲族群占比攀升最顯著。金融監督管理委員會證期局今天公布近年台股新開戶情形，隨股市行情發燒，2020年新開戶數首破百萬戶，來到148萬8857戶，相較2019年85萬7657戶，大幅增加63萬1200戶，增幅73.59%。去年新開戶年齡層方面，以21至30歲占比33%最多，31至40歲26.6%次之，41至50歲16.7%，51至60歲10.8%，61歲以上則為6.7%。比較2019年和2020年開戶族群差異，年齡層排序沒有變動，不過進一步檢視占比變化，證期局副局長蔡麗玲說明，合計40歲以下族群開戶，從2019年60.9%，至去年攀升至65.7%，增加幅度近5個百分點，明顯增加；其中又以21至30歲區間，從2019年29.1%至2020年33%有最明顯攀升。另一方面，蔡麗玲指出，51歲以上族群占比在近年逐步減少。據金管會統計，去年51至60歲及61歲以上族群，年減各約2個百分點；蔡麗玲表示，台股投資人往年皆以40歲以下族群為主要生力軍，不過以去年來看，21至30歲年輕人大幅投入股市，組成有更加年輕化趨勢。為持續鼓勵年輕人投資股市辦理相關投資講座等，以對年輕投資人傳達正確投資觀念及風控意識。", "title": "台股去年新開戶數破百萬 21至30歲占比明顯攀升"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天兵分兩路熱身賽，其中一隊到台南球場作客交手統一7-ELEVEn獅隊，獅隊先發投手姚杰宏3局無失分，第8局張偉聖敲出超前三壘安打，終場獅隊以3比2擊退兄弟。", "article": "中職中信兄弟隊今天兵分兩路熱身賽，其中一隊到台南球場作客交手統一7-ELEVEn獅隊，獅隊先發投手姚杰宏3局無失分，第8局張偉聖敲出超前三壘安打，終場獅隊以3比2擊退兄弟。姚杰宏投3局被敲2支安打，有2次保送、3次三振，無失分；兄弟投手魏碩成也是先發投3局，沒被敲安打，第1局剛開始雖連出現3次保送，面臨滿壘危機，但接下來連飆3次三振，沒失分，總計出現5次四死球、4次三振。第4局獅隊派投手江辰晏中繼，投2.1局被敲3支安打，送出2次三振，失1分；兄弟推投手林樺慶接替投球，投2局被敲1支安打，投2次保送、1次三振，失1分。獅隊4局下率先發動攻勢，2出局後黃恩賜選到保送，之後黃紹熙擊出游擊滾地球造成對方失誤，張偉聖再敲出安打送回1分；5局上兄弟劉貴元敲安打後，利用張志強犧牲觸擊上二壘，王政順再敲出1打點安打，形成1 比1平手。兄弟7局上從獅隊投手吳承諭手中攻下1分，劉貴元、林志綱擊出安打後，投手牽制一壘時暴傳失誤，跑者回本壘得分；獅隊下個半局也從投手吳蔚驊手中拿分，張肇元敲二壘安打後，姚雨翔再補上安打得1分。8局下一壘有人時，張偉聖敲出超前三壘安打，終場獅隊就以3比2擊敗兄弟。張偉聖擔任獅隊開路先鋒，4打數敲出2支安打，包辦2分打點，還選到1次保送，表現亮眼。兄弟另一場留在屏東縣中信園區對戰富邦悍將隊，由投手陳琥先發迎戰投手陳仕朋，最終悍將以10比2大勝。", "title": "張偉聖敲致勝三壘安打 熱身賽獅隊擊敗兄弟"}
{"summarization": "衛生官員今天通報，香港新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，本土占19例，其中5例源頭不明。", "article": "衛生官員今天通報，香港新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，本土占19例，其中5例源頭不明。據香港明報，港府衛生署衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午在記者會作了上述通報。她說，截至今天凌晨零時，香港新增26例確診，其中19例是本土病例，且有5例源頭不明，另外14例與先前個案相關。香港行政長官林鄭月娥今天說，若疫情不再惡化或持續改善，春節年假後將逐步恢復市民的正常生活，包括讓娛樂場所復業。香港去年11月爆發第四波疫情後，當局叫停學生上面授課，同時禁止兩人以上在公共場所聚集，又禁止餐館晚上6時後內用，以及勒令所有娛樂場所停業，各行各業都受到影響，期望港府盡快放寬限制措施。", "title": "香港新增26確診 5例源頭不明"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2021年1月營收新台幣44.95億元，月減32.1%，年減43.2%，主要因為泰州廠營收不再列入計算。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2021年1月營收新台幣44.95億元，月減32.1%，年減43.2%，主要因為泰州廠營收不再列入計算。可成於2020年12月底完成泰州廠股權處分，若扣除泰州廠營收影響數後，今年1月營收符合預期。可成表示平板及車用產品為營運重心，因在家工作及在家學習需求依然強勁，加上在新能源車布局逐漸發酵，預期本業在減少手機業務後，第1季營收年增率將有相當幅度的成長。另外，電腦設備廠神達投控公布1月營收35.14億元，月減3%，年增13%，主要受惠於美國資料中心客戶需求推升，並看好後續出貨動能。", "title": "處分泰州廠影響 可成1月營收年減逾4成"}
{"summarization": "台南市民進黨立委郭國文今天邀請內政部營建署長吳欣修到台南視察南科園區周邊交通建設，吳欣修允諾協助新台幣6億元經費，協助改善台19甲線麻善大橋與東西向廊道交通。", "article": "台南市民進黨立委郭國文今天邀請內政部營建署長吳欣修到台南視察南科園區周邊交通建設，吳欣修允諾協助新台幣6億元經費，協助改善台19甲線麻善大橋與東西向廊道交通。郭國文表示，麻豆與西港地區主要透過麻善大橋或西港大橋往來南科台南園區，隨著南科日益發展，上下班時間塞車已成常態，而其他的社區巷道與防汛道路原先並非設計供民眾通勤使用，除了造成交通阻塞，也導致交通事故頻發，因此需以替代道路或新闢道路來改善。台南市政府工務局副局長陳世仁表示，市府已委託顧問公司進行交通改善可行性評估，其中包含麻善大橋下經溪埔中路往烏橋中路的道路改善，以及麻豆謝厝寮跨曾文溪接烏橋中路的新建橋梁構想，並於今年初將西港區南41線拓寬既跨溪橋梁闢建工程計畫提報至營建署。吳欣修表示，麻豆謝厝寮跨曾文溪至善化烏橋中路的新建橋梁構想有待長期規劃，溪埔中路經胡厝寮至烏橋中路改善經費約6億元，營建署可以協助，也較能在短期內有改善效果，至於南41線跨曾文溪至新吉工業區的新建橋樑舊案屬公路總局管轄，需重新以專案方式報院，營建署可以部分協助。另外，第六河川局也願意配合堤防邊道路的拓寬，協助解決通勤時間壅塞狀況。郭國文表示，希望中央挹注更多資源在南科園區周邊的交通基礎建設，使南科與周圍形成一個連帶的生活圈，帶動台南曾文溪以北地區的產業發展，也能解決邊緣化問題，同時減緩南科快速成長帶來的人口壓力。", "title": "營建署允經費補助 改善南科園區通勤道路"}
{"summarization": "美軍兩支航空母艦打擊群今天在南海展開聯合演習，數日前一艘美軍戰艦曾通過這個爭議水域，並在中國控制的島礁附近航行，南海已成為美中緊張關係的另個衝突引爆點。", "article": "美軍兩支航空母艦打擊群今天在南海展開聯合演習，數日前一艘美軍戰艦曾通過這個爭議水域，並在中國控制的島礁附近航行，南海已成為美中緊張關係的另個衝突引爆點。美國海軍表示，羅斯福號航空母艦打擊群（The Theodore Roosevelt Carrier Strike Group）與尼米茲號航空母艦打擊群（The Nimitz Carrier Strike Group）「展開多項操演，以提高作業互通性以及指揮和管制能力」，並說這是自2020年7月以來，兩艘航艦首次在這條海上交通要道聯合操演。兩支航艦打擊群展開軍演數日前，中國曾抨擊美軍勃克級導向飛彈驅逐艦馬侃號（USS John S. McCain）航行通過中國控制的西沙群島附近海域，美國聲稱這是執行航行自由任務，也是美國總統拜登（Joe Biden）就任以來，美國海軍首次執行這類任務。美國則反駁中國在南海的廣闊主權主張，並指控中國把南海軍事化及意圖威嚇像是馬來西亞、菲律賓和越南等鄰國。在蘊藏豐富自然資源的南海海域，這些鄰國的領土主張與中國重疊。尼米茲號航艦打擊群指揮官、海軍少將柯克（Jim Kirk）發表聲明說：「我們致力於確保所有國家依據國際法可合法使用這個海域。」中方不滿美軍一再航行通過中國在南海占有及控制島嶼附近海域，表示中國擁有無可否認的主權，並指控美國蓄意升高緊張情勢。", "title": "拜登就任後首次 美雙航艦打擊群南海聯合演習"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股利政策出爐，董事會今天核准配發去年第4季每股現金股利新台幣2.5元，除息交易日訂2021年6月17日。", "article": "晶圓代工廠台積電股利政策出爐，董事會今天核准配發去年第4季每股現金股利新台幣2.5元，除息交易日訂2021年6月17日。台積電去年第4季智慧手機、車用電子與消費性電子平台業務成長，帶動季營收與獲利同創歷史新高，季營收達3615.3億元，稅後淨利1427.66億元，每股純益5.51元。市場原先揣測，台積電獲利屢創新高，第4季每股現金股利可能自過去幾季的2.5元，調高至3元水準。台積電董事會今天核准第4季每股現金股利依然維持2.5元，並未調高，除息交易日訂2021年6月17日，股息預計7月15日發放。台積電創辦人張忠謀退休時持有台積電1.25億股，他在退休後若未賣股，估計這次可望有3.125億元股息入袋。台積電大股東行政院國家發展基金管理會持股16.537億股，將有41.34億元股息進帳。台積電董事長劉德音持有台積電1291萬3114股，將可獲3228萬元股息。總裁魏哲家持有台積電717萬9207股，也將有1794萬元股息入袋。", "title": "台積電第4季現金股利每股2.5元  6/17除息"}
{"summarization": "緬甸1日爆發軍事政變後，全國各地湧現群眾抗議，加上醫師帶頭發起公民不服從運動，根據官方數據，緬甸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫檢測進度已崩潰。", "article": "緬甸1日爆發軍事政變後，全國各地湧現群眾抗議，加上醫師帶頭發起公民不服從運動，根據官方數據，緬甸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫檢測進度已崩潰。路透社今天報導，緬甸昨晚通報單日檢測量僅1987 人，是去年12月29日以來最低紀錄，相較一週前單日檢測高達9000多人，也遠低於政變前一週日均檢測1萬7000多人。政變以來緬甸平均單日檢測量降至9350人。緬甸昨天通報只有4例確診，相較1月最後一週平均單日確診數為420例。一名緬甸衛生部發言人拒絕對檢測數據消息發表評論。緬甸衛生部昨天則發表聲明，呼籲衛生工作人員考量病患福祉，重返崗位協助繼續推動1月底開打的COVID-19疫苗接種計畫。緬甸為東南亞疫情最嚴重國家之一，累計確診14萬1000多例，其中3萬1177人病歿。緬甸衛生工作人員站在這場公民不服從運動最前線，他們罷工以要求釋放民選政府實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi），及承認她所領導的政黨在去年11 月選舉中大獲全勝。翁山蘇姬的政府先前下令實施防疫封鎖，當時有助減少病毒擴散，染疫死亡人數也從去年10月的高峰下降；但封鎖措施對這個區域最貧窮國家之一帶來嚴峻經濟衝擊。", "title": "緬甸公民不服從抗議政變 武漢肺炎檢測量驟降"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到台北港慰勉相關部會非洲豬瘟防檢人員時指出，春節是國際郵包高峰期，希望大家能以最嚴謹態度及最高防疫標準，繼續把非洲豬瘟阻絕在境外。", "article": "總統蔡英文今天到台北港慰勉相關部會非洲豬瘟防檢人員時指出，春節是國際郵包高峰期，希望大家能以最嚴謹態度及最高防疫標準，繼續把非洲豬瘟阻絕在境外。蔡總統今天在農委會主委陳吉仲、交通部長林佳龍、財政部長蘇建榮及內政部長徐國勇等部會首長陪同下，前往台北港慰勉防疫及檢疫人員的辛苦，並致贈茂谷柑等春節禮盒。農委會動植物防疫檢疫局長杜文珍簡報時指出，在三軍統帥且是防疫部隊統帥的蔡總統領導下，邊境查核才能做到滴水不漏，不管是非洲豬瘟或新冠病毒防疫表現，都讓世界各國豎起大拇指，未來面對任何病毒變異及氣候變遷所致無法預知的風險，全台防疫部隊都一定會精實且誠懇地面對所有挑戰。陳吉仲表示，2年半以來，有67個國家有非洲豬瘟疫情，但台灣守住了，這是蔡總統以國家防疫統帥的高度要求行政院各部會將疫情阻絕在境外，未來希望以安全且最好公衛條件來阻絕各重大疾病。蔡總統指出，台北港是台灣北部海運吞吐量最大港口及面對國際經濟重要門戶，在非洲豬瘟疫情考驗下，大家能同心協力做好邊境把關，這是靠各部會團隊精神及有效運作，才能讓台灣成為亞洲少數成功阻絕非洲豬瘟的國家，以及成為口蹄疫非疫區。蔡總統表示，一路走來能守住養豬的產業，都是靠許多團隊有效運作才能阻絕非洲豬瘟、守護台灣，春節是國際郵包高峰期，期勉大家要以最嚴謹態度及最高防疫標準繼續把非洲豬瘟阻絕在境外。", "title": "蔡總統視察台北港  慰勉續阻非洲豬瘟於境外"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，避免遊客過度群聚，縣內各風景區停車場春節期間啟動流量管制，一旦停車總數超過5成就暫時封閉。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，避免遊客過度群聚，縣內各風景區停車場春節期間啟動流量管制，一旦停車總數超過5成就暫時封閉。宜縣府工商旅遊處表示，去年5月1日到6月7日配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，限制縣內各風景區停車場只能容納總數一半車輛；春節連假7天，為避免民眾出遊風景區，人潮聚集成為防疫缺口，再度實施各景區停車場及人潮分流管制。以宜蘭大同鄉清水地熱遊憩區停車場共250個停車位為例，只要停滿一半，就暫禁車輛進入，之後採一出一進管制；五峰旗風景特定區停車場共215個停車位，只要停車總量達108輛就暫封閉。至於無專屬停車場風景區，以各風景區社交距離戶外人潮容留上限，分流相關人潮。行政院農業委員會林務局羅東林區管理處表示，太平山國家森林遊樂區自去年起，不分平、假日，視入園車潮隨時啟動車輛動態總量管制措施，控制遊樂區內車輛維持在1000輛內。考量防疫期間，即日起入園總車輛數下修到800輛。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處說，壯圍沙丘旅遊服務園區停車場春節期間無總量管制，但園區內室內空間人潮將流動管制，上限100人。", "title": "宜蘭各風景區 春節啟動流量管制"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康宣布將爭取國民黨2024總統提名初選，柯文哲表示「沒差」，並說他也還沒準備，「反正這種3年後的事情，還用不著現在去煩惱」。", "article": "中廣董事長趙少康宣布將爭取國民黨2024總統提名初選，柯文哲表示「沒差」，並說他也還沒準備，「反正這種3年後的事情，還用不著現在去煩惱」。中廣董事長趙少康宣布將爭取國民黨2024總統提名初選，外界解讀，趙少康將成為也有意參戰的台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲的勁敵。柯文哲今天到台北市政府消防局泉州分隊慰勉警消人員，會後接受聯訪表示：「沒差，我也還沒準備啊，人家說會打亂我的布局，但我也還沒布局，所以沒有差。」柯文哲並說，他的態度就是把今天的事做好，台灣的政治變動太快，3年後的事還用不著現在煩惱，話鋒一轉表示「你再過半年就知道到底怎麼一回事，我現在不曉得，我聽到很多傳言」，媒體追問是什麼傳言，柯文哲僅表示「傳言的意思就是不適合在公共場合講」。至於趙少康表示兩岸態度是「要喊一聲兄弟」，與柯文哲的「兩岸一家親」是否概念相似，柯文哲回應「大概也沒那麼容易啦，不然應該請他說明清楚」，並說兩岸議題相當複雜，很多東西不能只有一個標題，內容還要再慢慢去闡述。媒體追問趙少康說應特赦前總統陳水扁，柯文哲表示，他好幾年前就主張說要解決，「但那是有條件特赦」，案子本身還是要處理。媒體追問柯文哲對最近罷免案的想法，柯文哲重申「差不多，這樣就好了，不要再鬧下去」、「這個有時候變成在政黨動員，沒有必要啦。」媒體追問將被發起罷免的兩名立委陳柏惟和吳思瑤時，柯文哲說，萊豬議題又不是只有他們投票，當時立法院至少有50-60票，對這2個「柿子挑軟的吃對不對？」並說看不出再發起罷免對台灣有什麼好處。", "title": "趙少康喊參戰2024總統初選  柯文哲：沒差"}
{"summarization": "客委會今天表示，為表彰客家耆老溫送珍對客家文化的貢獻，在他告別式的今天由客委會主委代總統頒發褒揚令，同時也頒發客家委員會與台北市政府的褒揚狀。", "article": "客委會今天表示，為表彰客家耆老溫送珍對客家文化的貢獻，在他告別式的今天由客委會主委代總統頒發褒揚令，同時也頒發客家委員會與台北市政府的褒揚狀。客委會表示，客家耆老溫送珍1月19日辭世，享耆壽97歲。家屬今天在台北市立第一殯儀館景行廳舉行告別式，由客家委員會主委楊長鎮代表總統蔡英文頒發褒揚令，表彰其對客家文化的努力與貢獻；除了總統府褒揚令，同時也獲頒客家委員會與台北市政府的褒揚狀。溫送珍1925年生於苗栗縣南庄鄉，15歲北上，隨後在南昌路經營日用百貨行。他曾親自參與1988年台北義民祭典，後來更成為孕育1988年12月28日還我母語運動的動員力量。921大地震後，溫送珍目睹慈濟的愛心，在2001年將位於基隆市的一萬多坪土地全部捐贈慈濟功德會；2009年溫送珍獲「客家貢獻獎勵終身貢獻獎」，但他將獎金再加碼捐給中央大學客家學院，只留下獎座。對於推廣客家語言教育，溫送珍更是不遺餘力。1992年捐獻寶島客家電台建台基金，並擔任發起人，2002年起贊助機關團體舉辦「珍喜盃」客語演講比賽、「寶溫盃客語笑科比賽」等活動，對母語教學與客語保存都有莫大的貢獻。", "title": "表彰溫送珍對客家文化貢獻 客委會代頒總統褒揚令"}
{"summarization": "電信業者今天公布1月財報，中華電信單月每股盈餘（EPS）達新台幣0.4元，超越遠傳電信的每股盈餘0.18元。", "article": "電信業者今天公布1月財報，中華電信單月每股盈餘（EPS）達新台幣0.4元，超越遠傳電信的每股盈餘0.18元。中華電信1月合併營收為171.2億元，年增2.5%，主要因手機銷貨收入與資通訊專案營收增加；營業成本及費用131.7億元，年增2%，主因商品成本與資通訊專案成本隨銷貨收入與專案營收增加而增加；歸屬於母公司業主淨利30.9億元，年增3.3%；每股盈餘0.4元。與第1 季財測達成率相較，營業收入、營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。截至1月底止，中華電信光世代寬頻用戶數為362.1 萬戶，60Mbps以上客戶數231.7萬戶，其中300Mbps以上客戶達45.1萬戶。MOD客戶數達206.9萬戶，行動通信總客戶數達1133.1萬戶。遠傳1月合併總營收為74.17億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為22.62億元與6.03億元，1月每股盈餘為0.18元。遠傳數位轉型效益持續發酵，1月新經濟營收延續強勁成長動能，較去年同期成長43%，其中資通訊業務營收年增71%，主要受惠於物聯網專案收入年增163%、資安服務營收年增102%、雲端服務營收年增46%。", "title": "電信業1月獲利 中華電每股賺0.4元勝遠傳"}
{"summarization": "位於屏東恆春半島的「三軍聯訓基地」，演訓長期影響當地居民生活，民進黨立委莊瑞雄今天邀國防部次長李宗孝南下談睦鄰回饋，李宗孝表示，希望儘快進行隔音氣密窗安裝。", "article": "位於屏東恆春半島的「三軍聯訓基地」，演訓長期影響當地居民生活，民進黨立委莊瑞雄今天邀國防部次長李宗孝南下談睦鄰回饋，李宗孝表示，希望儘快進行隔音氣密窗安裝。位於車城鄉及恆春鎮的三軍聯訓基地，演訓長期以來影響當地居民生活，2個鄉鎮長不斷要求提高回饋金，居民爭取裝氣密窗10多年，由於補助施行細節居民一直有疑慮，至今仍沒能執行。民進黨籍立委莊瑞雄今天邀李宗孝南下，與2個鄉鎮長、村里長及鄉鎮代表等舉行座談，莊瑞雄表示，未來可望將聯訓基地拆為2個訓場，可增加睦鄰回饋金，目前2鄉鎮回饋金各新台幣1000萬元，如果拆成2個訓場，恆春與車城可增加回饋金各800萬與600萬元。莊瑞雄表示，部分鄉鎮對於裝氣密窗的施行細節有疑慮，未來如果增加睦鄰回饋金後，多出來的金額會要求軍方及各鄉鎮規劃裝設氣密窗及相關隔音設施。李宗孝表示，3月起演訓部隊進駐恆春，就會開始針對恆春機場直升機起降飛行噪音進行監測，如符合補助規定，希望儘快進行第一階段的氣密窗安裝，並持續研議聯訓基地分拆成2個訓場的作業。", "title": "三軍聯訓基地睦鄰 國防部：將優先裝隔音氣密窗"}
{"summarization": "住在雅加達低窪地區的居民在雨季飽受淹水之苦，連日大雨在鄰近丁賈拉市場附近的貧民窟有數千人受災，淹水2日後才退去。他們呼籲政府關心貧戶，加高堤防，或設法讓他們搬遷。", "article": "住在雅加達低窪地區的居民在雨季飽受淹水之苦，連日大雨在鄰近丁賈拉市場附近的貧民窟有數千人受災，淹水2日後才退去。他們呼籲政府關心貧戶，加高堤防，或設法讓他們搬遷。雅加達連日大雨民眾只能用污水清掃家裡。甘榜馬來由社區的居民鄔查（Ucha）在9日中午告訴中央社記者，淹水已2天，現在才逐漸消退，可以開始清理。每年1月至4月都會淹水，「如果只是到膝蓋高還能忍受，但像這種一公尺高的淹水，我們都苦不堪言」，希望政府加高堤防。吉利翁河（Ciliwung）沿岸的甘榜馬來由是雅加達典型的貧民窟社區，聚集許多自外地到雅加達討生活的底層民眾，住宅距離河岸不遠，每逢淹水即成為受災戶。居民蘇普利亞提（Supriyati）表示，這次淹水最高曾達2公尺，淹水已經是長久的問題，一直沒看到政府有解決的方法，「我真的希望明年雨季時會好一點」。阿布杜爾（Abdul Majid）指出，這邊的居民已經習慣面對淹水的威脅，最近當局示警8日起會有豪雨，但是民眾也無法預防，有些人到附近的學校避難。黎薩指出，住在甘榜馬來由社區的居民都是窮苦的底層民眾，「我們這邊離河邊只有幾公尺的距離，希望政府能協助我們搬遷到安全的地方」。", "title": "雅加達河岸豪雨成災  貧民窟民眾苦不堪言"}
{"summarization": "受疫情衝擊，以服務業為主的新加坡體認到製造業對經濟的重要性，規劃未來10年發展成為全球先進製造中心，可與包括台灣在內的夥伴合作；半導體與資通訊是潛在合作領域。", "article": "受疫情衝擊，以服務業為主的新加坡體認到製造業對經濟的重要性，規劃未來10年發展成為全球先進製造中心，可與包括台灣在內的夥伴合作；半導體與資通訊是潛在合作領域。新加坡貿工部長陳振聲之前宣布「製造業2030」願景計畫，目標是打造新加坡成為先進製造業的全球企業、創新及人才中心。星國製造業過去10年成長50%，未來10年也以同樣增幅為目標。對於推動「製造業2030」願景計畫，新加坡是否有意加強與台灣在特定領域的合作，貿工部回覆中央社記者詢問時表示，這項計畫的首要目標包括吸引外來投資、深化與主要創新中心的連結，以及善用農業科技、城市交通等新興領域。貿工部說，這些都是可與包括台灣在內的理念相近夥伴持續合作的領域。駐新加坡代表處經濟組組長陳寬享受訪時表示，台星在先進製造業的合作機會包括引進更多台灣的半導體、資通訊相關產業到新加坡投資。他說，2019冠狀病毒疾病疫情造成區域供應鏈重組，台灣廠商可考慮佈局新加坡。為打造先進製造業中心，陳振聲提出的3大策略包括，第一、持續吸引外來投資，特別是在農業科技、生物科技、永續及城市交通等領域；第二、致力提升當地先進製造領域企業的創新能力，強化產業生態系並加速推動工業4.0發展；第三、強化人才培養，與產業夥伴合作以吸引更多當地人投入製造業。此外，陳振聲昨天在臉書（Facebook）發文表示，打造新加坡成為先進製造業中心之際，政府也會協助提升當地中小企業的全球競爭力。新加坡製造業者逾9成是中小企業，他說，將採取4項作法，包括協助中小企業發展創新能力、把握機會進軍區域並將供應鏈多元化、提供企業提升人力資本的機會等。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，新加坡經濟飽受衝擊，不過，根據貿工部初估數據，星國製造業逆勢成長，2020年成長7.1%。", "title": "新加坡拚先進製造 台灣半導體資通訊具合作潛力"}
{"summarization": "前美國國務卿舒茲（George Shultz）以百歲高齡6日辭世。外交部今天對此深表哀悼，也感念舒茲畢生致力促進自由、民主與世界和平。", "article": "前美國國務卿舒茲（George Shultz）以百歲高齡6日辭世。外交部今天對此深表哀悼，也感念舒茲畢生致力促進自由、民主與世界和平。外交部表示，已指示駐舊金山辦事處向家屬轉達政府及人民誠摯慰問。外交部發布新聞稿指出，舒茲在雷根（Ronald Reagan）總統任內擔任國務卿，被視為冷戰落幕關鍵推手，對奠定自由、民主的國際社會秩序具重要貢獻。舒茲並於1982年8月17日指示時任美國在台協會處長李潔明（James Lilley）向台灣的政府揭示對台「六項保證」；「六項保證」至今仍是美國對台政策重要基石。外交部對舒茲畢生致力促進自由、民主與世界和平，表達崇高敬意。", "title": "前美國務卿舒茲逝世  外交部哀悼感念致力自由民主"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊今天兵分兩路熱身賽，其中一隊留屏東縣中信園區對戰富邦悍將隊，並推投手陳琥先發，投3局失4 分；悍將共敲14支安打攻勢串連，最終以10比2大勝。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊今天兵分兩路熱身賽，其中一隊留屏東縣中信園區對戰富邦悍將隊，並推投手陳琥先發，投3局失4 分；悍將共敲14支安打攻勢串連，最終以10比2大勝。悍將推投手陳仕朋先發，投2局被敲2支安打，都用雙殺打化解危機，沒失分；之後葉國情、藍愷青、林逸翔、張瑞麟、劉劭威、歐書誠與林柏佑各投1局，其中林柏佑演出3上3下；22歲的陳琥投3局被敲5支安打，投2次保送、1次三振，失4分。陳琥公元2016年以兄弟第一指名加入職業棒球，在二軍磨練2年後，2018年於一軍出賽27場，包含15場先發，拿下3勝6敗，防禦率4.66；隔年開始因傷狀況下滑，2019年僅在一軍出賽1場，之後就再也沒一軍出賽紀錄，去年在二軍防禦率高達11.37。今年春訓自辦熱身賽陳琥獲不少登板機會，顯見教練團的期待，加上有二軍投手教練王建民幫助，開季有望一軍出發。悍將共敲14支安打，其中范國宸、于森旭都有3安猛打賞演出。1局上李宗賢敲二壘安打、陳凱倫獲保送後，蔣智賢再敲出安打得1分；2局上悍將再得1分後，3 局上范國宸、蔣智賢及辛元旭都敲二壘安打，攻下2分。7局上悍將范國宸敲三壘安打後，高國麟再補上二壘安打，攻下1分；下個半局兄弟杜家明敲安打後，黃韋盛造成對方三壘手失誤，接著陳子豪敲出安打，帶有2分打點。8局上悍將再度發動攻勢，一、二壘有人時葉竹軒敲三壘安打，帶有2分打點，范國宸再擊出內野安打得1 分；9局上于森旭、胡冠俞及張正偉接連敲安打，悍將再攻下2分，終場就以10比2擊敗兄弟。兄弟另一場到台南球場作客交手統一7-ELEVEn獅隊，獅隊先發投手姚杰宏3局無失分，第8局張偉聖敲出超前三壘安打，終場獅隊以3比2擊退兄弟。", "title": "熱身賽悍將猛攻大勝 兄弟陳琥先發3局失4分"}
{"summarization": "台灣紀錄片導演黃胤毓繼上一部以沖繩八重山台灣移民為主題的紀錄片「海的彼端」後，持續記錄沖繩台灣移民，今年再推出耗時7年新作「綠色牢籠」，探討殖民主義下非人道的礦坑歷史。", "article": "台灣紀錄片導演黃胤毓繼上一部以沖繩八重山台灣移民為主題的紀錄片「海的彼端」後，持續記錄沖繩台灣移民，今年再推出耗時7年新作「綠色牢籠」，探討殖民主義下非人道的礦坑歷史。「綠色牢籠」是「狂山之海」三部曲計畫的第二部曲，2014年初開拍，中途雖因疫情影響、延宕後期進度，所幸順利完工，將於今年5月與觀眾見面。近期「綠色牢籠」也傳出好消息，在入選日本大阪亞洲電影節「獨立論壇」（Indie Forum）單元，將與其他9部影片角逐本單元的首獎JAPAN CUTS Award，這個獎項為美國紐約Japan Society所頒發，獲獎者未來影片能在紐約上映。全片故事背景橫跨1885年至1945年，僅距離台灣200公里、位處沖繩八重山群島的西表島上的「西表礦坑」，為大東亞帝國主義、殖民主義下所誕生之非人道煤炭開採礦坑地，史稱「綠色牢籠」。黃胤毓透過年齡逾90歲的台灣阿嬤橋間良子，描繪西表島礦坑台灣移民的故事。良子阿嬤10歲時，被礦工工頭的養父楊添福作為童養媳，從台北淡水小基隆（今新北市三芝）帶到西表島，長年守著當年一家人居住房屋和養父母墳墓。黃胤毓陪伴紀錄片主角良子阿嬤4年時光，加上花了數年歷史調查，一年戲劇重現拍攝、一年剪接後製，全片總共花費7年的光陰。黃胤毓試圖關注在大歷史下的個人史，在經歷過這段不願回首的歷史，如何影響主角接下來的人生。本片將於3月2日進行影片發行募資。", "title": "「海的彼端」導演費時7年 新作再探沖繩台灣移民史"}
{"summarization": "日本麥當勞控股公司今天公布2020年財報，其中代表本業獲利的營業利益創下新高紀錄312億日圓（約新台幣84億元），主因武漢肺炎疫情促使外帶與外送餐點需求大增。", "article": "日本麥當勞控股公司今天公布2020年財報，其中代表本業獲利的營業利益創下新高紀錄312億日圓（約新台幣84億元），主因武漢肺炎疫情促使外帶與外送餐點需求大增。日本放送協會日本麥當勞（McDonald's）去年營業額成長2.3%，達到2883億日圓（約新台幣773億元）；營業利益則成長11.7%至312億日圓，創下新高。報導指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響下，日本餐廳配合防疫提早打烊、減少店內用餐，但利用麥當勞得來速等外帶餐點服務的民眾變多，麥當勞也看準民眾在家用餐的需求，增加提供外送服務的分店，成為營益創新高的主因。日本麥當勞將繼續強化外送與得來速服務，預估今年的營業額會比去年成長3.9%，達到2995億日圓；營業利益也估計可成長3.2%，達320億日圓。", "title": "疫情下外賣需求大增 日本麥當勞全年營益創新高"}
{"summarization": "17歲吳姓少女7年多前搭乘雲霄飛車休克死亡，家屬以消保法為由向遊樂園求償。高院的更一審今天審酌，解剖鑑定少女有心律不整、園區有廣播及設警告標示，仍判家屬敗訴。可上訴。", "article": "17歲吳姓少女7年多前搭乘雲霄飛車休克死亡，家屬以消保法為由向遊樂園求償。高院的更一審今天審酌，解剖鑑定少女有心律不整、園區有廣播及設警告標示，仍判家屬敗訴。可上訴。全案緣於17歲吳姓少女於民國102年4月5日在新竹某遊樂園搭乘雲霄飛車時，身體突然不適，送醫不治。吳女的父母興訟主張遊樂園的雲霄飛車設施，不符合當時科技或專業水準合理期待的安全性，僅在附近設立警告標示，提醒心臟病及身心不舒服者勿搭乘，並未明確標示不遵守後果、嚴重性及緊急處理危險方法，違反消保法規定，請求遊樂園應賠償新台幣325萬多元。一審、二審均判決駁回，案經最高法院發回，由台灣高等法院的更一審審理，今天宣判，駁回上訴，仍判吳女的父母敗訴。全案可上訴。高院的更一審指出，雲霄飛車於101年9月間才經安全檢查合格，案發時仍在有效期間，且事發時各項機械結構、電機系統均無異狀；雲霄飛車附近設有多處警告標示，提醒遊客如有心臟病、容易暈車暈船、身心不舒服等情形請勿乘坐，現場再以廣播設施播送「心臟病、身心不舒服者請勿乘坐」等警語。更一審表示，遊樂園備有具有護理師資格、合格救生人員資格、完成心肺復甦術訓練的員工多名，配合救護站及救護車等設備；遊樂園提供雲霄飛車及相關服務已符合當時科技或專業水準可合理期待的安全性。更一審指出，遊客理應審慎評估身心狀況，以決定是否搭乘，且每名遊客身心狀況均不相同，遊樂園無法預測、列舉違反警告的具體後果。更一審表示，法醫研究所解剖鑑定，判斷少女患有暈車症及致心律不整性右心室心肌病變，因乘坐雲霄飛車受驚嚇失能致心律不整、心因性休克死亡，死亡方式為意外，無從以少女死亡推論雲霄飛車不符當時科技或專業水準可合理期待的安全性。更一審認為，少女搭乘雲霄飛車後死亡的結果，與遊樂園未標示不遵守後果等，二者間並無因果關係。", "title": "少女玩雲霄飛車休克死亡  家屬向遊樂園求償敗訴"}
{"summarization": "氣溫偏低的春節假期，屏東縣政府鼓勵民眾到溫暖的屏東走春，推薦熱帶農業博覽會、霧台櫻花季、縣民公園、咖啡園區及可可Cacao跨域推廣所5景點，並祭出好禮鼓勵民眾搭公車。", "article": "氣溫偏低的春節假期，屏東縣政府鼓勵民眾到溫暖的屏東走春，推薦熱帶農業博覽會、霧台櫻花季、縣民公園、咖啡園區及可可Cacao跨域推廣所5景點，並祭出好禮鼓勵民眾搭公車。縣府表示，霧台櫻花農曆春節期間將滿開，預估今年上山人潮更勝以往，為避免壅塞，大年初三至初五上午10時至下午2時進行車輛管制，並啟動免費接駁小巴，建議可事先預訂搭乘台灣好行神山線觀光郵輪巴士，12日至16日搭乘神山線旅客，可抽新春限量紅包。「屏東縣民公園」2期工程在5日正式啟用，縣府將舊紙漿廠的地坑與廢水沉澱池重新規劃設計，成為全台唯一保留紙漿生產製程場域的活化空間，民眾可在屏東轉運站搭乘公車至復興國小站下車，步行約200公尺即可抵達。想一覽沿山公路185縣道美景的民眾，今年又多了屏東咖啡園區與可可Cacao跨域推廣所，咖啡園區位於泰武鄉吾拉魯滋部落；可可Cacao跨域推廣所位於萬巒鄉佳佐村，將百年歷史的「佳佐天主堂」活化打造成客庄可可園區，可於潮州轉運站搭乘605A路線前往。屏東熱帶農業博覽會以5支職棒球隊吉祥物形塑而成彩稻圖騰、30公頃場域規劃24大亮點主題區，民眾可自屏東轉運站搭乘接駁車至熱博園區，搭配「10力公車FUN膽玩」活動，單程前8公里只要10元，還有機會抽中iPhone 12 mini。交通旅遊處表示，春節期間出遊、返鄉可多利用「屏東縣政府即時交通資訊網」、「公路總局-智慧化省道即時資訊服務網」或下載屏東公車APP查詢時刻及公車行經概況，多運用大眾運輸工具輕鬆出遊。", "title": "屏東走春縣府推5景點  給好禮鼓勵搭公車"}
{"summarization": "統一超商今天公布2021年1月合併營收新台幣221.94億元，年減2.25%。全家便利商店1月合併營收70.47億元，年增0.7%。", "article": "統一超商今天公布2021年1月合併營收新台幣221.94億元，年減2.25%。全家便利商店1月合併營收70.47億元，年增0.7%。統一超商表示，在台灣7-ELEVEN方面，即使受到兩年春節檔期不同影響，本業營收仍較去年成長，OPEN POINT行動隨時取與線上預購平台「i預購」持續擴大效益，並舉辦「開心花隨時取」等主題活動炒熱買氣。轉投資事業方面，菲律賓7-ELEVEN仍受到疫情封城政策影響，其他事業例如博客來、統一速達等受惠年節前夕採買需求，營運表現亮眼。展望2月，7-ELEVEN在連續假期前於板橋、高雄、桃園陸續推出「寶可夢主題店」、「史努比聯名店」、「COLD STONE x Big7」等創新店型，預期可於2月帶動單店業績、單店來客數倍數成長；同時將掌握春節返鄉團聚、開工開學商機，持續推升業績。全家指出，農曆新年去年落於1月，今年則落於2月，但受惠於店數與鮮食成長，以及農曆年前應景商品例如福袋、禮盒、年菜預購買氣發酵，整體業績仍維持成長態勢。全家鮮食整體成長3%，因山海樓和北港武德宮春節聯名開運鮮食話題操作，有效帶動調理麵、微波主食和麵包品群業績成長1至2成。雖受疫情影響，社交活動頻率降低，但送禮需求不減，年節禮盒業績相較去年同期成長6至7成。展望2月營運，全家表示，正值農曆新年業績旺季，連假期間預期全台天氣良好，且將陸續推出多款鮮食、杯裝飲料等新品，以及春節後開學開工的促銷活動，皆有助業績趨勢向上。", "title": "統一超商1月營收年減2.25% 全家增0.7%"}
{"summarization": "立法院長游錫堃辦公室今天發出朝野協商通知，訂於農曆年後開工第二天的18日，召集朝野協商第十屆第三會期開議日。據了解，最有可能的開議日期是23日或26日。", "article": "立法院長游錫堃辦公室今天發出朝野協商通知，訂於農曆年後開工第二天的18日，召集朝野協商第十屆第三會期開議日。據了解，最有可能的開議日期是23日或26日。游錫堃辦公室今天發出朝野協商通知，訂於農曆年後的18日召集協商，討論第十屆第三會期的開議日。而根據過往經驗，以及立法院相關人士推估，23日或26日是最有可能的開議日。此外，廣播節目「寶島全世界」今天播出專訪游錫堃內容，游錫堃被問到立法院新會期如何迎接修憲課題。他說，很多事情不透過修憲無法解決，包括18歲公民權，各黨團也都關心。游錫堃說，這會期開始開會時，可能朝野協商會談成立立法院修憲委員會這事；這會期成立修憲委員會後，就可以舉辦研討會或公聽會，邀請學者專家論述。對於近來「報復性罷免」地方與中央民代的聲音出現，游錫堃呼籲，報復性罷免不要再繼續下去，應更理性。談及已於6日舉行投票但不通過的無黨籍高雄市議員黃捷罷免案，游錫堃指出，「罷黃集團」選擇罷免黃捷的理由，都不是因為黃捷在議會表現不好，相反地，黃捷在議會表現很好，所以要罷免黃捷「師出無名」，投票結果「罷捷」失敗。游錫堃表示，台灣要有更多的理性，「我們是民主國家」，世人推崇台灣民主是國際典範，所以政治攻防與政黨競爭，應該要有更多的理性，不要淪為互相罷免。他指出，現在連國民黨的重要人士也都認為報復性罷免是不好的事，「我也認為不要再繼續下去」，大家應該更理性問政，政治攻防與政黨競爭還是要回到軌道。", "title": "立法院何時開議 農曆年後18日協商討論"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚在主場迎戰來踢館的奧克拉荷馬雷霆，湖人雖主將受傷，但得分之鑰詹姆斯斬獲28分外加大三元，最後延長賽以119比112力克雷霆並囊括近期5連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚在主場迎戰來踢館的奧克拉荷馬雷霆，湖人雖主將受傷，但得分之鑰詹姆斯斬獲28分外加大三元，最後延長賽以119比112力克雷霆並囊括近期5連勝。連續兩場比賽，詹姆斯（LeBron James）與湖人諸將都是打到延長賽全力一搏，並扭轉第4節初比分落後兩位數的劣勢而逆轉勝，奮戰不懈的湖人目前戰績19勝6負，在西區排名暫居第2僅次於19勝5負的猶他爵士，雷霆以10勝13負在西區15隊暫時排名倒數第2。詹姆斯28分、14籃板與12助攻，完成本季第3度的大三元，他賽後受訪表示：「我們必須在球賽開始就更加專注，落後兩位數不是我們想要的，開賽之初我們節奏太慢，但我們了解並明白我們該怎麼來調整。」因戴維斯（Anthony Davis）與卡魯索（Alex Caruso）受傷缺陣，加上雷霆亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）及貝茲里（Darius Bazley）分別豪取29與21分的優異表現，這場比賽湖人打來備極艱辛可說是一路落後。距離第4節末了還有1分38秒，以102比107落後的湖人，展開一波8比0攻勢反超比數，但亞歷山大關鍵3罰中的，比賽進入延長。此時湖人中鋒哈洛（Montrezl Harrell）、施洛德（Dennis Schroder）與馬修斯（Wesley Matthews）挺身而出，助球隊取得117比110的領先，最後詹姆斯一記灌籃，終場就以119比112收下主場勝。", "title": "主將受傷照樣贏  湖人延長賽力克雷霆奪5連勝"}
{"summarization": "苗栗縣坤輿事業廢棄物掩埋場試運轉引發地方自救會在場外抗爭月餘，議長鍾東錦今天協調業者允諾春節期間不進場，讓鄉親安心過年，但自救會仍有疑慮，堅持排班「固守家園」。", "article": "苗栗縣坤輿事業廢棄物掩埋場試運轉引發地方自救會在場外抗爭月餘，議長鍾東錦今天協調業者允諾春節期間不進場，讓鄉親安心過年，但自救會仍有疑慮，堅持排班「固守家園」。苗栗縣政府109年12月31日核准造橋鄉坤輿事業廢棄物掩埋場進行為期3個月試運轉計畫，試運轉期間約有8000餘噸一般事業廢棄物可進場，引發地方強烈反彈，憂心污染周邊環境及農地，除多次陳情，今年1月5日起在場區入口處「埋鍋造飯」防止業者運送機具或廢棄物進場，雙方陷入僵局。農曆春節將至，苗栗縣議會議長鍾東錦今天會同縣議員廖秀紅、余文忠等人前往探視，向抗爭民眾表示，已協調環保局與坤輿業者溝通，承諾在過年期間不進場，讓鄉親安心回家過年。鍾東錦表示，造橋鄉龍昇村民在坤輿公司門口埋鍋造飯已1個多月，非常辛苦，既然業者已承諾春節連假期間不會有任何動作，鄉親們至少可鬆一口氣，好好過年。他說，業者如果違反承諾，「有任何動作，我也會帶頭抗爭」；不過若鄉親不放心，堅持留守，他也尊重，但最起碼可以減少人力。環保局長陳華盛也到場表示，坤輿公司有權依法申請，環保局則是有責依法審查，針對任何可能汙染環境的因素，都會要求業者排除，至於鄉親對於掩埋場可能汙染地下水、影響環境的疑慮，也會納入考量嚴格把關。反坤輿自救會會長陳清鑫表示，感謝議長出面協調關切，但自救會成員仍無法安心，過年期間包括除夕夜，都將照原定計畫，「按表操課」每天排3班固守家園。", "title": "苗縣議長協調坤輿春節不進場 自救會仍排班堅守"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診人數雖較去年底稍減，但群聚感染事件不斷，變種病毒也開始在社區內傳播，疫情發展令人憂心如埋下未爆彈。當局規劃26日起施打AZ疫苗。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診人數雖較去年底稍減，但群聚感染事件不斷，變種病毒也開始在社區內傳播，疫情發展令人憂心如埋下未爆彈。當局規劃26日起施打AZ疫苗。韓國食品醫藥品安全處10日將就阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗召開最終檢驗委員會，決定是否發給許可，若獲發許可，即可在韓國國內合法施打AZ疫苗。韓聯社報導，韓國政府與阿斯特捷利康另行訂購的1000萬人份疫苗，由SK生物科學公司（SK Bioscience）受託生產的75萬人份預計可從24日起分批取得。疾病管理廳今天表示，目前規劃25日將疫苗配送至衛生所等接種單位，26日起逐步進行接種。至於其他疫苗到貨進度，韓國國務總理丁世均今天說明，透過疫苗全球取得機制（COVAX COVID-19）取得的輝瑞（Pfizer）疫苗預計在2月底或3月初抵達。韓國至今累計確診8萬1487例，1482例病歿，7日整天確診人數一度降至300例以下，但8日又回升至303例。宗教機構及補習班、療養院等群聚感染案例層出不窮，甚至有酒吧業者以更改營業登記的方式，以餐廳名義營運酒吧，造成至少51人確診，社區傳播狀況難以遏制。據首爾市統計，9日凌晨零時至下午6時止，市內共新增139例確診，較前一天同段時間確診人數增加一倍以上。此外，社區內也持續出現感染海外移入變種病毒的案例。韓國境內目前累計80人確診感染變種病毒，最大宗為英國變種病毒64例，還有10例來自南非共和國、6例來自巴西，至少8人是在韓國境內感染。", "title": "韓國疫情發展如未爆彈 26日起施打AZ疫苗"}
{"summarization": "中國自由派人士、藝術家耿瀟男與夫婿秦真被控「非法經營罪」，今天下午在北京市海淀區法院宣判，耿瀟男被處3年有期徒刑；秦真則被判刑2年6個月，緩刑3年。", "article": "中國自由派人士、藝術家耿瀟男與夫婿秦真被控「非法經營罪」，今天下午在北京市海淀區法院宣判，耿瀟男被處3年有期徒刑；秦真則被判刑2年6個月，緩刑3年。上午的庭審網路直播片段顯示，耿瀟男在自我陳述時強調，她並非「自我辯護」，對於控方指控的所有罪行，她都認罪也認可所有證據，並向社會認錯、道歉。耿瀟男並表示，自己是公司實際控制人、獨立決策人，包括秦真在內的同事，都在她指令下完成職務，希望法院處罰焦點聚焦在她身上，並對其他人從輕量刑。耿瀟男也懇請審判長念在她初犯、沒有主觀犯罪意圖、案件暫時沒有具體受害人，且需要贍養和照顧年屆80歲、獨居且身障的父親，假如面對漫長服刑，可能失去送走父親生命最後時光的機會等，從輕處罰。這段庭審直播影片下午已被刪除。綜合香港電台海淀法院下午5時宣判，耿瀟男被處有期徒刑3年；秦真則被判刑2年6個月，緩刑3年。據悉，兩人聞判後沒有特別反應，庭上並沒有作最後陳述。耿瀟男近年來積極聲援遭中國當局打壓的自由派人士。多次公開批評北京當局的前北京清華大學法學院教授許章潤，去年7月間被控在四川嫖娼遭警方帶走後，耿瀟男夫妻便四處奔走為他發聲。在此之後，她與秦真於去年9月9日傳出失聯，北京市海淀區警方3天後聲稱，兩人名下公司存在「印刷、銷售非法出版物的行為」，且被發現「大量非法出版物，涉嫌犯罪」，因此將兩人依涉嫌「非法經營罪」刑拘；同年10月14日正式批捕。中國獨立記者高瑜先前曾在社群平台推特（Twitter）上發文質疑，當局選在春節前夕開庭審判耿瀟男夫妻，是為了淡化大眾關注。截至發稿，陸媒均未報導耿瀟男今天被判刑，在社群媒體微博、微信也完全搜尋不到她被控罪後迄今的任何訊息。", "title": "中國藝術家耿瀟男遭判刑3年 庭審自陳承擔所有罪行"}
{"summarization": "緬甸各地抗議民眾今天違抗禁止大型集會的命令，連續第4天上街抗議軍方發動政變推翻民選政府。警方對空鳴槍，並向民眾發射水砲及橡膠子彈，至少3人遭橡膠子彈擊中受傷。", "article": "緬甸各地抗議民眾今天違抗禁止大型集會的命令，連續第4天上街抗議軍方發動政變推翻民選政府。警方對空鳴槍，並向民眾發射水砲及橡膠子彈，至少3人遭橡膠子彈擊中受傷。一名醫生說，在首都奈比多（Naypyidaw）至少有3 人被橡膠子彈打傷。軍方於1日發動政變並逮捕民選政府實質領導人翁山蘇姬，引發10多年來最大規模示威抗議活動以及不斷壯大的公民不服從運動，影響醫院、學校和政府辦公大樓。目擊者說，警方在奈比多對空鳴槍，因為連續第4天示威的抗議群眾拒絕散去。一名目擊者告訴路透社，當警方對空鳴槍時，示威者四散逃跑。媒體報導，警方還發射橡膠子彈，一名醫生說，送到他的醫院的4名傷者中有3人被橡膠子彈擊中。目擊者表示，警方早先向抗議民眾發射水砲，抗議民眾則投擲物品回擊。", "title": "緬甸警方橡膠子彈驅離示威者 至少3人受傷"}
{"summarization": "台灣民眾黨再被爆「寄生國會」，黨主席、台北市長柯文哲今天指出，有在找房子要搬出去，將合併中央黨部與台北黨部，「還在找，就在這當中被爆出來」。", "article": "台灣民眾黨再被爆「寄生國會」，黨主席、台北市長柯文哲今天指出，有在找房子要搬出去，將合併中央黨部與台北黨部，「還在找，就在這當中被爆出來」。柯文哲成立的台灣民眾黨再被爆中央黨部黨務主管及黨工「寄生」於立法院青島三館，被質疑公私不分，使用國會資源，占公家便宜。柯文哲今天前往泉州分隊慰勉警消人員，會後接受媒體聯訪表示，民眾黨本來就是個小黨，所謂的黨部，大部分事務還是在支援旗下5名立委的問政，例如文宣部、智庫都是差不多情形。柯文哲說，有在找房子要搬出去，將把中央黨部、台北黨部全部併在一起，但因為價錢等因素還沒找到，「還在找，就在這當中被爆出來。」媒體追問，對於台北旅遊警示燈號將上線的看法。對此，柯文哲表示，至少有個系統，有什麼缺失再改進，「以後搞不好春假什麼都還可以用」，但還是要訴諸民眾的自律，人潮若太多還是會控制現場人數。", "title": "民眾黨再被批寄生國會  柯文哲：還在找房要搬出"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，未延續最近強勁漲勢，但市場氣氛依然樂觀，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗推出、新增染疫人數下降及美國總統拜登試圖推動通過大規模振興方案。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，未延續最近強勁漲勢，但市場氣氛依然樂觀，因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗推出、新增染疫人數下降及美國總統拜登試圖推動通過大規模振興方案。法新社報導，儘管愈來愈多人憂心，目前股市估值可能過高，因為股市近幾個月來強勁上漲；但投資人仍普遍抱持樂觀看法，認為隨著生活逐漸恢復正常，全球經濟將蓬勃發展。拜登的1.9兆美元振興方案正在國會審議，雖然他可能無法取得自己原先希望的兩黨廣泛支持，但民主黨在參眾兩院皆占多數，足以通過大型方案。這項巨額支出將包括發給每人1400美元現金，同時美國也正加快疫苗接種計畫步伐，數據顯示，新增感染、死亡及住院病例數正在下降。英國也發生類似情況，歐洲亦出現進展。更令人感到樂觀的是，以色列統計數據似乎顯示，疫苗正在發揮作用。以色列在疫苗接種進度上領先全球。安達（OANDA）高級市場分析師莫雅（Edward Moya ）指出：「金融市場反映對未來的預期，而美國及歐洲疫情似乎正朝對的方向發展。」東京股市日經225指數上漲0.4%，收29505.93點；香港恆生指數上揚0.5%，收29476.19點；上海證券交易所綜合指數揚升2.0%，收3603.49點。新加坡股市上揚0.1%、馬尼拉股市揚升0.6%、曼谷股市收漲0.1%、吉隆坡股市收高0.8%。但雪梨股市下挫0.9%、首爾股市下跌0.2%、雅加達股市挫跌0.4%、威靈頓股市收跌1%。", "title": "亞股走勢分歧 投資人依然樂觀"}
{"summarization": "台積電董事會今天核准去年度員工現金獎金與現金酬勞，總金額約695億637 萬元，以目前台灣員工人數約5萬人計，平均每人可得139.01萬元，年增約35%。", "article": "台積電董事會今天核准去年度員工現金獎金與現金酬勞，總金額約695億637 萬元，以目前台灣員工人數約5萬人計，平均每人可得139.01萬元，年增約35%。台積電去年智慧手機、高效能運算與物聯網平台業績同步高度成長，營收與獲利同創歷史新高，總營收1.339兆元，稅後淨利5178.9億元，每股純益19.97元。隨著獲利創高，台積電去年度員工現金獎金與現金酬勞總金額同步攀高至695億637萬元，年增約50%。其中，員工現金獎金約347億5318萬元，已於每季季後發放，現金酬勞約347億5318萬元，預計今年7月發放。台積電目前台灣員工人數自去年的4.5萬人，增至約5萬人，平均每人可得金額自102.96萬元，攀高至139.01萬元，年增約35%。台積電董事會同時核准資本預算案約117億9480萬美元，約新台幣3242億9327萬元，將用於廠房興建及廠務設施工程、建置及升級先進製程產能、建置成熟及特殊製程產能、建置及升級先進封裝產能，還包含第2季研發資本預算與經常性資本預算。為支應產能擴充或污染防治相關支出的資金需求，台積電董事會核准於新台幣1200億元額度內，在國內市場募集無擔保普通公司債，並核准於45億美元額度內，為100%持有的海外子公司TSMC Global募集無擔保美元公司債提供保證。為配合采鈺科技在台灣上市，台積電董事會核准以每股新台幣240元的價格，出售持有的采鈺普通股不超過3950萬1000股。台積電董事會核准召集2021年股東常會，訂6月8日上午9時於新竹國賓大飯店舉行，會中將改選包含6名獨立董事在內的共10名董事。台積電董事會還核准研發組織2奈米平台研發處資深處長葉主輝升任為副總經理，並任命林宏達為副總經理暨資訊長。", "title": "台積電去年員工分紅平均139.01萬元  年增35%"}
{"summarization": "金管會宣布，已完成保經保代相關規範修正草案預告，預計春節過後上路，屆時保經保代業務最低實收資本額，將分別從現行規定新台幣500至3000萬元不等，調高至1000至5000萬元不等。", "article": "金管會宣布，已完成保經保代相關規範修正草案預告，預計春節過後上路，屆時保經保代業務最低實收資本額，將分別從現行規定新台幣500至3000萬元不等，調高至1000至5000萬元不等。因應純網銀設置，金管會出手強化對保經代公司的監理，修正提高保經代業務最低實收資本額，以及提升再保險安排作業透明度等調整。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇今天表示，金管會已完成「保險經紀人管理規則」及「保險代理人管理規則」相關修正草案預告，預計春節過後上路。張玉煇說明，考量外界在草案預告期間，反映資本額調高幅度若過大，對業者資本額會是一大負擔，保險局針對外界建議做出衡平考量後，決議對擬修正金額再做出下修調整。保經業務方面，保經最低實收資本額從現行新台幣500萬元，提高至2000萬元；再保經從現行1000萬元，提高至2000萬元；保經及再保經，從現行1000萬元，提高至3000萬元；銀行兼營保經，則從3000萬元，提高至5000萬元。保代業務方面，保代最低實收資本額從現行新台幣500萬元，提高至1000萬元；銀行兼營保代，則從3000萬元，提高至5000萬元。保險局統計，目前保經有314家、保代有287家，其中銀行兼營保經為2家，銀行兼營保代為28家。張玉煇指出，修法不溯及既往，現有業者依照修法前的資本額規定，不過若現有業者股權異動超過50%，就須適用新規定資本額。根據現行法規，由於目前銀行及今年將陸續加入金融市場的純網銀也可兼營保經代，金管會為強化規範，因此修法提高保經代實收資本額。", "title": "因應純網銀 保經代最低實收資本額春節後擬調高"}
{"summarization": "教育部宣布開放境外生申請入境，學生入境完成14天居家檢疫後，即便採檢為陰性，仍要7天自主健康管理，期間「仍不宜進入校園」。", "article": "教育部宣布開放境外生申請入境，學生入境完成14天居家檢疫後，即便採檢為陰性，仍要7天自主健康管理，期間「仍不宜進入校園」。教育部於8日晚間發函給各校，宣布即日起受理境外生入境申請，含所有學位生及先修華語的外交部台灣獎學金受獎生。境外生來台程序有好幾關，登機前需檢具3天內的核酸檢驗陰性報告，入境後需進行14天居家檢疫，完成後要再進行一次核酸檢驗，採檢結果為陰性，才能離開檢疫場所。另外，居家檢疫結束後的7天，仍列為「自主健康管理」，需持續追蹤健康狀況。外界關注檢驗結果為陰性後，是否就可以上課？教育部今晚表示，7天的「自主健康管理」期間，仍「不宜」進入校園或前往人群聚集處，如果要入住校內宿舍，「宜」安排一人一室，並做好個人防護措施。國內大專開學日一般在2月底。教育部主秘廖興國日前接受媒體聯訪曾表示，考量春節期間大學許多人員休假，加上境外生登機前就需準備3天內的核酸檢驗陰性報告，入境居家檢疫14天後，還要再7天的自主健康管理，完成後才能到校上課，要趕上2月底的開學「比較困難」。", "title": "境外生7天自主健康管理期間 仍不宜進入校園"}
{"summarization": "緬甸軍方發起政變，全國掀起抗議浪潮，第一大城仰光已經連續第4天有大規模群眾抗議。情勢升溫，警方除了水砲車，更出動催淚瓦斯和發射橡膠子彈以驅離抗議民眾。", "article": "緬甸軍方發起政變，全國掀起抗議浪潮，第一大城仰光已經連續第4天有大規模群眾抗議。情勢升溫，警方除了水砲車，更出動催淚瓦斯和發射橡膠子彈以驅離抗議民眾。緬甸軍方政變引起緬甸公民社群強烈不滿，民眾發起「緬甸公民不服從運動」（Myanmar Civil Disobedience Movement），抗議軍方奪權。4日在緬甸第二大城曼德勒（Mandalay）出現政變後第一場街頭抗議，從6日開始到今天，緬甸第一大城仰光（Yangon）連續4天出現大規模街頭抗議。獨立英文媒體警方在首都奈比多（Naypyidaw）出動水砲車和發射橡膠子彈驅離抗議人潮，有民眾和記者在人潮中遭擊中，有2個被橡膠子彈射中的民眾狀況不佳。英文媒體「緬甸前線」（Frontier Myanmar）指出，一名年約20歲女子在奈比多的抗議中遭子彈擊中而送醫，狀況危急，但還無法確定子彈的來源。報導指出，越來越多的政府公僕加入示威行列，包括外交部、教育部、農業和衛生部、鐵路局及反貪腐委員會的公務員出現在全國各地的抗議中。曼德勒今天也出現抗議人潮，警方出動水砲車、催淚瓦斯和橡膠子彈驅離抗議民眾。", "title": "緬甸抗議情勢升溫 警方出動催淚瓦斯和橡膠子彈"}
{"summarization": "央行公布今天新台幣最高發行額達3兆650億元，金額創下歷史新高，年增率9.73%。主因為低利率讓持有現金成本下降、國內消費增溫加上金融機構過年ATM補鈔，帶動現鈔需求。", "article": "央行公布今天新台幣最高發行額達3兆650億元，金額創下歷史新高，年增率9.73%。主因為低利率讓持有現金成本下降、國內消費增溫加上金融機構過年ATM補鈔，帶動現鈔需求。農曆春節前夕，民眾或是金融機構對於資金需求都非常龐大，因此農曆年前的最後一個營業日，新台幣發行額大多會達到高峰。中央銀行公布今天新台幣最高發行額達到3兆650億元，比2020年的2兆7932億元，增加了2718億元，續創歷史新高，年增率9.73%，則是2005年以來的新高。央行發行局局長施遵驊分析，去年年初開始爆發疫情，去年全年新台幣日平均發行額年增率高達8.32%，是2015年以來最高的成長率。分析新台幣發行額成長主要有3個原因，第一個是疫情期間民眾透過ATM提領鈔券做日常消費使用，加上銀行利率低，存款能賺取的收益也低，民眾因此比較喜歡持有現金。第二是去年台灣國內經濟整體表現不錯，去年第4季未經季節調整的實質經濟成長率跟2019年同季相比為4.94%，國人無法出國，國內消費取代國外消費，加上政府推出三倍券相關激勵措施，股票市場表現佳，民眾更願意消費，帶動對新台幣鈔券需求。第三為農曆年前需求。施遵驊表示，由於今年農曆春節假期長達7天，央行要求金融機構準備充足現金，讓民眾年節期間在全台ATM領錢無虞，因此，銀行也會事先多持有一些現鈔作為庫存，因此帶動新台幣現鈔需求。", "title": "農曆年前最後營業日 新台幣通貨發行額首破3兆"}
{"summarization": "桃園國際機場內免稅店與美食街業者受武漢肺炎疫情波及苦撐，交通部今天說，正在盤點今年紓困計畫，最快春節後就會有第一季紓困相關規劃，協助相關業者。", "article": "桃園國際機場內免稅店與美食街業者受武漢肺炎疫情波及苦撐，交通部今天說，正在盤點今年紓困計畫，最快春節後就會有第一季紓困相關規劃，協助相關業者。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，據桃機股份有限公司統計，桃機去年入出境旅客數較公元2019年衰退84.72％。桃機產業發展協會常務理事詹成吉表示，目前機場租金雖免收，但業者要在不裁員、不減薪情況下，才能獲政府提供員工薪資補助，而必要程序還在作業，薪資補助尚未入帳。他說，桃機內勞工擔心春節後工作不保，希望政府檢視國境第一線產業特殊困境，研擬以「專款專用的紓困補助」或「政府提供利息補貼的紓困貸款」，實質幫助業者。桃機公司表示，去年配合政府辦理航空相關產業紓困及振興方案，紓困補貼航空公司、空廚地勤及商業服務等廠商降落費、停留費、房屋土地使用費及權利金等，助業者度過困境，達政府宣示「不裁員、不減薪」目標；去年受補貼業者128家，總額達新台幣83億元。", "title": "交通部：最快春節後推紓困規劃助桃機業者"}
{"summarization": "日本製藥公司小林化工生產的治療足癬皮膚病口服藥誤混入安眠藥，福井縣政府認為小林化工不守法、品管有重大問題，對小林化工下達業務停止命令，勒令停業116天，創最長紀錄。", "article": "日本製藥公司小林化工生產的治療足癬皮膚病口服藥誤混入安眠藥，福井縣政府認為小林化工不守法、品管有重大問題，對小林化工下達業務停止命令，勒令停業116天，創最長紀錄。福井縣蘆原市小林化工生產治療足癬等的皮膚病口服藥 月被發現混入安眠藥成分。日本放送協會服過此藥者，有239人健康出狀況，其中2人死亡，但無法確認死因與藥物的因果關係。福井縣與厚生勞動省去年12月前往小林化工實地調查，發現混入安眠藥的原因，是藥物製程中，工作人員要取用原料藥時，誤拿取了安眠藥成分；本來取用原料藥應有2名工作人員執行，但小林化工因人手不足，只有1人執行此工作。小林化工還被發現，有部分藥物並未進行品質實驗，卻捏造實驗結果；品質實驗發現異常卻不調查原因，直接將異常藥物出貨；實地檢查時提供偽造的紀錄。此外，其他的藥物至少從2005年起就開始偽造紀錄、未經過行政手續就擅自變更藥物製造方法等，這些問題都在小林化工高層默許下進行。福井縣認為，小林化工缺乏守法觀念，品質管理體制有重大問題，今天對小林化工下達有史以來最長的116天業務停止命令；同時也下達業務改善命令，要求小林化工改善員工教育與品管，在完成改善前禁止出貨。", "title": "日本小林化工足癬藥混入安眠藥 勒令停業116天"}
{"summarization": "農曆春節將至，高雄市政府除謹慎防疫，也在愛河沿岸以光環境燈飾佈置，並首度與中華電信合作，推出「新春提燈遊亞灣」虛擬實境線上提燈趣，讓市民能感受濃濃節慶氛圍。", "article": "農曆春節將至，高雄市政府除謹慎防疫，也在愛河沿岸以光環境燈飾佈置，並首度與中華電信合作，推出「新春提燈遊亞灣」虛擬實境線上提燈趣，讓市民能感受濃濃節慶氛圍。防疫期間，各地新春燈會活動紛紛取消或暫停，為讓返鄉市民仍能與親朋好友走春踏青，高雄市觀光局在高雄橋至中正橋的愛河沿岸，以及愛河之心周邊掛上環境燈飾，鼓勵市民利用連假，到愛河邊漫步賞燈，更可拍照打卡分享給遠方親友。另外，為讓旅居外地無法如期返鄉的民眾，也能欣賞南台灣風光，觀光局與中華電信攜手5G AIoT團隊成員愛實境iStaging與AECOM，邀請大家春節透過「新春提燈遊亞灣」網站來高雄走春，可以踏訪亞洲新灣區新興熱門景點。觀光局也提醒，高雄市風景區採用電信數據人流管控，景區若達安全容留上限80%，即派員管制遊客禁止進入，並同步在警廣及高雄旅遊網即時提供人流管制訊息，春節期間人潮聚集處，務必戴口罩，戶外活動則保持社交安全距離，一同安心過好年。", "title": "高市迎春節  點亮愛河再推線上提燈遊亞灣"}
{"summarization": "鴻海競標馬來西亞8吋晶圓廠傳出受挫馬來西亞當地企業DNeX與中國北京盛世投資合夥競標勝出。產業人士表示，對鴻海而言並未扣分，轉投資的夏普已有8吋晶圓產能可運用。", "article": "鴻海競標馬來西亞8吋晶圓廠傳出受挫馬來西亞當地企業DNeX與中國北京盛世投資合夥競標勝出。產業人士表示，對鴻海而言並未扣分，轉投資的夏普已有8吋晶圓產能可運用。馬來西亞當地媒體報導，馬來西亞政府投資控股機構國庫控股（Khazanah Nasional Bhd.）將把晶圓廠SilTerra Malaysia Sdn Bhd的所有股權，出售給Dagang Nexchange Bhd（DNeX）及合作夥伴中國北京盛世投資機構（CGP Investment Co Ltd.）。報導引述DNeX說明指出，主權財富基金在2月5日已通知DNeX接受收購要約的訊息。報導表示，DNeX與北京盛世投資也將在馬來西亞設立公司，協助馬來西亞發展自主的半導體生態系，在當地設計製造產品銷往包括中國在內的國際市場。DNeX高層主管表示，藉此要扭轉SilTerra晶圓廠營運，協助SilTerra取得關鍵技術並打進國際市場。根據消息指出，相關投資規模約8.46億令吉（約合新台幣58.3億元）。產業人士表示，馬國當地企業DNeX得標，主要是DNeX在馬來西亞發動輿論戰，訴求馬來西亞國有資產不能賣給外國人。觀察DNeX和北京盛世投資的資金比重，DNeX占比約6成，北京盛世投資比重約4成，主導權仍在馬來西亞本土企業手上。SilTerra以8吋晶圓廠為主，產業人士指出，SilTerra以往產能利用率只有40%左右，現在市況使得產能滿載，但SilTerra仍難賺錢，需要專業團隊管理技術。目前全球晶圓產能短缺，8吋晶圓廠產能炙手可熱，加上美國對中國中芯國際制裁，更使得8吋晶圓產能大缺；此外，大約8成矽晶圓面積比例的車用晶片在8吋晶圓產線生產，電動車加上自動駕駛應用需求強勁，帶動8吋晶圓投片量大增，全球8吋晶圓廠產能已爆滿。產業人士表示，鴻海原希望透過競標SilTerra，取得更多8吋晶圓廠產能，布局集團轉型升級3大關鍵技術之一的半導體領域，可不用另外投資蓋晶圓廠。儘管這次競標未能成功，不過對鴻海來說並沒有扣分，因為鴻海集團轉投資的日本夏普（Sharp）就有8吋晶圓產能可以運用。根據官網資料，SilTerra成立於1995年，提供CMOS 製程技術，應用範圍涵蓋先進邏輯積體電路（IC）、混合訊號和射頻元件、高壓元件等。SilTerra也布局包括矽光子MEMS）整合CMOS、氮化鎵（GaN）、BCD製程、功率分離式元件（Discrete Power）等先進製造技術。", "title": "鴻海競標馬來西亞8吋晶圓廠傳受挫 當地企業勝出"}
{"summarization": "受到運價高漲影響，長榮結算1月營收新台幣284.35億元，年增71.69%，月增15.68%，再寫歷史新高。另外，萬海今天公告將再斥資近26億元，購入3萬只貨櫃。", "article": "受到運價高漲影響，長榮結算1月營收新台幣284.35億元，年增71.69%，月增15.68%，再寫歷史新高。另外，萬海今天公告將再斥資近26億元，購入3萬只貨櫃。海運市場缺櫃效應持續，運價居高不下，助攻長榮營收續寫新猷，1月營收284.35億元，相較去年同期大幅成長71.69%；若與去年12月245.8億元相較，月成長幅度達15.68%。航運業景氣迎來春燕，船公司大動作加碼購船、造櫃，長榮去年底宣布購入1萬3000只貨櫃，又在1月公告子公司斥資4541萬4000美元，購買8500只貨櫃，同時加上其他2家子公司，總計擬採購各型貨櫃4萬4000只。萬海今天再次發布重大訊息，萬海航運新加坡公司取得6030TEU全貨櫃輪1艘，金額約2500萬美元；另公告再度購入新櫃3萬只TEU貨櫃，平均每TEU單價為3097美元，總計達9292萬美元（約新台幣25.95億元）。貨物承攬業者分析，船公司看好後市，決定此時強化營運動能。1100209", "title": "海運續旺 長榮1月營收284.35億再創新高"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天晚上到板橋車站視察高鐵與台鐵春節返鄉疏運；因應防疫未發送福袋，並透過車站廣播拜年，避免人群集聚。他提醒民眾搭大眾運輸要全程戴口罩、禁止飲食。", "article": "新北市長侯友宜今天晚上到板橋車站視察高鐵與台鐵春節返鄉疏運；因應防疫未發送福袋，並透過車站廣播拜年，避免人群集聚。他提醒民眾搭大眾運輸要全程戴口罩、禁止飲食。侯友宜晚間到板橋車站地下一樓，先聽取台鐵與高鐵的防疫簡報，也慰問鐵路警察的辛勞，致贈禮品與福袋給站長等人，關心鐵路警察是否有正常放假。高鐵板橋站不少旅客拖著行李箱進站，紅外線體溫偵測儀在規劃的單一入口為旅客量測體溫。高鐵表示，自8日起，10天共提供1832班次列車的旅運服務，並做好各項防疫措施，讓返鄉旅客安全回家團圓。台鐵板橋站進出旅客人數顯得比平常多。板橋站表示，預計加開總計263班次列車，全力疏運民眾返鄉團圓過年。交通局長鍾鳴時表示，新北市交通控制中心24小時全天候監控路況，建議民眾出門前利用「新北即時交通資訊網」查詢國道、市區道路及觀光景點的即時交通路況。捷運環狀線今年首次加入春節疏運行列，侯友宜也在捷運局長李政安、鍾鳴時等市府官員，及民進黨籍市議員王淑慧陪同下視察環狀線，提醒民眾乘車時要戴口罩。侯友宜透過台鐵的廣播向旅客拜年，說明因為防疫關係，今年不發福袋，提醒民眾搭車要注意防疫。接受聯訪時，他表示，春節仍會到處視察防疫作為，但團隊不必為此特別影響既有的休假，有代理人值班讓市政如常運轉即可。", "title": "侯友宜視察春節返鄉疏運 不發福袋廣播拜年"}
{"summarization": "世界衛生組織赴武漢調查病毒來源的國際專家今天說，新型冠狀病毒傳播最可能的假設是透過中間宿主傳播，因病毒實驗室外洩的可能性極低，專家小組不會進一步追蹤後者。", "article": "世界衛生組織赴武漢調查病毒來源的國際專家今天說，新型冠狀病毒傳播最可能的假設是透過中間宿主傳播，因病毒實驗室外洩的可能性極低，專家小組不會進一步追蹤後者。世界衛生組織世衛跨物種動物疾病專家班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）發言表示，這次工作主要目標是了解關於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）2019年12月上旬在武漢發生了什麼事，這次研究工作增進更多理解。班恩巴瑞說，初步發現表明，通過中間宿主傳播到人類是最可能的途徑，但是以食物鏈等其它傳播也需要更多調查，專家組提出4種不同假設評估，包括是人畜共通疾病、經由中間宿主物種、透過冷凍產品等食物鏈及實驗室外洩事件傳播。他說明最可能的假設是病毒透過宿主物種傳向人類，其它的可能性需要進一步研究。但強調其中實驗室事件是病毒傳入人群的原因可能性極低，專家組未來不會對此假設進一步研究。他解釋，支持這項假設者認為過去世界曾有實驗室發生外洩事件，但反對者認為在疫情發生前並未發表存在這項病毒，專家組實地考察武漢病毒研究所實驗室，且與中國科學家討論後，覺得不可能從武漢實驗室發生病毒外洩事件。由於缺乏病毒是如何從蝙蝠跑到人類身上的明確路徑，使得病毒可能是從武漢病毒研究所逸出的懷疑聲浪不斷，不過世衛國際專家組科學家駁斥。關於食物鏈傳播假設，班恩巴瑞說知道病毒可以在寒冷和冰凍的環境中生存，但是不知道在什麼情況下病毒可以傳播給人類。認為病毒可能走了很長且曲折道路，其中還涉及旅行等其它因素才到達華南市場。他說，關於病毒溯源工作，都繼續指向蝙蝠物種，但又指從武漢市的蝙蝠直接傳染給人類的可能性不大。但他並未對此看法進一步說明 。世衛專家團成員來自英、德、日、俄、美和其他國家，在探究病毒、動物衛生和疾病防控方面有數十年經驗，自1月29日在武漢展開約2週的實地工作，行程依中國官方安排進行追蹤研究。其間曾造訪武漢病毒研究所、爆發疫情的華南海鮮批發市場和收治患者的武漢金銀潭醫院等。", "title": "武漢肺炎溯源 世衛調查指實驗室外洩病毒可能性低"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動團體賽停辦，引起許多學生、家長不滿。民主進步黨籍立委黃國書今天召開協調會，教育部承諾年後再開會討論。", "article": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動團體賽停辦，引起許多學生、家長不滿。民主進步黨籍立委黃國書今天召開協調會，教育部承諾年後再開會討論。全國學生表演藝術類競賽活動每年有30萬人參與，因應近來COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情發展，教育部於1月25日召集各競賽主辦單位和縣市政府代表開會後，決定109學年度的個人競賽如期舉辦，團體賽則因長時間處於密閉空間、需搭乘長途運輸工具，有較高群聚感染疑慮，因而決議停辦。上述決定引起許多家長、學生不滿，認為將使許多人的努力成果化為烏有，並影響升學權益。民眾在「公共政策網路參與平台」提案，要求將「停辦」改為「延期」，在短短2天內達到附議門檻，教育部需於3月30日前回應。民進黨籍立委黃國書今天召開協調會，他認為教育部連續2年取消團體競賽，影響學生權益，要求教育部在農曆春節過後、開學前，再依國內疫情狀況重新評估，邀集承辦縣市、專家代表討論是否仍要停辦。教育部師資培育及藝術教育司長鄭淵全今天出席協調會，他會後表示，當初停辦是依據中央流行疫情指揮中心訂出的指標評估，年後會再開會討論。教育部1月底時曾以文字向媒體說明，去年2月台灣曾發生澳洲音樂家染疫事件，日本也曾於去年11月發生合唱比賽後學生集體染疫，加上台灣今年發生桃園醫院群聚感染，全國學生音樂比賽北區團體組承辦縣市正是桃園市，為避免造成防疫破口，團體賽停止辦理「實屬不得已之決定」。對於是否「延期」，教育部曾請承辦縣市盤點競賽及備用場地，各縣市都表達本年度已無另外空檔可安排延期比賽。且因參賽類組眾多、賽務繁雜、所需人力眾多，籌備期長達一年，也無法臨時洽請其他縣市接辦。教育部提到，除了防疫考量，學期間還有很多重要的既定行程，例如4月份藝術才能班甄選、5月份國中教育會考、6月份畢業典禮，同時也要考量段考時間，如果臨時安排比賽，恐造成教學現場混亂。", "title": "全國學生表演藝術團體賽是否復辦 教育部年後討論"}
{"summarization": "15家金控1月獲利全出爐，合計稅後淨利新台幣695.71億元，年增73.19%；國泰金、富邦金單月均大賺逾200億元，且稅後淨利、EPS雙創新高，國泰金以217.4億元獲利居冠，富邦則以EPS 1.98元蟬聯EPS獲利王。", "article": "15家金控1月獲利全出爐，合計稅後淨利新台幣695.71億元，年增73.19%；國泰金、富邦金單月均大賺逾200億元，且稅後淨利、EPS雙創新高，國泰金以217.4億元獲利居冠，富邦則以EPS 1.98元蟬聯EPS獲利王。15家金控1月獲利與去年同期相比，大多維持成長，其中富邦金、國泰金、國票金、開發金、日盛金獲利甚至年增逾1倍，表現亮眼，僅台新金、兆豐金及第一金3家表現衰退。國泰金1月稅後淨利217.4億元，位居金融業之冠，年成長近115%，EPS 1.65元，獲利、EPS均飆上歷年新高。國泰金表示，1月較積極實現股債利得，國泰人壽1 月稅後淨利186.5億元，單月獲利創歷史新高，主因為投資績效良好，業務面持續採取價值導向策略，保單銷售以傳統型分期繳及投資型保單為主，1月初年度保費收入（FYP）為205億元、新契約等價保費收入（FYPE）48億元，都是業界第一。富邦金表示，1月自結稅後淨利202.35億元，較去年同期大幅成長113%，每股稅後盈餘（EPS）從去年同期0.93元攀升至1.98元，年成長超過1倍，單月稅後淨利、EPS均創下歷年新高，並蟬聯EPS冠軍。富邦金表示，1月子公司成長動能強勁，富邦人壽投資收益大幅成長、富邦產險投資績效及承保業務表現優異，富邦證券經紀收益也大增；同時，富邦人壽1月稅後淨利157.86億元，年增164%，更創歷年同期新高，動能主要來自投資收益表現。中信金1月稅後淨利86.71億元，年增72%，EPS為0.44元，創1月單月獲利新高紀錄。中信金表示，除各項核心業務穩健外，主要成長來自股債等金融操作表現得宜，彩券業務則因農曆年節效應開始發酵，帶動手續費收入成長。公股方面，4家公股金控1月稅後盈餘合計61.13億元，年減0.91%，公股獲利王仍由兆豐金蟬聯，但1月僅賺16.97億元，年減13.46%。兆豐金表示，1月獲利下滑，與主要子公司兆豐銀行表現衰退有關，其中淨利息收入受利差縮減、支援紓困貸款影響，年減約4億元，手中彰銀股票下跌，帳面也需認列2億多元評價損失，使銀行1月僅賺約10億元。所幸子公司兆豐票券因處分債券、獲利了結，1月大賺4.8億元，兆豐證券也賺1.6億元，撐住金控獲利動能。合庫金1月賺16.73億元，距公股獲利王兆豐金僅一步之遙，獲利年增16.75%，金控及子公司合庫銀行、合庫人壽及合庫證券稅後盈餘同步創下歷年1月新高。第一金1月稅前盈餘14.21億元，雖年減6.27%，但比起去年12月成長54.8%，歷經去年底大幅提呆後，獲利恢復正常水準。華南金1月則賺13.22億元，年增5%，擺脫去年華南永昌證券單次大幅虧損陰霾，表現重回軌道。", "title": "金控1月獲利年增逾7成 國泰金大賺217.4億元居冠"}
{"summarization": "農曆春節將至，澎湖縣政府於馬公國際廣場的「遊子戀澎湖」燈海、馬公商圈的有特色主題燈區在今晚同步亮起來，不僅愈夜愈美麗，同時歡迎北漂或外漂的遊子回澎湖團圓過年。", "article": "農曆春節將至，澎湖縣政府於馬公國際廣場的「遊子戀澎湖」燈海、馬公商圈的有特色主題燈區在今晚同步亮起來，不僅愈夜愈美麗，同時歡迎北漂或外漂的遊子回澎湖團圓過年。澎湖縣政府為營造城市市區夜間景觀亮點，縣府旅遊處與工務處分別在馬公商圈、第三漁港國際廣場裝置有特色主題燈區及「遊子戀澎湖」燈海，今晚兩處同步開燈。澎湖縣政府指出，主題燈區有媽祖、海豚、仙人掌、風箏、風車、潛水與海鮮等造型，處處充滿澎湖家鄉味，還有縮小版的海上花火節也在園區閃亮，入夜後與園區的地景長廊燈光相互輝映，讓市區商圈與園區愈夜愈美麗。澎湖縣旅遊處表示，馬公商圈的特色主題燈區設在包括馬公商港及中正、民生、介壽等路段，分別推出海中精靈、島花之舞與花火元素等燈飾與投影圖樣，呈現不一樣的光廊風貌。澎湖縣工務處指出，「遊子戀澎湖」燈海訴求在澎湖團圓，讓外漂在外的遊子返鄉重溫故鄉特殊的新船入港「丟麻糬」習俗、市場包頭巾小販的澎湖腔及元宵乞龜領紅蛋等景象。澎湖縣政府表示，馬公商圈、第三漁港國際廣場所裝置有特色主題燈區與「遊子戀澎湖」燈海，將一直點亮至今年4月花火節施放，民眾可利用農曆春節連假前往參觀。", "title": "馬公商圈與國際廣場燈展亮起來  愈夜愈美麗"}
{"summarization": "台灣區花卉發展協會副總經理黃麗娟今天表示，台北花市人潮旺，將營業到除夕中午，買春節用花趁早。業者說最大宗的百合一把5支批發價200到500元沒漲價；菊花一把10支300元內。", "article": "台灣區花卉發展協會副總經理黃麗娟今天表示，台北花市人潮旺，將營業到除夕中午，買春節用花趁早。業者說最大宗的百合一把5支批發價200到500元沒漲價；菊花一把10支300元內。就春節用花來說，業者強調，最大宗就是百合，占春節切花的6到7成，今年沒受到1月初寒流影響，中部產區供應充足，5支一把批發價在新台幣200到500元間，隨著朵數、開花程度、花苞大小有別，價格沒漲。再來是銀柳，主要分成3呎（90公分）、4呎（120公分）、5呎（150公分），6呎以上是特殊規格，最大宗是4呎，每把200到300元，便宜、貨量充足。春節常用菊花10支一把，分為大、小菊花2種，大菊花一把200到300元，小菊花100到200元就能買到。長輩喜愛的劍蘭10支一把，每把150到300元。今年西洋情人節落在春節中間，因預計檔期買氣會被過年氣氛稀釋，產地自動減產2到3成，不過台北花市仍有充足的玫瑰花上市，一把20枝批發價250到600元間，價位隨著花苞大小、梗長短而異，由於品質佳者居多，每把300到600元的花量比較多。另外春節人氣盆花向來有數款，「蝴蝶蘭」具幸福到來的意涵，大方高貴、觀賞價值又高。業者說，單盆200到500元不等，組合式則是數百元到上千元，今年買氣很熱絡，消費者很挺國產花農。喜歡物超所值的消費者，業者推薦「鳳梨花」，除有好運旺來之稱，且有紅、紫、黃色等選擇，可搭配應景花器擺設在門口與大廳，每盆只要100到200元，10天到半個月澆一次即可，就能擺放2、3個月之久。「長壽花」象徵幸運，是祝福闔家團圓的常備花禮。「金錢樹」象徵招財，耐蔭極佳，能夠經常保持翠綠而生意盎然。「金桔」有黃橙橙的果實，象徵豐收和黃金滿屋。", "title": "台北花市人潮旺  春節用花卉價格平穩"}
{"summarization": "雖然通路銷售營收減少，但製鞋營收增加，寶成工業今天公布1月自結合併營收為新台幣247.07億元，較去年同期減少6.5%。", "article": "雖然通路銷售營收減少，但製鞋營收增加，寶成工業今天公布1月自結合併營收為新台幣247.07億元，較去年同期減少6.5%。寶成工業統計，持股51.11%重要子公司裕元工業今年1月自結營收為8.68億美元（約新台幣246.54億元），較去年同期減少1.2%，雖然來自通路業務的營收較去年同期減少，但製鞋業務則較去年同期增長，並已連續近5個月呈現月增趨勢。由裕元工業的通路業務獨立分拆上市的寶勝國際（控股）有限公司公布，今年1月自結營收為人民幣25.04億元（約新台幣108.56億元），則較去年同期減少19.9%，主要由於去年同期適逢農曆春節假期，帶動去年1月的銷售金額，導致比較基期較高。製鞋廠鈺齊國際公司統計，1月合併營收為13.75億元，較去年同期增加29.28%，為歷年1月營收同期新高。展望2021年，鈺齊表示，持續看好疫情催化消費者對於戶外休閒運動的重視，在產能持穩增加及量產訂單搭配得宜之下，營運動能可期。", "title": "通路營收減製鞋營收增 寶成1月營收年減6.5%"}
{"summarization": "散熱族群今年在筆記型電腦、電競顯示卡、伺服器等需求持續強勁帶動下，元月營收普遍都有不錯表現，其中雙鴻創下單月歷史新高、力致歷史次高最亮眼。", "article": "散熱族群今年在筆記型電腦、電競顯示卡、伺服器等需求持續強勁帶動下，元月營收普遍都有不錯表現，其中雙鴻創下單月歷史新高、力致歷史次高最亮眼。全球在家工作電競電腦、雲端伺服器等熱度不減，而NVIDIA及AMD去年9月開始相繼推出新款GPU，也帶動消費者2年一波的顯示卡升級潮。散熱龍頭廠雙鴻元月受惠客戶端需求強勁伺服器、5G設備、智慧手機等需求續旺下，加上車用散熱挹注，全年營運動能仍持續看俏，可望持續挑戰歷史新高。雙鴻表示電競顯卡、伺服器都不錯，加上大陸新款5G手機滲透率拉高，預估第1季營收將遠優於去年同期，獲利亦將較去年同期倍數成長，不排除與去年第2季相當。雙鴻布局多年的伺服器產品也逐步發揮效益，陸續打入包括臉書、亞馬遜AWS與Google等大廠供應鏈。至於車用散熱模組也陸續取得國際認證，並間接打入歐美系品牌大廠，將為明、後年帶來顯著動能。力致元月營收6.41億元，月增4.88%，年增達109.77%，為歷史次高紀錄，維持在高峰水位。另外動力-KY元月營收雖較去年12月下滑，但年增率達95.1%，動能相對強勁。其它包括泰碩、建準年增率均超過3成之上。顯示卡散熱風扇龍頭廠動力-KY表示，目前上游IC及零組件供貨不足狀況仍待紓解，以目前訂單來看，顯示卡及PC相關散熱風扇出貨成長動能將可望延續至第1季。動力-KY表示，在利基型風扇產品方面，今年將聚焦5G伺服器、智慧家電及車用等相關散熱產品。其中5G 伺服器散熱風扇，正與下游客戶進行產品驗證，預估下半年放量出貨；車用散熱風扇產品將可望打入中國一線車廠供應鏈，整體營運成長動能可期。", "title": "筆電需求強 散熱族群1月營收亮眼"}
{"summarization": "韓國起亞汽車公司（Kia Motors）今天公布電動車普及計畫等未來發展策略，目標在2026年前推出7款專用電動車及4款衍生電動車，至2030年銷售逾88萬台電動車。", "article": "韓國起亞汽車公司（Kia Motors）今天公布電動車普及計畫等未來發展策略，目標在2026年前推出7款專用電動車及4款衍生電動車，至2030年銷售逾88萬台電動車。起亞汽車今天在線上舉辦執行長（CEO）投資者日，公布電動車普及計畫、客製車型（PBV）策略強化、擴大移動服務事業等3大核心事業，至2025年預計投入29兆韓元（約新台幣7300億元）。起亞看好未來車市及電動車發展，預估電動車市場至2026年可達1060萬台規模。起亞目標在2030年全球銷量達405萬台，並計畫將新能源汽車提升至160萬台，占比4成，其中包括超過88萬台電動車。起亞旗下首款專用電動車CV規劃於3月底正式亮相，搭載2級自動駕駛系統「高速公路巡航輔助系統」（Highway Driving Assist 2）；將於2023年推出的新款專用電動車則規劃使用3級自動駕駛技術。", "title": "起亞公布電動車普及計畫 目標2026年前推11款"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB與球員工會達成協議，2021年球季一日兩戰的「雙重賽」將再採取7局制，而延長賽則將採先讓跑者上二壘的「突破僵局制」。", "article": "美國職棒大聯盟MLB與球員工會達成協議，2021年球季一日兩戰的「雙重賽」將再採取7局制，而延長賽則將採先讓跑者上二壘的「突破僵局制」。路透社報導，MLB其他兩項提案仍有待討論，包括國聯及美聯皆採取指定打擊（DH）制，以及增加參與季後賽球隊。根據大聯盟官網MLB.com，2021年球季仍有望於4月1日開打，將包含162場完整例行賽。春訓將於2月17日開始。上述同意事項是2021年球季健康與安全協議的一部分。球團與球員都同意，一旦出現延賽可能性，只打7局的「雙重賽」可能再度證明具有價值。球團與球員也同意，延長賽先讓跑者上二壘的「突破僵局制」可以加速結束比賽，並使球員及球迷皆感到刺激。球員與球團尚未同意全面採取指定打擊制，但2020 年球季是到開賽前數小時才決定全面採取這項制度。", "title": "傳MLB與工會達協議 將再採7局雙重賽及突破僵局制"}
{"summarization": "今年度國營事業預算案尚未處理完畢，列為立法院本會期優先處理議案。根據立法院最新統計，國營事業及作業基金提案合計1857案，其中，國民黨團提案數多達1317案，民進黨團提案數14案。", "article": "今年度國營事業預算案尚未處理完畢，列為立法院本會期優先處理議案。根據立法院最新統計，國營事業及作業基金提案合計1857案，其中，國民黨團提案數多達1317案，民進黨團提案數14案。立法院第10屆第2會期去年12月31日結束時，尚有110年度中央政府總預算案、前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案及今年度國營事業案未完成處理；今年1月11日至29日開臨時會通過前瞻3期和總預算案，但國營事業預算案趕不及完成處理。立法院長游錫堃今年1月22日主持朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜時，政黨協商過程中，各黨團也討論到國營事業預算案審議期程，由於今年度國營事業預算案趕不及在立法院臨時會處理完畢，立法院朝野黨團協商做成決定，國營事業預算案列為立法院第10屆第3會期優先處理議案。黨團協商也決定，請各黨團於2月8日中午12時前，將110年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分的提案，送至財政委員會彙整，逾時不再收案。據了解，立法院最新統計，國營事業及作業基金待協商提案合計1857案，其中，包括委員會審查保留提案數201案、台灣民眾黨團提案數102案、時代力量黨團提案數223案、中國國民黨團提案數1317案，民主進步黨團提案數14案。按照1月22日立法院朝野黨團協商決定，財政委員會收案後，交各該委員會整理付印相關提案後，於2月18日中午12時前，提供各黨團及相關行政部門參考；請行政部門先行向提案委員及黨團進行雙向說明，落實溝通，以利第3會期開議後定期密集協商。", "title": "立院國營事業預算1857提案 國民黨團1317案居冠"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉宣布砸15億美元（約新台幣421億元）投資比特幣，讓投資人認為比特幣將成為企業和資金管理公司的主流資產類後別，比特幣今天續漲，來到創紀錄新高。", "article": "美國電動車大廠特斯拉宣布砸15億美元（約新台幣421億元）投資比特幣，讓投資人認為比特幣將成為企業和資金管理公司的主流資產類後別，比特幣今天續漲，來到創紀錄新高。在法人尋找替代性財富儲值品，加上散戶順勢操作之際，比特幣兩個多月來攀漲超過一倍。特斯拉（Tesla）宣布投資比特幣後，比特幣昨天應聲攀漲20%，創3年多來最大單日漲幅。今天亞洲午盤，比特幣來到4萬8216美元，創新高紀錄。以太幣在早盤也以1784.85美元刷新紀錄。中國、韓國和澳洲提供比特幣交易的平台和「挖礦」技術的企業股價飆漲，SK海力士公司（SK Hynix）等製造電腦晶片的大型企業股價也跟漲。分析師認為，隨著企業和大型投資公司跟隨小型交易商進入比特幣市場，特斯拉宣布砸15億美元投資比特幣，並將開始接受比特幣付款購車，為趨勢發生更大轉變的一部分。比特幣今年迄今已上漲62%，去年累計漲幅高達300%，因在美國聯邦準備理事會（Fed）實施零利率的情況下，投資人尋找替代美元的資產。各國央行官員和監管機構，尤其是中國，都開始準備發行本身的數位貨幣供日常使用，這是脫離全球金融傳統運作的重大發展。貝萊德智庫（BlackRock's Investment Institute ）亞太區首席投資策略師龐文博（Ben Powell）說：「很明顯的，數位貨幣將漸漸成為金融體系和未來投資組合中的一部分。不僅在美國有關於比特幣的新聞，在中國我們也看到他們推出所謂的數位人民幣『紅包』。」", "title": "比特幣獲特斯拉認可 飆漲至4萬8216美元創新高"}
{"summarization": "大樂透第110012期今晚開獎。中獎號碼為43、12、06、27、01、03，特別號02。", "article": "大樂透第110012期今晚開獎。中獎號碼為43、12、06、27、01、03，特別號02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100209", "title": "大樂透第110012期開獎"}
{"summarization": "今彩539第110034期開獎，中獎號碼34、03、18、12、14。3星彩中獎號碼268，4星彩中獎號碼4345。", "article": "今彩539第110034期開獎，中獎號碼34、03、18、12、14。3星彩中獎號碼268，4星彩中獎號碼4345。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100209", "title": "今彩539第110034期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少232萬5744人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億640萬7000例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間9日11時（台灣9日晚間7時），全球至少232萬5744人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億640萬7000例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6493萬4600人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球8日通報新增8586人病歿、33萬8210起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1492死）、西班牙（909死）與巴西（636死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計46萬5083人病故、2709萬7346例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（23萬2170人喪生、954萬8079例確診）、墨西哥（16萬6731人喪生、193萬6013例確診）、印度（15萬5158人喪生、1084萬7304例確診）及英國（11萬2798人喪生、395萬9784例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有185人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（175人）、英國（166人）、捷克（163人）及義大利（151人）。從區域來看，歐洲累計77萬7558死、3470萬5603例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計62萬1002死、1962 萬4793例確診；美國和加拿大共計48萬5902死、2790萬3793例確診。亞洲共計24萬5184死、1551萬3247例確診；中東地區共計9萬9620死、494萬6247例確診；非洲共計9萬5533死、368萬1519例確診；大洋洲共計945死、3萬1804例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億640萬例確診 超過232萬人病亡"}
{"summarization": "雙贏彩第110034期今晚開獎，中獎號碼為24、16、02、18、23、17、14、09、05、04、19、10。", "article": "雙贏彩第110034期今晚開獎，中獎號碼為24、16、02、18、23、17、14、09、05、04、19、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100209", "title": "雙贏彩第110034期開獎"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天主持「中國－中東歐國家領導人峰會」時宣布，將在今後5年從中東歐國家進口累計價值1700億美元以上的商品。他並表示，願同中東歐國家團結協作、合力應對疫情。", "article": "中國國家主席習近平今天主持「中國－中東歐國家領導人峰會」時宣布，將在今後5年從中東歐國家進口累計價值1700億美元以上的商品。他並表示，願同中東歐國家團結協作、合力應對疫情。綜合新華社習近平9日在北京以視訊方式主持中國－中東歐國家領導人峰會，他在會中發表題為「凝心聚力，繼往開來，攜手共譜合作新篇章」的主旨講話時，作以上表示。據報導，共有16個中東歐國家的元首、政府首腦和高級別代表出席，但中國官媒未說明那些國家元首未出席。此前傳出中國在2012年主導建立的這個「17+1合作」機制中，部分國家對中國現在的拉攏冷處理，表明元首不會出席。據報導，習近平說，中國－中東歐國家合作已經走過9年歷程。堅持相互尊重，合作不附帶政治條件，堅持大小國家一律平等，共商共建共用。本著「17+1大於18」的信念，建立起以領導人會晤機制為引領、涵蓋20多個領域的立體合作架構，讓每個國家參與其中。他說，與9年前相比，中國同中東歐國家貿易額增長近85%，其中，中方進口增幅高出出口增幅22%，雙向旅遊交流人數增長近4倍。習近平並稱，去年，中歐關係在疫情中逆勢前行，雙方如期完成中歐投資協定談判，簽署中歐地理標誌協定，打造中歐綠色合作、數位合作夥伴關係，堅定維護多邊主義，共同應對全球性挑戰。中國－中東歐國家合作是中歐關係的重要組成部分，中歐關係積極發展也為中國－中東歐國家合作帶來了新機遇。習近平接著對「17+1」未來合作發展拋出利多。他說，中國願同中東歐國家團結協作、合力應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情；願同中東歐國家開展疫苗合作。目前，塞爾維亞已從中國企業獲取100萬劑疫苗，匈牙利正同中國疫苗企業合作。「如果中東歐其他國家有疫苗合作需求，中方願積極考慮。」習近平並說，要攜手高質量共建「一帶一路」，加快推進匈塞鐵路等大專案建設，繼續支援中歐班列發展，充分挖掘合作潛力。習近平還表示，中方計畫今後5年從中東歐國家進口累計價值1700億美元以上的商品，願積極利用中國國際進口博覽會、中國－中東歐國家博覽會等平台擴大自中東歐國家進口商品，通過建立中國－中東歐國家衛生和植物衛生工作組機制、檢驗檢疫聯絡諮詢點，合併相近產品風險等級評估等措施，優化中東歐國家農食產品輸中准入評估程序、加快准入進程。他說：「我們要深化農業合作，爭取實現未來5年中國從中東歐國家的農產品進口額翻番，雙方農業貿易額增長50%。」", "title": "習近平：將從中東歐國家進口1700億美元商品"}
{"summarization": "印尼將展開武漢肺炎疫苗大規模接種，今天起培訓一萬名士兵，協助醫護人員執行這項計畫。另外，疫情嚴重的爪哇島及峇里島將部署近3萬名軍人，在社區推動限制社交活動的防疫措施。", "article": "印尼將展開武漢肺炎疫苗大規模接種，今天起培訓一萬名士兵，協助醫護人員執行這項計畫。另外，疫情嚴重的爪哇島及峇里島將部署近3萬名軍人，在社區推動限制社交活動的防疫措施。印尼國軍（TNI）總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）今天主持培訓國軍協助疫苗大規模接種的開幕典禮，衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）也出席。哈迪在印尼國軍總部召開的培訓典禮上說，國軍目前有1008名合格的疫苗接種員，今起再訓練一萬名士兵組成疫苗軍，協助衛生部的醫事人員執行一般民眾的大規模接種計畫；國軍也參與協助以冷鏈物流運輸將疫苗運送到各地的任務。印尼1月開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，醫療院所、公務機關及國軍等前線防疫人員優先接種，全民接種預計最快4月開始。印尼新型冠狀病毒疫情仍嚴峻，單日確診自1月8日起幾乎都超過一萬例，只有少數幾天例外，1月30日創下1萬4518例的最高紀錄，這兩天降到8000多例。總計確診病例117萬4779例，死亡人數3萬1976人，16萬9351人仍在治療，疑似病例7萬7086例。印尼總統佐科威（Joko Widodo）2月初表示，爪哇島和峇里島雖然在各個社區推動限制社交活動的防疫措施（PPKM），但防疫效果有限，他感到相當失望，要求所有單位都加倍努力，有效防止病毒擴散。哈迪說，國軍將在爪哇島及峇里島部署2萬9736名士兵，深入基層及偏遠地區，提醒民眾遵守各項限制社交活動的防疫措施，追蹤可能接觸感染源的民眾做好自我隔離，並且確保疫苗的大規模接種計畫順利進行。", "title": "印尼訓練一萬名士兵 協助大規模接種疫苗"}
{"summarization": "農曆鼠年新台幣累積升值達1.616元，不僅廠商哀號匯損吃掉獲利，央行從去年下半年起也頻頻出招，尾盤調節成為新常態，近期更修正外匯申報辦法，對涉入炒匯的外銀祭出懲處。", "article": "農曆鼠年新台幣累積升值達1.616元，不僅廠商哀號匯損吃掉獲利，央行從去年下半年起也頻頻出招，尾盤調節成為新常態，近期更修正外匯申報辦法，對涉入炒匯的外銀祭出懲處。全球央行去年初因為疫情大幅降息，美國更祭出無上限量化寬鬆（QE）政策，讓全球大開資金派對，台灣因為防疫得宜，熱錢湧入，不僅台股去年屢創新高，新台幣更是升勢煞不住。新台幣鼠年升值幅度達5.69%，創下近3年新高。去年12月正式突破有「彭淮南防線」之稱的28.5元關卡，今年以來，盤中更是頻頻出現27字頭，創下23年半新高。不過，台灣作為出口導向型經濟體，新台幣「升升不息」，不少廠商早就大喊吃不消。機械業者與工具機業者從去年中開始便頻頻喊話，直言新台幣匯率升值影響台灣出口的各行各業，不只影響出口產業報價競爭力，匯率升值也侵蝕廠商獲利。股王大立光累計去年匯損高達新台幣18.15億元，吃掉每股盈餘（EPS）達13.53元。砷化鎵龍頭廠商穩懋今年1月也在重大訊息特別公告，受到新台幣去年第4季大幅升值影響，將調整去年第4季的毛利率展望，預計第4季毛利率表現將由原先預估的high-thirties（37%到39%）水準，下修為mid-thirties（34%到36%），同樣反映出匯損對於財務報表的衝擊。面對新台幣氣焰高漲，央行也連環拳出招迎戰。央行去年中開始進場實質買匯，尾盤調節更成為新常態，同時力守盤中「雙防線」，目的就是希望新台幣不要升那麼快。央行除了進場調節，1月更罕見在臉書對外喊話「同舟共濟，穩定匯市大家一起來」，緊盯資金匯入有無異常，加強專案檢查。央行在2月3日預告修正「外匯收支或交易申報辦法」，過去針對每年累積結匯金額，企業上限5000萬美元、個人為500萬美元，未來將進行調整，同時留意國外企業借款項目，避免企業利用國外借款炒匯。央行日前抓到炒匯糧商，在2月5日對4家未善盡KYC 責任的外商銀行祭出懲處，在在展現鐵腕穩匯態度。展望新台幣農曆年後走勢，台灣經濟研究院研究六所所長吳孟道今天受訪時認為，國際美元指數雖然近期由弱轉強，但是美國聯準會（Fed）先前談話反映低利率仍會維持一段時間，加上美國參議院通過1.9兆元紓困案，預料市場資金仍會持續寬鬆。「美國今年經濟表現應該會比去年好，但預料美元沒有那麼快反轉。」吳孟道認為，央行穩匯態度明確，今年應該還是希望新台幣位在28到28.5元區間，但是台灣去年以來經濟表現佳，預期新台幣短期仍會走偏升整理格局。吳孟道也提醒，過去比較忽視匯率風險的廠商，需要加緊避險，包括增加持有美元等方式。", "title": "鼠年台幣狂升1.616元 央行抓炒匯連環出招迎戰"}
{"summarization": "餐飲觀光股今天公布1 月營收，豆府、王品分別寫下同期新高及單月次高；漢來美食受到部桃事件影響，1月營收年減近3成；晶華因尾牙場次延至農曆年後舉行，1月營收年減逾2成。", "article": "餐飲觀光股今天公布1 月營收，豆府、王品分別寫下同期新高及單月次高；漢來美食受到部桃事件影響，1月營收年減近3成；晶華因尾牙場次延至農曆年後舉行，1月營收年減逾2成。連鎖餐飲集團豆府公布1月營收新台幣1.73億元，年增10.06%，續創同期新高。雖然疫情有升溫跡象，豆府1月業績仍維持穩定，主要因為國內企業改以小型化餐會、部門聚餐為主，且豆府的商品組合變化性大，旗下品牌推出微型尾牙專案，有效增加來客數。豆府表示，2月進入農曆春節假期，受疫情影響國人仍無法出國，親友聚會可望較往年頻繁，為搶攻春節連假商機，豆府集團也規劃多項春節行銷活動，相信能帶動業績持續提升。漢來美食今天公布1月營收3.36億元，月減5.8%、年減29.8%，主因今年農曆春節全部天數落在2月，去年是在1月，加上受到部桃事件群聚警戒效應，桃園3家餐廳的業績明顯受到影響。漢來美食表示，目前除夕圍爐訂位情況並沒有太大改變，雖然有少數訂桌改為外帶和餐券，但因有候補桌數補上，因此漢來美食宴會廳及巨蛋宴會廳的訂席甚至較去年成長。至於漢來海港自助餐的年節訂餐狀況，目前也仍維持滿座。雲品國際今天公布2021年1月合併營收1.9億元，年減33%。雲品指出，今年農曆過年在2月，相較去年1月即為農曆年節假期，比較基準不同，致營收下滑，為單一月份個案。展望今年，在疫情影響下，國際旅遊將維持低檔，而國內需求可望持續熱絡，雲品將審慎因應，並持續優化營運動能。王品集團公布1月自結營收，兩岸合併營收15.3億元，年增8.48%，寫下歷史營收第2高，僅差55萬元就能打破2017年紀錄。王品台灣事業群強化營運體質、績效顯現，營收達10.3億元，年增2.42%、月增率4%，創7年來1月新高；雖然略微受到桃園疫情影響，但王品台灣營運表現持續暢旺，連續第9個月改寫近年新高。美食-KY公布自結1月合併營收16.3億元，年減11%，跌幅較上月收斂。法人指出，儘管大陸餐飲行業1月受到疫情復發影響，業績普遍受壓抑，但美國市場歷經去年底疫情高峰後，1月中旬開始確診人數明顯下降，疫苗施打持續加速，帶動當地85度C營收較上月成長雙位數百分比。法人看好美食-KY北美門店營收能逐月成長，往疫情前的水準靠攏。晶華今天公布2021年1月集團合併營收5.29億元，月減8.19%，年減23.03%，主要因為1月受疫情升溫影響，以致台北晶華酒店餐飲尾牙筵席預定場次臨時被延至農曆年後舉行。但晶華太魯閣晶英、台南晶英、晶泉丰旅業績仍持續成長。", "title": "餐飲觀光股1月營收 豆府、王品創高"}
{"summarization": "近況奇佳的澳洲世界球后巴蒂今天在澳洲網球公開賽女單首輪大展身手，一路輾壓蒙特內哥羅的科維妮奇，前4局讓對方一分未得，最後一局未失，以2個6比0輕鬆取勝晉級。", "article": "近況奇佳的澳洲世界球后巴蒂今天在澳洲網球公開賽女單首輪大展身手，一路輾壓蒙特內哥羅的科維妮奇，前4局讓對方一分未得，最後一局未失，以2個6比0輕鬆取勝晉級。現年24歲的巴蒂（Ashleigh Barty）在這場比賽展現大師等級的身手，只花了44分鐘就淘汰了科維妮奇（Danka Kovinic）。第一種子巴蒂表示：「在這裡比賽感覺很棒，我按部就班，只想享受比賽。」巴蒂被看好可望角逐后座，破除地主選手在女單項目長達43年一冠難求的魔咒。她首盤只花了19分鐘就把對手撂倒，絲毫不給科維妮奇任何喘息的機會。第2盤巴蒂仍舊銳不可擋，並重創失誤累累的科維妮奇，她全場總計出現28次非受迫性失誤。", "title": "澳網女單第一種子巴蒂首輪輕鬆晉級 對手掛零慘敗"}
{"summarization": "前宜蘭縣羅東警分局陳姓警員疑因債務壓力，涉嫌利用職務之便，向兩名被害人前後共侵占新台幣77萬元，遭送法辦；辭職後的陳男今天因籌不出30萬元保釋金，遭羈押禁見。", "article": "前宜蘭縣羅東警分局陳姓警員疑因債務壓力，涉嫌利用職務之便，向兩名被害人前後共侵占新台幣77萬元，遭送法辦；辭職後的陳男今天因籌不出30萬元保釋金，遭羈押禁見。陳員在1月間執行為民護鈔時，向一名老翁誆稱裝潢準備金40萬元可交由警方代為保管，比放在家裡安全，需要時可再到派出所領回，老翁不疑有他，交給陳員保管。老翁之後到派出所找陳員打算領回這筆錢時，陳員卻否認曾收過40萬元。羅東警分局發覺事有蹊蹺，主動介入調查後，發現陳員還涉及另一起案件。檢警查出，陳員去年11月間偵辦一起婦人遭詐騙案時，竟向婦人謊稱把30萬元匯入他的戶頭，可誘使詐騙集團現身，加快辦案進度，婦人信以為真照辦後，陳員又以追捕犯嫌時車輛撞壞受損，要求婦人再匯款7萬元，共得手37萬元。羅東警分局日前得知此事後，依涉犯貪污治罪條例，全案移請宜蘭地方檢察署偵辦。陳員在東窗事發後隨即辭職。檢方今天上午召開偵查庭，之後依違反貪污治罪條例，諭知30萬元交保，但陳男籌不出保釋金，檢方之後變更裁定，對陳男改為聲請收押。羈押庭晚間8時召開，不到30分鐘宜蘭地方法院就裁准羈押禁見。", "title": "前羅東警分局員警涉嫌侵占  遭羈押禁見"}
{"summarization": "越南1月初出現禽流感疫情，14省市受災，今年已撲殺逾10萬隻家禽。另外，非洲豬瘟、洪災、2019冠狀病毒疾病疫情造成越南豬肉供應不足，去年豬肉及其製品進口量暴增382%。", "article": "越南1月初出現禽流感疫情，14省市受災，今年已撲殺逾10萬隻家禽。另外，非洲豬瘟、洪災、2019冠狀病毒疾病疫情造成越南豬肉供應不足，去年豬肉及其製品進口量暴增382%。越南快訊越南農業與農村發展部獸醫局表示，越南1月初出現H5N1與H5N6禽流感疫情，主要受災戶是沒有幫家禽打疫苗的農民。今年初以來，越南政府已在14省市偵測到40起疫情，包括北部的河內市與廣寧省（Quang Ninh），南部與中部也有省市受災。獸醫局表示，疫情大規模擴散的風險非常高，建議民眾勿烹煮來源不明的家禽，也別購買禽類生血凍。另一方面，根據越南海關總局統計，越南2020年共進口14萬1140噸豬肉及其製品、年增382%；2020年豬肉及其製品的進口金額達3億3444萬美元、年增503%。越南工業與貿易部表示，國內豬肉供應量不足是受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、非洲豬瘟及中部洪災的影響，使得豬肉進口量不斷增加。", "title": "越南14省市禽流感 迄今撲殺逾10萬家禽"}
{"summarization": "受疫情和博弈產業出走衝擊，菲律賓不動產顧問公司估計，去年馬尼拉辦公大樓空置率近一成，今年空置率可能高於12.5%，創下2003年以來新高。", "article": "受疫情和博弈產業出走衝擊，菲律賓不動產顧問公司估計，去年馬尼拉辦公大樓空置率近一成，今年空置率可能高於12.5%，創下2003年以來新高。KMC第一太平戴維斯公司（KMC Savills）近日發表2020年第4季馬尼拉都會區商用不動產報告表示，疫情衝擊下，整個大馬尼拉地區商辦租賃活動持續低迷。報告指出，去年第4季馬尼拉頂級商辦大樓釋出空間近7.53萬平方公尺，2020年商辦大樓空置率近一成。預計今年將有110萬平方公尺辦公空間可供租用，馬尼拉商辦租賃市場將面臨更大壓力。報告提到，菲國不動產市場開始思考博弈產業出走對菲律賓的影響。根據這份報告，雖然菲律賓最高法院1月通過臨時禁止令（TRO），暫停向博弈公司徵收5%特許權稅，但這可能只會延緩博弈業出走。報告指出，目前博弈產業在大馬尼拉地區租賃的辦公空間超過28.25萬平方公尺，接下來的幾個月可能還會有變化。另據菲律賓星報不動產市場長期被認為是菲國經濟可靠的驅動力，但KMC第一太平戴維斯估計，大批離岸博弈公司出走將導致馬尼拉都會區今年辦公空間空置率達12%。高力國際菲律賓分公司（Colliers）則預估，馬尼拉都會區今年辦公空間空置率將高於12.5%，是2003年以來新高。造成這個現象主因離岸博弈、業務流程外包（BPO）公司和其他辦公室租賃客源需求劇減。高力國際表示，包括疫情期間蓬勃發展的外送業在內，有些產業確實進駐博弈業出走留下的部分辦公空間，但它們的需求還不夠大。KMC第一太平戴維斯指出，小型博弈公司已離開菲律賓，剩下較大型的公司仍堅守在這裡，估計菲國不動產市場反彈的關鍵要素之一是「博弈業員工返回（菲律賓）」。", "title": "疫情衝擊馬尼拉商辦租賃 空置率恐達18年新高"}
{"summarization": "退役軍人陳咸嶽參加反年改抗議活動時，發生小拇指斷裂。他提國賠訴訟，向在場執行維安執勤的保六總隊警求償300萬元。北院今天判保六警應賠償精神慰撫金20萬元。可上訴。", "article": "退役軍人陳咸嶽參加反年改抗議活動時，發生小拇指斷裂。他提國賠訴訟，向在場執行維安執勤的保六總隊警求償300萬元。北院今天判保六警應賠償精神慰撫金20萬元。可上訴。立法院在民國107年4月25日舉行軍人年改案公聽會，「八百壯士」團體當天上午在立法院外集結，當天下午突然號召群眾集結在立法院中山南路大門口，破壞現場阻材並阻擾警方安全維護作為，拉倒鐵馬護欄，攀牆衝進立法院。陳男主張，保六總隊值勤警員為了執行維安勤務，拿油壓剪要剪斷鐵線而與群眾發生拉扯，過程中不慎剪斷他的左手小拇指，依國家賠償法規定，請求減少勞動力損害、精神慰撫金等共新台幣300萬元。台北地方法院依據現場蒐證影片等，認為雖然沒有明確看到保六警員有持油壓剪拉扯或造成陳男受傷的錄影內容，但依台大醫院診斷證明書可知，陳男當天確實受有左小指開放性骨折傷勢，並於同日截肢，可見陳男傷勢確實在抗議時造成，只是並非由油壓剪直接剪斷。法院堪認陳男受傷原因確實是遭保六警員為了執行維安勤務，不慎導致，保六總隊應負過失責任，僅判陳男獲賠精神慰撫金20萬元，其他請求無理由，予以駁回。全案可上訴。", "title": "退役軍人反年改時斷指 提國賠獲賠精神慰撫20萬"}
{"summarization": "緬甸警方今天動用武力驅散抗議軍事統治的民眾，有一位婦女頭部中彈重傷。醫師表示，她是遭實彈擊中，情況危殆，據料難以保住性命。", "article": "緬甸警方今天動用武力驅散抗議軍事統治的民眾，有一位婦女頭部中彈重傷。醫師表示，她是遭實彈擊中，情況危殆，據料難以保住性命。警方為驅逐在首都奈比多（Naypyitaw）抗議的民眾，對空開槍並發射橡膠子彈，有4人受傷送醫。醫師起初表示，據信他們是遭橡膠子彈擊中。路透社報導，要求匿名的醫師透露，其中一位婦女頭部遭受很可能致命的傷勢，X光片可見子彈卡在她體內。這位醫師告訴路透社：「她還沒有去世，目前還在加護病房，但百分百確定這傷勢會致命。」據他表示，是參與治療的資深同僚要他對媒體說明。他指出：「根據X光片，是一發實彈。」警方和醫院都未回應記者的查詢。", "title": "緬甸警方開槍驅散抗議群眾 傳1人中彈命危"}
{"summarization": "越南近期疫情升溫，新加坡衛生部今天表示，將限縮來自越南旅客的入境管制措施，包括加強檢測及限縮短期旅客入境。另外，使用「商務旅遊證件」的旅客返星後須接受更多次的病毒篩檢。", "article": "越南近期疫情升溫，新加坡衛生部今天表示，將限縮來自越南旅客的入境管制措施，包括加強檢測及限縮短期旅客入境。另外，使用「商務旅遊證件」的旅客返星後須接受更多次的病毒篩檢。新加坡先前解除來自越南旅客入境的限制，旅客只要抵境時接受PCR核酸檢測且結果為陰性，即可在新加坡自由活動，毋須隔離。不過，越南1月底爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。星國衛生部今晚發布新聞稿表示，由於越南近期確診案例增加，將針對有越南旅遊史的旅客實施較嚴格的入境管制措施，自12日晚間23時59分起生效。新措施包括過去14天內曾造訪越南的新加坡公民、永久居民及長期准證持有者抵達新加坡後即須接受PCR檢測，並在指定隔離設施隔離14天，隔離期滿前需要再採檢。至於持有航空通行證（ATP）的短期旅客，若過去14天有越南旅遊史，將無法獲准入境新加坡。所有非新加坡公民、永久居民的旅客在出發前72小時內須接受PCR檢測，抵達新加坡後也須強制篩檢及隔離，隔離期滿仍須再次採檢。新加坡目前允許來自台灣、澳洲、紐西蘭、汶萊、中國的旅客申請航空通行證入境星國。此外，衛生部表示，新加坡於去年6月開始實施「「商務旅遊證件」計畫，有助旅居新加坡的商務人士進行必要商務旅行。旅客返星後須立即採檢，若結果陰性就不用隔離。為強化預防措施，衛生部宣布，使用這項計畫的旅客從現在起於返星後的第3天、第7天、第14天須強制採檢，第3天還需接受額外的血清檢測。加強檢測是為了降低潛在病例進入社區的風險，同時旅客返星後的14天內也應避免參加8人以上的聚會及活動。", "title": "越南疫情升溫 新加坡限縮旅客入境管制措施"}
{"summarization": "臺灣產物保險公司日前推出防疫保單引發搶購熱潮，今天公告1月自結損益表，合計單月稅前虧損達新台幣3.98億元，為臺產自98年度公告自結損益表以來，首見單月虧損。", "article": "臺灣產物保險公司日前推出防疫保單引發搶購熱潮，今天公告1月自結損益表，合計單月稅前虧損達新台幣3.98億元，為臺產自98年度公告自結損益表以來，首見單月虧損。發言人黃志傑指出，防疫保單銷量大，依現行會計規定，保費分期認列收入，不過產生的相應佣金及稅負在本期就認列，以致產生暫時性鉅額虧損。臺灣產物保險公司去年12月推出防疫保單，由於臺產防疫保單針對「檢疫」及「隔離」給予補償金，加上保費便宜，一度引發民眾搶購潮，直到臺產宣布1月25日停止防疫保單收件前，仍有眾多民眾湧入投保。不過由臺產公布的1月自結損益表顯示，1月營業損益、合計稅前損益皆呈現虧損，其中營業虧損達3億9881萬元、整體稅前虧損3億9896萬元，是臺產自98年度公布單月自結損益表以來，首見整體合計虧損，也是除了107年度12月以外，第2次發生營業虧損。臺產發言人黃志傑接受中央社記者專訪時表示，由於防疫保單熱銷，根據現行會計準則規定，保費收入分期認列，不過給付各通路和銷售人員的佣金及營所稅、印花稅等相關稅負，都須在本期認列，以致1月自結營收顯示巨幅虧損。黃志傑指出，1月虧損數字只是暫時性，若後續理賠情形都在掌握之中，推測在保費收入逐期認列後，虧損情形會逐漸減少，並反映在年度獲利上。黃志傑說明，目前防疫保單還在核保中，實際銷售數字還無法統計，為加速核保速度，臺產已在各地成立作業中心，積極處理建單和核保事宜，並已陸續出單。黃志傑表示，由於保單銷量大，推估仍需時間完成，目前預期在今年上半年，也就是6月左右完成所有防疫保單的建檔及核保事宜。至於目前是否有民眾申請理賠，黃志傑說，有民眾來詢問過理賠相關問題，不過截至昨天，臺產都尚未收到正式遞件的理賠申請。", "title": "防疫保單熱賣卻見單月虧損 臺產暫時認列佣金稅負【獨家】"}
{"summarization": "台積電將赴日設立材料研發中心，專家分析，三維晶片重要性與日俱增，尤其與散熱密切相關的材料至為關鍵，而材料是日本產學界強項，台積電先進製程結合日本材料實力，將有助台積電拉大與對手三星的技術差距。", "article": "台積電將赴日設立材料研發中心，專家分析，三維晶片重要性與日俱增，尤其與散熱密切相關的材料至為關鍵，而材料是日本產學界強項，台積電先進製程結合日本材料實力，將有助台積電拉大與對手三星的技術差距。台積電赴日本投資正式拍板定案，董事會今天通過以約1.86億美元金額在日本茨城縣筑波市設立材料研發中心，加強和日本生態系夥伴在三維晶片（3DIC）材料方面開發。美中貿易戰與疫情蔓延，更加確立半導體產業在地緣政治上的戰略性地位，市場已多次傳出日本頻頻揮手，希望台積電赴日投資合作發展半導體產業。事實上，台積電赴日投資材料研發中心，也有不得不然的必要。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨分析，隨著半導體製程微縮技術難度越來越高，即將遭遇瓶頸，加上效能與成本的考量，三維晶片（3DIC）重要性與日俱增，其中與散熱密切相關的材料非常關鍵。3DIC是指將多顆晶片進行三維空間垂直整合，以因應半導體製程受到電子及材料的物理極限。台積電在先進封裝領域已布局多年，自2016年推出InFO封裝技術後，至2019年已發展至第5代整合型扇出層疊封裝技術（InFO-PoP）及第2代整合型扇出暨基板封裝技術（InFO_oS），並開發第5代CoWoS。台積電去年還進一步整合InFO與CoWoS等3DIC平台為3D Fabric，並看好相關的先進封裝未來業績成長性將高於公司的平均水準，與高效能運算平台同為台積電營運成長主要動能。材料向來是日本產學界強項，楊瑞臨分析，台積電前往日本設立材料研發中心，以自身領先的先進製程技術結合日本材料的堅強實力，將有助進一步強化先進封裝實力，拉大與競爭對手三星（Samsung）的差距，在半導體製造領域扮演領頭羊角色。", "title": "台積電結合日本頂尖材料實力 拉大與對手三星差距"}
{"summarization": "美國前總統川普的第二次彈劾審判今天登場，主持審判的將不是先前川普第一次彈劾時的美國首席大法官羅伯茲（John Roberts ），而是一位民主黨參議員，他對審判也有表決權。", "article": "美國前總統川普的第二次彈劾審判今天登場，主持審判的將不是先前川普第一次彈劾時的美國首席大法官羅伯茲（John Roberts ），而是一位民主黨參議員，他對審判也有表決權。來自佛蒙特州（Vermont）的參議員雷希（Patrick Leahy）是參議院臨時議長，這意味著在兼任參議院議長的副總統賀錦麗（Kamala Harris）缺席時，雷希有權主持參議院會議。美國憲法要求最高法院首席大法官主持總統彈劾審判。現年80歲的雷希是參議院最資深議員，雷西在1月就透露他將在川普彈劾審判中擔任這個角色，他說，臨時議長歷來主持參議院對非總統人士的彈劾審判。自由派參議員雷希誓言公平，但一些共和黨人士和川普律師團批評這樣的安排。川普的律師團在8日提交的案件摘要中寫道：「現在，審判將由一個有偏見、有黨派色彩的參議員主持，而不是由首席大法官。他在審判期間將就出現的問題做出裁決，據稱他也將出任陪審團成員。」在美國國會山莊於1月6日遭到川普（Donald Trump ）支持者闖入大肆破壞，造成5人喪生後，美國聯邦眾議院以煽動叛亂罪名，對川普提出彈劾。眾議院於1月13日針對彈劾案進行表決，以232票贊成、197票反對，通過此案。投下贊成票的議員中，有10人是川普在共和黨內的同志。川普成為美國史上首位遭到兩度彈劾的美國總統。不過，川普已經表明不會親自出席彈劾案作證。", "title": "川普第二度彈劾審判大法官不主持 資深參議員上陣"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言引發爭議，國際奧林匹克委員會（IOC）今天聲明表示，森喜朗最近的發言完全不適當。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會會長森喜朗因涉及性別歧視的發言引發爭議，國際奧林匹克委員會（IOC）今天聲明表示，森喜朗最近的發言完全不適當。日本體育報Daily83歲的森喜朗3日在評論日本奧會（JOC）要將女性理事比例提高到40%的目標時說，「女性多的理事會，將會很花時間」等涉及性別歧視的發言。國際奧會今天在官網發布聲明，這25年來IOC對於女性在體育方面的躍進和支援懷有使命感。東奧組織委員會等應在各自負責的範圍內做好支援的籌備，以達成期待的目標。對於森喜朗的發言，國際奧會表示，東奧組織委員會會長森喜朗的發言完全不適當，不符合IOC的公約與奧運主張男女平等的改革。對於自己的發言被譴責為歧視女性，森喜朗4日下午公開道歉、撤回發言，但無意辭去組委會會長一職。國際奧會當天發出聲明表示，「此事到此為止」。但日本國內外批評浪聲未歇，因此IOC今天再度發聲明表達立場。東奧組織委員會8日表示，在森喜朗3日那樣發言後，5天之內8萬名東奧志工中約有390人（約0.5%）退出，有2名聖火傳遞者退出。東奧組織委員會的客服中心5天內接獲約4550件抗議（電話350通、電郵4200封）。此外，奧運的贊助廠商也批評，森喜朗的發言違反奧林匹克精神，是不適當的發言。", "title": "森喜朗歧視女性發言 國際奧會：完全不適當"}
{"summarization": "大樂透第110012期今晚開獎。中獎號碼為43、12、06、27、01、03，特別號02；派彩結果，頭獎摃龜，連17摃，下期預估銷售2.5億元，頭獎累積金額上看5.5億元。", "article": "大樂透第110012期今晚開獎。中獎號碼為43、12、06、27、01、03，特別號02；派彩結果，頭獎摃龜，連17摃，下期預估銷售2.5億元，頭獎累積金額上看5.5億元。貳獎5注中獎，每注獎金新台幣84萬5110元。大樂透春節大紅包獎項今天開出37組，總中獎注數為46注，其中31組為單注中獎，3組為2注均分，3組為3 注均分，活動截至本期為止累積開出大紅包組數為37組，未達360組，次期(2/10)將繼續加開春節大紅包。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100209", "title": "大樂透頭獎連17摃 下期獎金上看5.5億元"}
{"summarization": "今彩539第110034期開獎，中獎號碼34、03、18、12、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110034期開獎，中獎號碼34、03、18、12、14；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎247注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼268，正彩56注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4345，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100209", "title": "今彩539第110034期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110034期今晚開獎，中獎號碼為24、16、02、18、23、17、14、09、05、04、19、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110034期今晚開獎，中獎號碼為24、16、02、18、23、17、14、09、05、04、19、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100209", "title": "雙贏彩第110034期頭獎摃龜"}
{"summarization": "在中國武漢調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的世界衛生組織（WHO）獨立專家小組領導人班恩巴瑞今天表示，食品冷鏈是病毒可能傳染途徑之一，值得進一步調查。", "article": "在中國武漢調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源的世界衛生組織（WHO）獨立專家小組領導人班恩巴瑞今天表示，食品冷鏈是病毒可能傳染途徑之一，值得進一步調查。路透社報導，冷鏈指的是冷凍食品貿易和運輸方式。中國政府曾宣傳COVID-19病毒可透過冷凍食品傳染的說法，也一再發布進口冷凍食品包裝上發現病毒蹤跡的消息。班恩巴瑞（Peter Ben Embarek）是世衛的動物疾病專家。他今天在武漢舉行的記者會上說，專家小組在當地調查近1個月後，對於疫情爆發情況的看法並未大幅改變。然而班恩巴瑞表示，市場裡的冷凍野生動物若環境條件適合，是否有利於病毒迅速傳染，是值得探究的問題。他說：「我們知道，這種病毒能在寒冷、冰凍的環境條件下存活；但我們還不知道，（在這種條件下）病毒能否傳染給人類。」法新社報導，班恩巴瑞還表示，找尋病毒起源的工作指向蝙蝠可能是天然宿主，但由於武漢地區並無蝙蝠，因此病毒由蝙蝠直接傳染的可能性降低，「最可能」是透過中介動物傳染。", "title": "武漢肺炎可透過冷鏈傳染？世衛小組：值得調查"}
{"summarization": "菲律賓新任參謀總長索貝哈那（Cirilito Sobejana）中將今天表示，菲國將在南海加強海軍軍力，以保護菲國漁民。中國海警船在此爭議水域的行動日益令鄰國憂心。", "article": "菲律賓新任參謀總長索貝哈那（Cirilito Sobejana）中將今天表示，菲國將在南海加強海軍軍力，以保護菲國漁民。中國海警船在此爭議水域的行動日益令鄰國憂心。中國最近開始實行「海警法」，授權海警在中方視為領海的水域對外國船隻登臨或開火，菲律賓在抗議這項新法後作出上述宣布。官員表示，中方做法可能增加誤判風險。索貝哈那在記者會上指出：「我們將透過部署更多海軍資產，提高我們的能見度，但我想要表明，我們在那裡（南海）部署海軍軍力，並非要對中國發動戰爭，而是為了保護我國人民。」中國主張擁有約90%南海水域，在此重要戰略水道四處部署海警船，並通常伴隨有大量漁船，各界普遍視這些漁船為中國海上民兵。其他南海主權聲索國指控，這些民兵騷擾他們的漁民。索貝哈那表示：「中國宣告海警船可以對闖入該國海域的人開火，相當令人擔憂。這是非常不負責任的聲明，因為我國人民並非到此爭議海域開戰，而是為了謀生。」針對索貝哈那的談話，中國駐馬尼拉大使館未應路透社詢問立即作出回應。", "title": "菲參謀總長：將在南海強化海軍軍力保護漁民"}
{"summarization": "印度陸軍在對抗武漢肺炎與防疫考量下，最近訓練本土軍犬用嗅聞方式快速即時找出誰感染武漢肺炎，方便部隊調動，這也是印度首次利用犬隻篩檢染病後發出特殊氣味的患者。", "article": "印度陸軍在對抗武漢肺炎與防疫考量下，最近訓練本土軍犬用嗅聞方式快速即時找出誰感染武漢肺炎，方便部隊調動，這也是印度首次利用犬隻篩檢染病後發出特殊氣味的患者。印度媒體News18報導，陸軍最近已訓練奇皮帕拉伊（Chippiparai）和印度可卡犬（Cocker Spaniel）兩款印度犬種的軍犬，以嗅聞方式快速即時檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）患者，這些受過訓的軍犬已分配到德里和北部的昌迪加爾（Chandigarh）兩個中央直轄區的過境軍營。得到受過訓的軍犬後，印度陸軍至今在德里和昌迪加爾兩個軍營篩檢3806名士兵，共篩檢出22人感染武漢肺炎。印度北方省米魯特（Meerut）陸軍補充新馬與獸醫兵團（The Remount and Veterinary Corp）中校塞尼（Surinder Saini）表示，陸軍在看到醫療探測犬利用在全球監控癌症、瘧疾、糖尿病、帕金森氏症等疾病的趨勢後，在受控條件下測試軍犬篩檢病患。陸軍之後與馴獸師共同努力訓練奇皮帕拉伊和印度可卡犬，從米魯特的軍醫院和一家醫學院取得陽性和疑似陽性的尿液與汗液等檢體，讓這些醫療犬以比較的方法，從受檢者尿液與汗液檢體中嗅聞出陽性感染者。科學上，患病的身體組織會釋放出揮發性的獨特代謝物特徵味道，這些味道是讓受訓的醫療檢測犬可篩檢出疾病的線索。印度陸軍已訓練約10隻軍犬投入新型冠狀病毒篩檢的培訓。這也是印度首次利用狗的嗅覺能力，篩檢染病後發出特殊氣味的患者。印度官員說，陸軍利用軍犬篩檢的努力成果，也為醫療犬即時篩檢各種疾病鋪好道路。德國漢諾威獸醫學院曾訓練一些犬隻，結果這些受訓後的犬隻聞出2019冠狀病毒疾病的準確率高達94%，因此全球有更多的機場、體育場利用犬隻協助防疫。", "title": "印度陸軍用軍犬嗅覺 篩檢武漢肺炎患者"}
{"summarization": "美國前總統川普遭控上個月煽動支持者硬闖國會後，眾院通過彈劾案，讓川普成為史上首位2度遭彈劾的美國總統，彈劾審判今天登場，將針對審判已卸任的川普是否合憲展開攻防。", "article": "美國前總統川普遭控上個月煽動支持者硬闖國會後，眾院通過彈劾案，讓川普成為史上首位2度遭彈劾的美國總統，彈劾審判今天登場，將針對審判已卸任的川普是否合憲展開攻防。這是美國史上第4次對總統展開彈劾，也是川普第2 次面臨參院審判。川普不僅是美國史上第一位遭眾議院彈劾兩次的總統，也是唯一卸任後還面臨參議院審判的總統。在川普動盪的4年任期結束後，這場審判可能會提供關於共和黨未來方向的線索。川普的忠誠支持者與希望共和黨朝新方向前進者，出現嚴重分歧。川普的律師團隊計劃今天展開審判時，質疑參議院對已卸任總統進行彈劾審判的合憲性。民主黨和共和黨目前在參議院100席中各占一半，民主黨需爭取17名共和黨參議員倒戈，才可達到獲2/3議員支持的門檻，大部分共和黨參議員認為彈劾川普違憲，這意味民主黨人恐難以將川普定罪。民主黨人和許多法律界學者都拒絕接受共和黨人對憲法的解釋。外界預期今天針對審判本身合憲性的表決，參院民主黨人將占上風。上個月共和黨參議員保羅（Rand Paul）提出彈劾前總統違反憲法程序的動議，民主黨在表決時以55票比45票的結果，擋下這項動議。僅5名共和黨籍參議員加入民主黨陣營，反對這項動議，遠遠少於定罪川普所需的17名共和黨籍議員。9名民主黨眾議員將在審判中擔任類似檢察官的彈劾監察人。他們指控川普煽動暴力行為，不僅背叛國家，更違背憲法。彈劾監察人這個月稍早表示：「眾院彈劾總統川普，不是因為他發表不受歡迎的政治言論，而是因為他蓄意煽動暴力叛亂，企圖顛覆政府。」", "title": "川普彈劾審判是否合憲 美國參議院將展開辯論"}
{"summarization": "台灣矽晶圓廠環球晶今天宣布，成功透過公開收購取得德國Siltronic過半股份，以總價43億5000萬歐元（約新台幣1475億元）取得控股權，組成全球第2大12吋晶圓製造商。", "article": "台灣矽晶圓廠環球晶今天宣布，成功透過公開收購取得德國Siltronic過半股份，以總價43億5000萬歐元（約新台幣1475億元）取得控股權，組成全球第2大12吋晶圓製造商。環球晶去年11月宣布擬對Siltronic公開收購，其後二度調高收購價，由每股125歐元提高到145歐元。環球晶1月25日又表示，將收購股權比例從65%調降至50%，公開收購期間則延長到2月10日。路透社報導，環球晶今天表示，已取得50.8%的Siltronic股份，達到收購門檻。另一方面，德國監管機關「聯邦卡特爾署」（Federal Cartel Office）今天也宣布，對這起收購案並無異議。環球晶完成收購後將成為全球第2大12吋晶圓製造商，僅次於日本信越化學工業（Shin-Etsu Chemical）。報導指出，這起併購案將促進晶圓產業加速整合。晶圓是用於製造電腦、智慧手機和汽車晶片的材料，而全球半導體需求正自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊谷底反彈，並已出現車用晶片供應短缺窘境。", "title": "環球晶併Siltronic達收購門檻 1475億取得控股權"}
{"summarization": "美國官員今天在世界衛生組織（WHO）會議指出，美國將加入因應疫情的全球行動，從觀察員轉變為參與國，加入促進檢測、診斷及疫苗的計畫。", "article": "美國官員今天在世界衛生組織（WHO）會議指出，美國將加入因應疫情的全球行動，從觀察員轉變為參與國，加入促進檢測、診斷及疫苗的計畫。美國衛生部全球事務處副處長麥基夫（Colin L. McIff）在世衛線上會議表示：「我們希望強調美國對多邊主義的承諾，並且強調我們因應這次疫情及改善全球公共衛生的共同目標。」這場在日內瓦舉行的會議，旨在幫助世衛支持的「2019冠狀病毒疾病防治工具加速取得機制」（Access to COVID-19 Tools Accelerator）計畫填補270億美元資金空缺。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus ）今天對美國加入這項計畫表示歡迎。", "title": "美官員參與世衛會議 稱將加入促進防疫合作計畫"}
{"summarization": "伊朗情報部長艾拉維（Mahmoud Alavi）表示，西方持續施壓可能迫使伊朗當局有如「被逼到牆角的貓」進行反擊，並尋求發展核武。", "article": "伊朗情報部長艾拉維（Mahmoud Alavi）表示，西方持續施壓可能迫使伊朗當局有如「被逼到牆角的貓」進行反擊，並尋求發展核武。路透社報導，艾拉維在電視訪問中罕見暗示，伊朗可能有意發展核武。西方國家指控伊朗尋求發展核武，伊朗官員多年來一直堅稱從未有發展核武意圖。艾拉維告訴國營電視台：「最高領袖（哈米尼，Ayatollah Ali Khamenei）在他的教令中明確表明，核武違反伊斯蘭律法，伊朗共和國視核武為宗教禁忌，不會尋求發展核武。」艾拉維在8日晚播出的訪問中指出：「但被逼到牆角的貓，可能做出與自由時不同的行為。如果它們（西方國家）將伊朗逼往那個方向，那就不再是伊朗的錯。」", "title": "伊朗情報部長：若被逼入絕境 可能尋求發展核武"}
