{"summarization": "韓國執政黨共同民主黨在今天舉行的首爾、釜山市長補選中皆以懸殊票數慘敗；十年前曾任首爾市長的最大在野黨國民力量候選人吳世勳則成功回鍋，政策料將快速大幅改變。", "article": "韓國執政黨共同民主黨在今天舉行的首爾、釜山市長補選中皆以懸殊票數慘敗；十年前曾任首爾市長的最大在野黨國民力量候選人吳世勳則成功回鍋，政策料將快速大幅改變。韓國今天舉行地方首長及議員等補選，首爾及釜山市長也在補選之列，共同民主黨首爾市長候選人朴映宣、釜山市長候選人金榮春從剛開始開票就與國民力量對手差距懸殊，兩人最後都在開票中認了敗選。共同民主黨去年在4月國會大選以過半數席次獲得壓倒性勝利，時隔一年卻面臨如此慘敗，韓聯社報導指出，主要是這一年來不動產政策導致稅負、房價激增，政府對防疫過於自負但疫情卻未獲控制、疫苗疑慮不斷，加上近期爆出公務人員炒地等，使執政黨失去國民的信任。這也讓國民力量呼籲「用選票懲罰執政黨」的策略奏效，加上首爾市長候選人吳世勳擁有擔任5年多首爾市長的經歷，「能快速上手」也是吳世勳陣營強打的優勢之一。吳世勳在2006年首次當選首爾市長，2010年爭取連任成功，2011年8月因政策失利請辭下台，擔任首爾市長期間共約5年2個月。報導指出，吳世勳上任後的首爾市政府主要政策料將有大幅變動，其中尤以推動加速住宅供給的政策為第一優先。據韓國中央選舉管理委員會統計，這次補選全國投票率為55.5%，首爾及釜山投票率分別為58.2%及52.7%，為歷屆韓國地方首長補選投票率首次超過5成。", "title": "韓執政黨認了敗選 吳世勳時隔十年再當首爾市長"}
{"summarization": "歐股3大指數今天走勢分歧，法蘭克福DAX 30指數和巴黎CAC 40指數收低，但東芝公司考慮英國CVC資本合夥公司（CVC Capital Partners）收購提議，促使倫敦股市FTSE 100指數走揚。", "article": "歐股3大指數今天走勢分歧，法蘭克福DAX 30指數和巴黎CAC 40指數收低，但東芝公司考慮英國CVC資本合夥公司（CVC Capital Partners）收購提議，促使倫敦股市FTSE 100指數走揚。倫敦FTSE 100指數上漲61.77點或0.91%，以6885.32點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌36.32點或0.24%，收在15176.36點。巴黎CAC 40指數小跌0.68點或0.01%，收6130.66點。", "title": "歐股走勢分歧 倫敦FTSE 100指數收漲近1%"}
{"summarization": "苗栗市7日晚間發生銀樓搶案，2名歹徒疑似持鐵鎚砸破中正路一間銀樓櫥窗，搶走10多兩金飾後騎乘機車逃逸，警方獲報成立專案小組漏夜緝凶。", "article": "苗栗市7日晚間發生銀樓搶案，2名歹徒疑似持鐵鎚砸破中正路一間銀樓櫥窗，搶走10多兩金飾後騎乘機車逃逸，警方獲報成立專案小組漏夜緝凶。這起搶案發生在7日晚間8時30分許，苗栗市中正路一間銀樓遭人砸破櫥窗玻璃行搶，警方接獲報案後趕赴現場蒐證，初步掌握歹徒有2名，犯案後騎機車往北方向逃逸。警方初步調查，2名頭戴安全帽歹徒騎機車至銀樓前，由其中1人下車持疑似鐵鎚器具敲毀櫥窗玻璃，伸手抓了一些金飾後隨即坐上機車逃離現場，犯案過程迅速，店內銀樓業者根本來不及反應，初步清點損失約10 餘兩金飾。案發當時雖仍在營業時間，但路上人車已經不多，鄰居聽見玻璃破碎巨響，一度以為是馬路上有車禍或其他意外，外出查看才驚覺發發生銀樓搶案，議論紛紛。警方表示，中正路沿線巷弄錯綜複雜，已成立專案小組積極調閱監視器過濾可疑人車，漏夜追查。", "title": "苗栗市銀樓遭砸10餘兩金飾被搶 警漏夜緝凶"}
{"summarization": "白宮今天表示，美方未因中國大規模侵犯人權、在香港打壓異議，而與美國盟友討論聯合抵制北京2022冬季奧運。", "article": "白宮今天表示，美方未因中國大規模侵犯人權、在香港打壓異議，而與美國盟友討論聯合抵制北京2022冬季奧運。法新社報導，白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）說：「我們沒討論過，也沒在跟盟友與夥伴討論任何的聯合抵制行動。」莎琪表示，華府正在和盟友進行討論，「以確認我們共同關切的議題、建立一致態度，但現在沒在討論更動我們對北京冬奧的計畫」。中國正因多項議題遭全球詳細檢視，尤以新疆維吾爾族穆斯林面臨大規模拘留和其他壓迫行徑特別受關注。美國表示中方行徑等同種族滅絕。中國也因打壓香港異議而承受壓力。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）昨天被問及美國是否會考慮和盟友聯合抵制北京冬奧，他說，「（這）肯定是我們希望討論的事」。但普萊斯隨後強調，美國並未「就北京冬奧做任何宣布」。他在推特（Twitter）上寫道：「我們會繼續與盟友和夥伴密切諮商，以確認我們共同關切的議題、建立一致態度。」", "title": "白宮：美國未與盟友討論聯合抵制北京2022冬奧"}
{"summarization": "法國媒體主管機關「法國最高視聽委員會」今天證實，已接到針對中國官媒中國環球電視網（CGTN）的第一起投訴案，譴責CGTN播出維吾爾女童被迫自白的畫面。", "article": "法國媒體主管機關「法國最高視聽委員會」今天證實，已接到針對中國官媒中國環球電視網（CGTN）的第一起投訴案，譴責CGTN播出維吾爾女童被迫自白的畫面。投訴單位關注亞洲人權議題的非政府組織「保護衛士」（Safeguard Defenders）在5日公布的新聞稿中表示，已經代表曾接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪的新疆集中營受害者家屬阿布都熱依（Mamutjan Abdurehim）和德國的中國族裔政策學者鄭國恩（Adrian Zenz）二人，向CGTN歐洲監管機構「法國最高視聽委員會」（CSA），與美國監管機構美國聯邦傳播委員會（FCC）提出申訴。保護衛士寫道：「譴責CGTN透過嚴重的謊言與扭曲言論，來製作顯然用於詆毀阿布都熱依和鄭國恩的新聞。」「這些投訴將成為保護衛士提供歐盟與美國監管機構的新證據之一，以證明CGTN嚴重侵害人權（例如強迫自白），以及為了中國共產黨利益而故意扭曲事實與欺騙」。對於這份投訴，CSA回覆：「CSA已經確認接獲保護衛士投訴，目前正在進行調查。」CSA重申，CGTN受到密切觀察，並被要求尊重法國法律規定的相關義務。「若出現違法情事，CSA將出面干涉」。「重點週刊」（Le Point）昨天訪問了目前流亡澳洲的維吾爾人阿布都熱依。2015年底他的妻子帶孩子回中國處理證件，未料不久後妻子便被關進集中營，阿布都熱依已經好幾年沒有孩子和妻子的音訊和消息。阿布都熱依向重點週刊譴責CGTN說他拋家棄子，更重要的是，他覺得該電視台強迫他10歲的女兒穆赫利斯（Muhlise）受訪，並將畫面播出，這是侵害人權的行為。在穆赫利斯接受CNN採訪並在鏡頭前哭訴想念父母後並在報導中指控CNN「打擾」了穆赫利斯一家，而穆赫利斯向CGTN說的內容也與之前CNN相互矛盾。至於鄭國恩，這名德國學者過去幾年來一直批判中國在新疆進行文化種族清洗，導致自己也成為中國制裁的對象之一。他指控CGTN污衊他宣傳不實言論，卻不給他回應的權利。今年2月初，中國環球電視網在遭到「英國通訊管理局」（Ofcom）因其受控於中國共產黨而撤銷牌照後，轉向CSA提出申請，並於3月3日獲得播放執照，使其能於全歐復播。有鑒於CGTN引發的風波與爭議，CSA宣佈消息時承諾將「特別注意CGTN是否遵守法規要求」。", "title": "歐洲復播後首起投訴 CGTN遭控強迫維吾爾女童自白"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）疫苗安全諮詢小組今天表示，接種AZ疫苗與出現血栓、低血小板等罕見案例之間，被認為「似有可能但尚未證實」存在因果關係。", "article": "世界衛生組織（WHO）疫苗安全諮詢小組今天表示，接種AZ疫苗與出現血栓、低血小板等罕見案例之間，被認為「似有可能但尚未證實」存在因果關係。路透社報導，這群獨立專家在檢視全球最新數據後發布聲明表示，為充分了解英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗）與可能風險因子間的潛在關係，需要進行專門研究。但世衛小組也提到：「重要的是，現正評估的事件儘管令人憂心，仍屬非常罕見，在全球已接種阿斯特捷利康COVID-19疫苗的近2億人之中案例很少。」小組成員下週將開會檢視更多數據。歐盟藥品管理局（EMA）今天已表示，血栓應該列為AZ疫苗的「非常罕見」副作用，但施打疫苗的益處仍大過風險。英國疫苗監管機構今天也說，由於越來越多證據顯示AZ疫苗可能引發血栓，建議30歲以下成人可以施打其他疫苗。阿斯特捷利康公司今天則說，在當局表示懷疑腦部血栓可能是AZ疫苗的罕見副作用後，公司正和歐洲與英國監管單位合作，以修正疫苗產品資訊。", "title": "AZ疫苗血栓疑雲 世衛指可能有因果關係但尚未證實"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）公布近期會議紀錄，強化對升息保持耐心的立場，美股標準普爾500指數隨後微幅收高。道瓊和那指漲跌幅也不大。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）公布近期會議紀錄，強化對升息保持耐心的立場，美股標準普爾500指數隨後微幅收高。道瓊和那指漲跌幅也不大。道瓊工業指數小漲16.02點或0.05%，以33446.26點作收。標準普爾500指數上揚6.01點或0.15%，收4079.95點。科技股那斯達克指數小跌9.54點或0.07%，收13688.84點。", "title": "Fed會議紀錄指對升息保持耐心 美股標普微幅收高"}
{"summarization": "美國今天就中國軍方在台灣周邊的最新活動做出回應，表示美方極其關注中國在區域內持續進行恫嚇的模式。", "article": "美國今天就中國軍方在台灣周邊的最新活動做出回應，表示美方極其關注中國在區域內持續進行恫嚇的模式。路透社報導，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）在例行簡報會中說，美國對台灣的承諾「堅若磐石」。普萊斯表示：「如台灣關係法（Taiwan Relations Act）所反映，美國將維持能力，來抵抗會危及台灣人民安全或社會經濟體系的任何訴諸武力行為，或其他形式的脅迫。」", "title": "中國採取行動恫嚇台灣 美國表達關注"}
{"summarization": "美國經濟前景好轉，有助緩解市場對其他區域和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不利消息的憂心，國際油價今天走揚。", "article": "美國經濟前景好轉，有助緩解市場對其他區域和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不利消息的憂心，國際油價今天走揚。紐約商品交易所西德州中級原油5月交割價上漲44美分，來到每桶59.77美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲42美分，來到每桶63.16美元。", "title": "美國經濟前景好轉 國際油價上漲"}
{"summarization": "中共軍機艦隊近日大舉擾台，升高台海情勢。美國國務院發言人普萊斯今天表示，美國對台承諾堅若磐石，保有能力抵抗任何會危及台灣人民安全、社經制度的武力或脅迫行動。", "article": "中共軍機艦隊近日大舉擾台，升高台海情勢。美國國務院發言人普萊斯今天表示，美國對台承諾堅若磐石，保有能力抵抗任何會危及台灣人民安全、社經制度的武力或脅迫行動。中共遼寧號航空母艦編隊近日在台灣附近訓練，共機也頻頻擾台，其中7日就有15架次共機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ）。面對中國軍事威脅，外交部長吳釗燮7日與外媒茶敘時指出，若中國來襲，台灣將會奮戰到底。對此，美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在媒體簡報會上表示，美國對台灣的承諾堅若磐石，台灣對維繫台灣海峽與區域和平穩定有所貢獻。普萊斯指出，美方注意到且高度關切中共在區域內的持續脅迫作為，包括針對台灣。在支持如「台灣關係法」所反映的美國長年政策下，「美國仍保有能力，能抵抗任何可能危及台灣人民安全、社會或經濟制度的武力或其他脅迫行動」。普萊斯強調，美方會持續與盟友夥伴合作，支撐彼此在印太區域共享的繁榮、安全與價值，這也包含台海和平與穩定。在中國軍事動作頻頻之際，隸屬美軍第七艦隊的驅逐艦馬侃號（DDG 56）7日通過台灣海峽，「展現美國對印太地區自由開放的承諾」。這是美國總統拜登（Joe Biden）1月20日上任以來，美國軍艦第4度通過台灣海峽。", "title": "兩岸情勢緊張 美方：保有抵抗任何武力行動能力"}
{"summarization": "一名與法國網球公開賽（French Open）主辦單位關係密切的消息人士今天透露，2021年的法網賽事將延後一週登場。", "article": "一名與法國網球公開賽（French Open）主辦單位關係密切的消息人士今天透露，2021年的法網賽事將延後一週登場。法新社報導，這場紅土大滿貫賽事原定5月23日展開，現將改至5月30日登場，希望這麼做能讓更多球迷參與。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，去年法網未如過往在5、6月進行，而是延後4個月在9、10 月舉行，而且每天僅限1000名觀眾入場。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）3月31日宣布收緊全國防疫限制措施，所有職業運動閉門舉行。但馬克宏已表示希望能在5月中重開戲院、博物館和劇院。", "title": "消息人士：2021法網將延後一週 改至5/30登場"}
{"summarization": "對於美軍驅逐艦馬侃號台北時間7日通過台灣海峽一事，美國防部發言人柯比重申，美國在全球執行航行自由，傳達依循國際法進行航行、作業與飛行自由。", "article": "對於美軍驅逐艦馬侃號台北時間7日通過台灣海峽一事，美國防部發言人柯比重申，美國在全球執行航行自由，傳達依循國際法進行航行、作業與飛行自由。隸屬美軍第七艦隊的伯克級神盾驅逐艦「馬侃號」（USS John S. McCain）昨天通過台灣海峽，與此同時，中國遼寧號航空母艦編隊也正在台灣附近訓練。美中航艦在台海的行動引發國際關注。柯比（John Kirby）今天在國防部例行記者會上被問到馬侃號的行動是否為回應遼寧號在台灣附近進行軍演時表示，美方不會透過在全球執行自由航行的方式，發送或回應某些特定事件或另一個國家的特定行動。他指出，美國在全球執行航行自由行動，目的在傳達對國際法以及所有國家依循國際法所進行的航行、作業與飛行自由的堅定信念。美軍第七艦隊臉書粉絲團U.S. 7th Fleet公布，馬侃號在台北時間7日依國際法例行通過台灣海峽，展現美國對印太地區自由開放的承諾，美軍也將持續在國際法允許的範圍內飛行、航行與作業。這是美國總統拜登（Joe Biden）上任後美國軍艦第4度通過台灣海峽。", "title": "馬侃號驅逐艦通過台海  美國防部重申航行自由"}
{"summarization": "美國高爾夫名將老虎伍茲（Tiger Woods）2月23日車禍重傷。警方今天公布調查結果，當時車輛時速高達140公里，過彎失控，伍茲疑似把油門當成煞車踩。", "article": "美國高爾夫名將老虎伍茲（Tiger Woods）2月23日車禍重傷。警方今天公布調查結果，當時車輛時速高達140公里，過彎失控，伍茲疑似把油門當成煞車踩。1個多月前，45歲的老虎伍茲開著借來的韓國品牌豪華休旅車在加州的帕洛斯維第斯（Palos Verdes）發生車禍，車子衝出馬路撞上路樹，伍茲身受重傷。出事的路段速限45英里（72公里），警方今天公布報告發現，伍茲當時車速為速限的兩倍，高達82到87英里（131到140公里）。洛杉磯郡警察局長維拉紐瓦（Alex Villanueva）今天宣布事故主因，指出「車輛在不安全的速度下行駛，導致無法成功過彎」。警方從車上取得數據顯示，伍茲出事之前不但沒有踩下煞車，而且油門踩到99%。調查人員認為，伍茲可能一時之間誤把油門當作煞車踩，車子撞樹時估計時速75英里（120公里）。伍茲的頭部受到撞擊，對車禍前發生的事情幾乎失去記憶，調查人員指出，沒有證據顯示伍茲在藥物或酒精影響下駕車，車上沒有遺留酒精或藥物。警方不打算進行刑事調查，雖然伍茲超速違規，但因為現場沒有目擊者，警方無法對伍茲開出罰單，把事件認定為單一車輛肇事。伍茲受傷之後，腿部開刀治療，目前人在佛羅里達州的家裡休養。他今天在推特（Twitter）貼文感謝洛杉磯警消人員在車禍當時的專業救助，即時將他送醫治療。", "title": "老虎伍茲車禍原因出爐 飆速140公里過彎失控"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行超過一年，中國為防疫對外國人入境多加限制，德國企業抱怨大幅增加派員工到中國的難度，對公司經營造成影響，呼籲中國政府改善。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球大流行超過一年，中國為防疫對外國人入境多加限制，德國企業抱怨大幅增加派員工到中國的難度，對公司經營造成影響，呼籲中國政府改善。德國機械與建廠工業協會（VDMA）今天表示，年初以來外籍專業人士入境中國的規定變得很嚴格，導致德國企業幾乎無法派員工到中國，為客戶進行安裝、保養和維修等服務。機械工業是德國的經濟命脈，德國約有1000家相關企業與中國有生意往來，在協會擔任外貿部門主管的阿克曼（Ulrich Ackermann）批評，目前幾乎不可能取得入境中國所需的官方邀請函。阿克曼說，中國不像南韓、印度或美國對商務人士入境有例外規定，許多德國中小企業在中國沒有員工，只能從母公司派人過去，建議中國政府務實解決外商入境問題，方便持有陰性檢測證明或康復的外國專業人員入境。這個德國機械工業同業公會批評中國各地隔離檢疫的時間不同，有的地區除了原來的14天，還得加上1到2 週，讓企業無所適從。而且防疫旅館品質不佳，有房間太小、沒有窗戶和通風不良的問題，讓人難以忍受。中國嚴格的邊境管制已對外商經營造成影響，專精生產設備的德國FRIMO公司執行長波希（Christof Boensch）抱怨，中國的競爭者利用「邊境封鎖」搶進市場，以「德國專家不在」為理由推銷產品。", "title": "入境中國限制多 德商抱怨連連"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基今天表示，最初在英國發現的B.1.1.7變種病毒株，是目前美國武漢肺炎確診病例中最常見的病毒株。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基今天表示，最初在英國發現的B.1.1.7變種病毒株，是目前美國武漢肺炎確診病例中最常見的病毒株。瓦倫斯基（Rochelle Walensky）今天在白宮防疫記者會上指出，最新數據顯示，美國國內7天來平均新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例超過6.3萬例，較之前7天的平均值增加2.3%。此外，住院人數也以平均每日5000人持續增加中，較前7天增加2.7%。死亡人數則下降19.7%，過去7天平均每日病故人數為745人。瓦倫斯基指出，資料顯示，日托中心與青少年體育相關活動的群聚感染病例有所增加，醫院報告也顯示，30與40多歲年輕族群的重症病例有所增加。她表示，被稱為B.1.1.7變種病毒株是目前美國最常見的病毒株，全美已有52個轄區通報發現此種病例。B.1.1.7變種病毒株是在去年秋天於英國被確認，並被認為具有高度傳播性。瓦倫斯基呼籲民眾保持警戒，做好防疫工作，她也誓言持續加快疫苗接種進度，「社區傳播風險仍高」。", "title": "美國疾管中心：近日染疫案例英國變種病毒株最多"}
{"summarization": "阿根廷連續第2天染疫病例創新高後，總統艾柏托．費南德茲（Alberto Fernandez）今天宣布實施3週的夜間宵禁。", "article": "阿根廷連續第2天染疫病例創新高後，總統艾柏托．費南德茲（Alberto Fernandez）今天宣布實施3週的夜間宵禁。法新社報導，艾柏托．費南德茲在官邸錄製的訊息中說，9日起每天午夜到隔天上午6時宵禁，將實施到30 日。艾柏托．費南德茲因感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），目前在官邸自主隔離。他表示，宵禁措施將在全國最高風險區實施。酒吧和餐廳將在晚間11時打烊。阿根廷衛生部今天稍早說，過去24小時新增2萬2039例確診創新高，高於前一天2萬870例紀錄。有1萬3500多起新增病例是在布宜諾斯艾利斯大都會區通報。布宜諾斯艾利斯大都會區人口在全國4500萬人中占1/3。目前為止約有450萬名阿根廷人接種至少1劑COVID-19疫苗，70多萬人打兩劑。泛美衛生組織（PAHO）上週說，阿根廷是全球新增感染數最多的10個國家之一。阿根廷自去年12月以來就關閉邊境，大城市禁止私人住家聚會。舞廳和體育館也關閉。", "title": "阿根廷新增病例連日創新高 將實施3週夜間宵禁"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪府新增878人染疫創新高，東奧聖火傳遞擬不公開；印度單日新增確診逾11萬例創新高，2個月暴增13倍。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本大阪府新增878人染疫創新高，東奧聖火傳遞擬不公開；印度單日新增確診逾11萬例創新高，2個月暴增13倍。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣7日晚間6時，全球至少287萬4984人染疫死亡，至少1億3238萬2700例確診。世界衛生組織（WHO）疫苗安全諮詢小組7日表示，接種阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗（即AZ疫苗）與出現血栓、低血小板等罕見案例之間，被認為「似有可能但尚未證實」存在因果關係。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，7日沒有確診病例，另宣布模里西斯因本土疫情延燒，即日起自中低風險國家名單中移除。● 中國中國大陸6日新增12例確診，其中境外移入10例，本土2例則都在雲南。● 日本截至日本時間7日下午6時30分，日本新增確診3449 例，其中大阪府、兵庫縣、奈良縣、和歌山縣與新潟縣等新增病例數都創新高。日本放送協會上次單日新增超過3000例，是今年1月30日。日本大阪府7日通報新增878起確診病例，連續2天創新高紀錄；大阪府知事吉村洋文說，原本將在公開道路進行的東京奧運聖火傳遞，擬改為不公開進行。● 韓國韓國疫情近期有復甦跡象，截至7日凌晨零時，單日新增668例，創近3個月來最高。當局表示新一波疫情爆發可能性增加，呼籲民眾減少私下聚會。● 泰國泰國疫情再拉警報，尤其曼谷近日已新增上百起與娛樂場所相關的確診病例，且夜店群聚感染發現英國變種病毒蹤跡。交通部長薩薩楊7日確診，多名內閣成員和國會議員因此必須隔離14天。● 印度印度第2波疫情持續蔓延之際，衛生部門7日通報，新增11萬5736個確診病例創新高，僅2個月時間暴增達13倍，增加政府擴大疫苗接種行動的壓力。根據印度衛生部統計，新增死亡病例630人，是4天來最高，累計死亡病例達16萬6177人。更嚴重的是，單日新增確診本週兩度破10萬例，唯有美國曾出現過這麼高的單日確診人數。● 伊朗伊朗新增確診病例連續兩天創新高紀錄，7日的新增病例飆升到2萬954例，確診總數達到198萬4348人。另外，衛生部通報193例新增死亡病例，使伊朗染疫死亡人數達到6萬3699人，是中東地區不治人數最多的國家。● 澳洲澳洲疫苗接種計畫大幅落後導致民怨沸騰之際，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）7日聲稱，疫苗計畫之所以延宕是因歐盟祭出的出口限制。歐盟藥品管理局（EMA）7日表示，血栓應該列為AZ疫苗的「非常罕見」副作用，但施打疫苗的益處仍大過風險。● 英國英國7日開始施打美國莫德納公司（Moderna）疫苗，這是英國境內施打的第三種COVID-19疫苗。與此同時，外界對於英國主要施打的AZ疫苗疑慮越來越多。● 法國消息人士7日透露，2021年的法國網球公開賽將延後一週登場。法網原定5月23日展開，現將改至5月30日舉行，希望能讓更多球迷參與。● 波蘭波蘭衛生部長尼澤斯基（Adam Niedzielski）7日表示，境內通報的約90%確診病例是感染在英國首先發現的變種病毒。尼澤斯基表示，波蘭將把因疫情採取的限制措施延長到4月18日，因為境內正疲於應付第三波疫情，當局擔心復活節期間人們一起活動可能會加劇這波疫情。● 俄羅斯俄羅斯7日通報新增8294起確診病例，其中1585例在莫斯科，使全國染疫總數達到460萬6162例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去24小時又有374人染疫死亡，死亡總數增加到10萬1480人。● 烏克蘭政府7日通報，6日新增481人染疫死亡、5587人住院治療，兩個數據都是疫情流行以來的新高紀錄。幾個月來，烏克蘭的確診和不治數一直逐步上升，這個前蘇聯國家日益老化的醫療體系已疲於應付疫情。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）7日表示，最初在英國發現的B.1.1.7變種病毒株，是目前美國確診病例中最常見的病毒株。白宮6日表示不會在美國實施任何形式的疫苗護照，稱美國人的隱私與權利應該受到保障，但表示民營企業可以自由探索推動疫苗護照的構想。美國總統拜登6日宣布，所有成年人至19日都有資格接種疫苗，比原先預計的5月1日提早約2週。他警告美國疫情尚未結束，並期望夏末時美國能達到可觀的接種人數。科學家表示，一項涵蓋超過23萬人的大型研究顯示，有1/3的染疫患者在確診半年內診斷出大腦或精神疾病，表示這場疫情可能引發一波心理與神經疾病。● 巴西巴西衛生部7日表示，過去24小時新增9萬2625起染疫病例，境內確診累計超過1300萬例，不治病例新增3829起，累計達34萬776起。● 阿根廷阿根廷連續第2天染疫病例創新高後，總統艾柏托．費南德茲（Alberto Fernandez）7日宣布實施3週的夜間宵禁。阿根廷衛生部7日表示，過去24小時新增2萬2039例確診創新高，高於前一天2萬870例紀錄。有1萬3500多起新增病例是在布宜諾斯艾利斯大都會區通報。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/8"}
{"summarization": "中央氣象局表示，冷空氣在今天下午開始逐漸影響，北部及東北部天氣也將越晚越濕涼，白天溫暖，早晚較涼。這波東北季風將影響至10日。", "article": "中央氣象局表示，冷空氣在今天下午開始逐漸影響，北部及東北部天氣也將越晚越濕涼，白天溫暖，早晚較涼。這波東北季風將影響至10日。氣象局說，上半天各地大致為多雲，下午起東北季風逐漸增強，水氣也漸增，北部、東半部、屏東地區及中南部山區降雨機率增加，外出應攜帶雨具備用。這波東北季風帶來的降雨以迎風面地區較為明顯，今晚起至10日基隆北海岸及宜蘭地區有局部大雨發生的機率，請多加留意。氣溫變化方面，由於溫度方面，預測各地低溫約攝氏18至21度，北部及東半部高溫約23至26度，中南部約27、28度。此外，由於東北風增強，下午起桃園至台南、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8至9級強陣風；而基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動應注意安全。", "title": "東北季風增強 下午至晚間迎風面降雨漸增"}
{"summarization": "高雄輕軌列車7日晚上於二聖、凱旋三路口與一輛小客車發生擦撞事故，幸無人員受傷，不過輕軌列車車頭出現裂痕，警方以小客車未依號誌行駛而左轉將依法裁處，高捷要究責求償。", "article": "高雄輕軌列車7日晚上於二聖、凱旋三路口與一輛小客車發生擦撞事故，幸無人員受傷，不過輕軌列車車頭出現裂痕，警方以小客車未依號誌行駛而左轉將依法裁處，高捷要究責求償。高捷公司公共事務處長王柏雁今天指出，輕軌列車與小客車擦撞，右側車頭出現裂痕，高捷公司會在責任確定後對肇事者究責求償。輕軌列車是於7日晚上近9時從C36凱旋二聖站上行往C37輕軌機廠站行駛，於二聖路口與小客車擦撞，輕軌列車上6名乘客幸無人受傷。現場經處理及車輛調度，列車於9時16分恢復營運。前鎮警分局指出，小客車沿凱旋三路北向南行駛至二聖路口左轉往東，與北往南直行的輕軌列車發生擦撞，雙方駕駛酒測值為0。警方初步了解，是小客車未依號誌指示行駛而左轉，警方將依照「道路交通管理處罰條例」第48條1項2款舉發，未禮讓大眾捷運系統車輛部分，也將依同法的第45條1項17款舉發，肇事者並將負擔輕軌列車損害賠償責任。輕軌大南環於今年1月12日通車，7日的交通事故是大南環通車後的第4次擦撞意外。高捷公司呼籲用路人，行經輕軌運行路段應遵守交通號誌指引，勿違規搶快，以免發生事故。", "title": "高雄輕軌與小客車擦撞 右側車頭有裂痕乘客無恙"}
{"summarization": "美國學者柯慶生今天表示，2022年北京冬季奧運與新疆人權議題掛鉤，美國參賽遭遇國內壓力。多國如決定抵制，中國恐因民族主義情緒高漲而強烈反彈，美中關係面臨重大考驗。", "article": "美國學者柯慶生今天表示，2022年北京冬季奧運與新疆人權議題掛鉤，美國參賽遭遇國內壓力。多國如決定抵制，中國恐因民族主義情緒高漲而強烈反彈，美中關係面臨重大考驗。紐約哥倫比亞大學政治學教授黎安友（Andrew Nathan）則說，「中國威脅」令人憂心，特別是在台灣議題上。中國實現兩岸統一的決心堅定，美國遵循自身政策有充分理由協助台灣，美中將為此持續激烈競爭，存有爆發軍事衝突的風險。哥大美東時間7日舉辦視訊研討會，邀請教授柯慶生（Thomas Christensen）、黎安友、高琴、呂曉波、李本（Benjamin Liebman）探討美國總統拜登1月上任後的美中關係前景。曾任國務院亞太副助卿的柯慶生說，拜登政府將延續與中國競爭的戰略，但調整做法，更強調美國擁有同盟與夥伴的優勢。美國將和同盟與夥伴一同關切中國經貿、人權、安全作為，修復前總統川普執政時受損的同盟關係初步「相對成功」。但他警告，拜登政府似乎延續保護主義，對多邊經貿外交沒有太大興趣。如果沒有多邊貿易協定強化美國在東亞的地位，很難形成基於同盟的對中戰略。帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps Jr.）3月訪台時，美國駐帛琉大使倪約翰（John Hennessey-Niland）隨行，成為1979年中華民國與美國斷交以來首位訪台的現任美國大使。柯慶生說，拜登政府似乎有意持續提升美台接觸層級，他不清楚倪約翰訪台是否具戰略意圖，但這類接觸肯定會觸怒北京，繼而影響美中關係。他預期美方高層將堅定承諾維護台灣安全，台灣成為美中在安全領域關係緊繃的主要層面。黎安友對美中整體關係前景表達悲觀。他說，美中關係在川普執政時出現根本變化，從尋求合作轉向對立，深層原因是美中實力平衡改變，中國崛起後想改善安全處境，反而使美國感受到威脅。黎安友分析，拜登政府對中政策比前朝更有紀律、具戰略性，嘗試與盟友影響中國作為（Shaping Chinese behaviors）外，也致力重建美國、強調人權，同時盼望找到與中國合作的領域。他表示，中國並非前蘇聯，沒有輸出治理模式的意識型態野心；美中軍事對抗在南海、台海、西太平洋，而非冷戰時期的陸地。兩國在國際公共衛生、氣候變遷、北韓、伊朗等議題上有合作動機，但合作中也存有競爭，包括競逐新能源技術。黎安友眼中，美中互不信任是合作最大障礙。他說：「兩國很難完全相信對方，這不是說『我們必須相信彼此』就能解決的。國際政治非常殘酷，建立在互疑基礎上，所以不易推動我們所需的合作。」", "title": "美學者：北京冬奧恐遭抵制 美中關係備受考驗"}
{"summarization": "台股加權指數昨天再創新高，終場收漲75.49點，收16815.36點。法人分析，外資近期回補買超台股，支撐指數持續走高，技術面維持短多格局。不過，部分獲利了結賣壓出籠，走勢趨於震盪。", "article": "台股加權指數昨天再創新高，終場收漲75.49點，收16815.36點。法人分析，外資近期回補買超台股，支撐指數持續走高，技術面維持短多格局。不過，部分獲利了結賣壓出籠，走勢趨於震盪。台股加權指數昨天盤中最高來到16816.34點，創盤中歷史高點，終場收在16815.36點，上漲75.49點，漲幅0.45%，成交量約新台幣3400億元；三大法人合計買超83.02億元。美國聯邦準備理事會（Fed）公布近期會議紀錄，強化對升息保持耐心的立場，道瓊工業指數小漲16.02點，以33446.26點作收。標準普爾500指數上揚6.01點，收4079.95點。科技股那斯達克指數小跌9.54點或0.07%，收13688.84點。半導體矽晶圓廠環球晶3月業績表現亮麗，營收達新台幣57.03億元，創單月業績歷史新高紀錄，環球晶母公司中美晶也母憑子貴，3月營收61.84億元，為歷史次高水準。受惠產能供不應求以及漲價效應發酵，聯電3月合併營收166.20億元，第1季合併營收470.97億元，聯電訂單能見度已看到下半年，產能供不應求情況延續到年底。羽絨衣廠廣越指出，今年營運已見曙光，營收自4月起將步入正成長，且滿手訂單，一路旺到年底，營收年增率有望逾25%，明年有望突破2019年新高表現。法人分析，外資近期回補買超台股，支撐指數持續走高，不過逢高遇獲利了結賣壓，走勢趨於震盪，技術面延續短多格局不變，有利類股族群繼續輪動表現。", "title": "加權指數續創新高 法人：短多格局不變"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天指出，就挽救陷入困難的2015年核協議而在維也納舉行的會談，已開啟了一個「新的篇章」。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天指出，就挽救陷入困難的2015年核協議而在維也納舉行的會談，已開啟了一個「新的篇章」。法新社報導，伊朗代表團昨天與除美國以外的其餘簽約國代表會面，研議如何讓華府重新加入協議，以及終止美國的嚴苛制裁和伊朗的對抗手段。美國總統拜登已表示，他已準備扭轉前任總統川普退出核協議並重新施以單邊制裁的決策。由於德黑蘭停止遵守核協議部分條款以回應美國退出協議，目前回復這項協議仍存在差異。美國沒有出席昨天的會談，因只要針對伊朗的制裁還在，伊朗就拒絕與美方代表見面。然而歐盟扮演居中角色，對於這次重啟對話，各方都給予正面評價。羅哈尼今天在內閣會議中指出：「昨天（會談）已開啟一個新的篇章。」「如（華府）展顯真誠，這就是我們要求的…如需要的話，我想我們會在短期內與（協議各方）協商。」華府方面，國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，美國仍相信「這是一個具建設性的會談」。普萊斯說：「到目前為止這次會談講究實效，他們所為都在我們意料之內。」俄羅斯使者尤里亞諾夫（Mikhail Ulyanov）指出，在此同時，包括撤銷制裁和核議題等兩組專家正致力「確定華府和德黑蘭所採取的具體措施」以恢復核協議。", "title": "伊朗總統：恢復2015核協議 維也納會談開啟新篇章"}
{"summarization": "涉台鐵太魯閣號事故的肇事者李義祥事發當天駕駛工程車搭載一名越南籍移工華文好「阿好」前往工地，檢警昨天拘提到案，花蓮地檢署複訊後，今天向法院聲請聲押禁見。", "article": "涉台鐵太魯閣號事故的肇事者李義祥事發當天駕駛工程車搭載一名越南籍移工華文好「阿好」前往工地，檢警昨天拘提到案，花蓮地檢署複訊後，今天向法院聲請聲押禁見。檢警從花蓮市區路口監視器畫面發現，2日當天上午李義祥開著工程車前往事發工地時，車斗滿載廢輪胎，「阿好」坐在工程車副駕駛座上，事故發生時，李義祥和「阿好」都在現場。檢警調查，越南籍移工「阿好」逃逸約5年，李義祥疑非法僱用，昨天下午逮捕後，晚間9時37分移送地檢署複訊，被列為共同被告之一。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡今天上午指出，台鐵太魯閣列車事故，共同被告之一昨天拘提到案，經檢察官訊問後，認為有逃亡之事實，有勾串、滅證之虞，已向法院聲請羈押禁見。", "title": "太魯閣號事故 肇事工程車副駕駛座越南移工聲押"}
{"summarization": "台南市左鎮區工地今天發生一起工安意外，一名年約60歲男性工人遭電箱壓住，消防人員趕往救出時，已無生命跡象，送醫急救。", "article": "台南市左鎮區工地今天發生一起工安意外，一名年約60歲男性工人遭電箱壓住，消防人員趕往救出時，已無生命跡象，送醫急救。台南市消防局今天上午7時33分獲報，台南市左鎮區光和里一名男性工人在工地遭電箱壓住，救出後已無生命跡象，緊急送往衛生福利部台南醫院新化分院急救。消防局初步調查，這名工人屬於台電下游包商，年約60歲；為何被電箱壓住，有待釐清。", "title": "台南左鎮工安意外 6旬男子遭電箱壓住命危"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，西北太平洋有颱風生成的可能，但歐美模擬差異大，不確定性高，需要持續觀察；據統計，1911至2020年僅1個4月颱符合侵台定義。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，西北太平洋有颱風生成的可能，但歐美模擬差異大，不確定性高，需要持續觀察；據統計，1911至2020年僅1個4月颱符合侵台定義。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐、美模式10天的模擬顯示，西北太平洋有颱風生成的可能，但位置、強度差異皆甚大。他解釋，由於科技的極限，模式模擬10天的位置誤差常超過1000公里，若依據不確定性這麼大的資料，去討論台灣將會受到什麼樣的直接、間接影響，也是枉然。吳德榮強調，自1958年起至2020年，僅有43個的「4月颱」生成，其中4個曾發布警報；依氣象局「颱風百問」資料更顯示，百年來（1911至2020）只有1個「4月颱」符合侵台定義，故以氣候統計而言，「4月颱」侵台可能性極低；既然目前資料有這麼大的「不確定性」，更需要持續觀察。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天上午各地仍偏暖，下午鋒面到，東北風緊隨南下，冷空氣比上波弱、但水氣較多，影響至10日上午。吳德榮指出，預估北部及東半部轉有雨，中南部雲量略增、山區有局部短暫雨；北台灣轉涼，其他地區氣溫稍降；此波鋒面在迎風面的降雨，雖較前波明顯許多，但無法紓解背風面桃園以南的水情。吳德榮說，10日下午起北部漸好轉、氣溫回升，東半部及山區有局部短暫雨；11日至13日西半部晴時多雲、氣溫續升，東半部及山區午後仍有局部短暫雨的機率。他提到，13日晚間至14日另一波鋒面影響，北部及東半部轉有雨，中南部山區亦有局部短暫雨的機率，北台灣轉涼，其他地區氣溫稍降。", "title": "吳德榮：4月颱生成不確定性高 百年來僅1個侵台"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外造成嚴重死傷，對於嫌疑肇事人李義祥擔任工地主任是否違法一事，公共工程委員會認為不僅違反營造業法，還有借牌轉包的可能。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外造成嚴重死傷，對於嫌疑肇事人李義祥擔任工地主任是否違法一事，公共工程委員會認為不僅違反營造業法，還有借牌轉包的可能。立法院交通委員會今天邀請行政院公共工程委員會、交通部、國家運輸安全調查委員會就「0402太魯閣號鐵道事件突顯工程之發包、監造、施工等作業安全管理之權責釐清及後續改善處置」進行專題報告，並備質詢；另請勞動部及內政部營建署列席。根據工程會報告，營造業法第3條第10款規定，工地主任是指受聘於營造業，擔任其所承攬工程的工地事務及施工管理人員；又依營造業法第28條規定，營造業負責人不得為其他營造業的負責人、專任工程人員或工地主任。工程會認為，李義祥為營造業負責人，卻擔任工地主任，已經違反營造業法相關規定外，也有借牌轉包的可能。工程會也指出，在內政部建置的工地主任系統未能發現李義祥登記為工地主任一事，建議營造業法主管機關內政部就登錄系統強化相關勾稽制度，以利查核預防。另外，工程會也認為，台鐵局就局內自辦鐵路沿線施工的工程，已訂定鐵路沿線工程施工確保鐵路行車安全防範措施，嚴禁機具、材料及車輛等侵入軌道一定範圍。局外單位在路線及設施附近施工，應該按照台鐵局的「局外單位在本局路線及設施附近施工工作要點」規定辦理，各工程主辦機關應落實執行，台鐵局也應督促落實。工程會實地勘查也發現，台鐵局的鐵路行車安全改善6年計畫施工中的7件工程，其中有1件工程有施工便道及工區邊坡鄰近軌道，卻未設置隔離設施，工程會已經建議台鐵局改善，台鐵局允諾並立刻處理。", "title": "台鐵太魯閣號事故 工程會懷疑李義祥借牌轉包"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌28.8點，加權股價指數為16786.56點，成交金額新台幣51.37億元。1100408", "article": "台北股市今天開盤跌28.8點，加權股價指數為16786.56點，成交金額新台幣51.37億元。1100408", "title": "台股開盤跌28.8點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.46元開盤，貶3.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.46元開盤，貶3.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.44元至28.46元。1100408", "title": "新台幣開盤貶3.3分  為28.46元"}
{"summarization": "蘋果公司今天推出「尋找」App更新，「尋找」網絡由數以億計的蘋果裝置組成，現在第三方產品也能透過此網絡尋找物品，首波將於下週開放Belkin、Chipolo及VanMoof的各項新產品。", "article": "蘋果公司今天推出「尋找」App更新，「尋找」網絡由數以億計的蘋果裝置組成，現在第三方產品也能透過此網絡尋找物品，首波將於下週開放Belkin、Chipolo及VanMoof的各項新產品。蘋果（Apple）今天也宣布一份針對晶片製造商的規範草案，將於今年春季稍晚推出。藉由這項規範，第三方裝置製造商將能利用搭載U1晶片的蘋果裝置所提供的超寬頻技術，在鄰近位置打造更精確的方向感體驗。蘋果全球行銷副總裁波契斯（Bob Borchers）表示，十多年來，蘋果的使用者一直仰賴「尋找」功能來找出他們遺失或失竊的蘋果裝置，使用此功能的同時也能確保他們的隱私。現在，這項蘋果最受歡迎的服務之一將透過「尋找」網絡配件計畫，為更多使用者帶來尋物能力。蘋果指出，作為Made for iPhone（MFi）計畫的一部分，「尋找」網絡配件計畫讓配件開發商得以將現有的或全新的產品連接至「尋找」網絡。經核准的產品可以加入全新的物品標籤頁，並會有Works with Apple Find My證章，向使用者表達該產品相容於「尋找」網絡和「尋找」App。首批能與「尋找」功能搭配使用的第三方配件包括VanMoof最新的S3和X3電動自行車、Belkin的SOUNDFORM Freedom真無線耳機、以及Chipolo的ONE Spot防丟小幫手。這些配件能讓使用者找到自行車停放的地方，在健身房中找到耳機，或是找尋自己的背包等物品。透過「尋找」App能在地圖上找出遺失的蘋果裝置位置，播放聲音來確定裝置所在，或讓遺失的裝置立刻進入「遺失模式」，並顯示附有聯絡電話的訊息，還可以遠端刪除裝置。", "title": "蘋果更新尋找App 納入第三方產品"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱第1季營收達新台幣233.4億元，一舉創下單季業績歷史新高紀錄，為最旺的淡季。", "article": "網通晶片廠瑞昱第1季營收達新台幣233.4億元，一舉創下單季業績歷史新高紀錄，為最旺的淡季。受惠遠距教學、遠距工作帶動的網路、筆記型電腦與基礎設施升級需求強勁，瑞昱3月營收80.55億元，月增14.63%，年增48.34%，並為單月業績歷史次高。瑞昱第1季營收233.4億元，季增5.68%，年增46.54%，續創單季業績歷史新高，為史上最旺的淡季。法人表示，晶圓代工產能持續供不應求，客戶需求依然強勁，瑞昱在產能掌握充裕下，預期第2季業績仍可望維持高檔水準。法人預期，瑞昱今年總營收可望突破900億元關卡，將改寫歷史新高紀錄。除電視晶片可能持平外，其餘乙太網路、交換器、無線網路與藍牙晶片產品今年都有成長空間。", "title": "瑞昱第1季迎最旺淡季  營收創歷史新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故出軌釀嚴重死傷，懷疑是李義祥開怪手拉卡住的工程車，導致滑落鐵軌。對此，交通部次長王國材表示，如果屬實要請檢調討論是過失致死或間接故意殺人。", "article": "台鐵太魯閣號事故出軌釀嚴重死傷，懷疑是李義祥開怪手拉卡住的工程車，導致滑落鐵軌。對此，交通部次長王國材表示，如果屬實要請檢調討論是過失致死或間接故意殺人。立法院交通委員會今天邀請行政院公共工程委員會、交通部、國家運輸安全調查委員會就「0402太魯閣號鐵道事件突顯工程之發包、監造、施工等作業安全管理之權責釐清及後續改善處置」進行專題報告，並備質詢；另請勞動部及內政部營建署列席。交通部次長王國材會前受訪表示，事故原因還是要等檢調的最後調查，但如果李義祥真的是在拉的過程讓工程車滑到軌道，就要請檢調討論是過失致死或間接故意殺人，但這是檢察官的職責。至於是否已經找到錄音檔跟相關資料，王國材回應，這些資料運安會比較清楚。運安會主委楊宏智會前受訪則說，怪手有沒有去拉工程車等細節都已經掌握，相關資訊第一時間也已經交給檢調，包含相關事證跟過程還有語音對話等。楊宏智表示，確實證物中是有吊帶，都已經帶回運安會，但詳細細節還留待檢察官那邊做完才能處理。至於錄音檔的部分，楊宏智說，有錄到處理工程車在草叢時的關鍵對話，但詳細並不方便透露，現場也的確有2名人員，且從頂部看有怪手、工程車，坡底下還有好幾部，這些資料跟影響都會交給檢調處理。楊宏智表示，由於工程車是熄火狀態，因此究竟是滑落還是翻落目前尚未掌握，但還是有方法可以分析跟判定。另外，有關李義祥被判刑後卻還能接花蓮縣政府標案，王國材說，採購法的確有規定，被判刑有1到3年期間不能標工程，但因為這個案子是花蓮縣政府執行的，要由他們判斷，李義祥到底違反政府採購法哪一條，也要看縣政府有無公告李義祥不得標案。", "title": "太魯閣號事故 王國材：請檢調討論是否間接殺人"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦中國創新公司主席向心、龔青夫婦涉國安法案，另外查出向心夫婦涉嫌將他人港幣2億300萬元集資詐騙部分所得洗錢至台灣的銀行，今天依洗錢罪嫌起訴向心夫婦。", "article": "台北地檢署偵辦中國創新公司主席向心、龔青夫婦涉國安法案，另外查出向心夫婦涉嫌將他人港幣2億300萬元集資詐騙部分所得洗錢至台灣的銀行，今天依洗錢罪嫌起訴向心夫婦。北檢表示，向心夫婦所涉違反國家安全法部分持續偵辦中。", "title": "向心夫婦涉洗錢遭起訴 違國安法案持續偵辦中"}
{"summarization": "中國7日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中境外移入病例13 例，本土病例11例，都在雲南。雲南另新增1例無症狀感染者。", "article": "中國7日新增24例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，其中境外移入病例13 例，本土病例11例，都在雲南。雲南另新增1例無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會在官網通報，7日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例24例，其中境外移入病例13例，分別為上海9例、內蒙古1例、江蘇1例、廣東1例、陝西1例；本土病例11例，均在雲南。境外移入現有確診病例186例，現有疑似病例1例。累計確診病例5384例，累計治癒出院病例5198例，無死亡病例。無症狀感染者新增6例，其中境外移入5例，本土1例由雲南通報。當日轉為確診病例5例、解除醫學觀察5 例，尚在醫學觀察的無症狀感染者291例，其中266例為境外移入。截至4月7日24時，中國大陸現有確診病例263例，累計治癒出院病例8萬5466例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬365例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者99萬4852人，尚在醫學觀察的密切接觸者7423人。香港特別行政區累計確診1萬1539例，其中出院1萬1163例，死亡205例；澳門特別行政區49例，其中48例已出院。", "title": "中國7日新增24例武漢肺炎  11例本土在雲南"}
{"summarization": "金門縣警局刑事警察大隊今天表示，金門結合新竹縣相關單位，在金門、新竹縣稽查疑似中國肉製品，當場查扣大拇哥子彈腸、豬扒脆等肉製零食百餘包，案情擴大查證中。", "article": "金門縣警局刑事警察大隊今天表示，金門結合新竹縣相關單位，在金門、新竹縣稽查疑似中國肉製品，當場查扣大拇哥子彈腸、豬扒脆等肉製零食百餘包，案情擴大查證中。金門縣刑大表示，春節前後親友間送禮情形絡繹不絕，員警在年節前執行網路巡邏時，發現有民眾疑似自中國輸入香腸零食販賣牟利，而且在網路上頗獲好評，可能觸犯動物傳染病防治條例。為了避免非洲豬瘟以這個途徑傳入，衝擊畜牧產業，金門縣刑大主動報請福建金門地方檢察署指揮，並結合新竹縣警察局刑事警察大隊共同偵辦。金門縣刑大副大隊長董紀宏表示，經專案小組長時間埋伏蒐證，等待時機成熟，分持福建金門地方法院搜索票在金門、新竹2地同步搜索，並通知金門與新竹防檢站、衛生局人員前來稽查，查扣「大拇哥子彈腸」、「豬扒脆」等各式中國大陸肉製零食百餘包，相關案情擴大查證中。金門縣警局表示，總統蔡英文春節前夕視察台北港邊境防疫措施時，曾呼籲民眾配合政府政策，切勿攜帶肉類產品回國與網購境外疫區肉類製品；而最近主管機關也在入境旅客棄置的香腸內驗出非洲豬瘟病毒基因，這些查扣的疫區肉類製品種類繁多，如果流入市面，後果恐不堪設想。刑警大隊呼籲網路賣家，不要以為透過快遞、郵寄方式自疫區輸入肉類製品再販賣，可規避海關查緝，依據動物傳染病防治條例規定，擅自輸入禁止輸入的應施檢疫物者，可處7年以下有期徒刑，得併科新台幣300萬元以下罰金。為了維護台灣地區畜牧產業安全，警方仍會持續查緝相關不法行為，請賣家切勿心存僥倖，也請民眾拒絕購買這類產品，並勇於檢舉。", "title": "金門新竹查獲中國豬肉零食 檢警擴大偵辦"}
{"summarization": "南投一對父母疑不耐林姓男童哭鬧，常虐打並關廁所，男童3月21日昏迷送醫，檢警研判是虐童案，訊問林父後聲押獲准，男童4月1日不治，檢方再傳男童母親，也因涉虐打遭收押。", "article": "南投一對父母疑不耐林姓男童哭鬧，常虐打並關廁所，男童3月21日昏迷送醫，檢警研判是虐童案，訊問林父後聲押獲准，男童4月1日不治，檢方再傳男童母親，也因涉虐打遭收押。南投地方檢察署今天表示，3月21日接獲南投縣警察局南投分局通報，一名年約3歲林姓幼童因遭生父推倒昏迷，送往衛生福利部南投醫院搶救，再轉送位於台中市的中國醫藥大學附設醫院救治，醫師發現幼童身上有多處新舊傷，疑似受虐，依規定通報相關單位。南投地檢署檢察長張曉雯獲知，研判是重大虐童案件，立即指派檢察官張姿倩指揮南投分局偵辦，並透過婦幼保護聯繫平台通報南投縣政府，縣府3月22日依兒童及少年福利與權益保障法對涉案行為人提告。檢察官為保全證據，避免相關人等串證、滅證影響偵查，3月22日隨即指揮警察拘提林父到案並實施搜索，訊後認為林父涉犯刑法殺人未遂、妨害幼童發育罪、傷害等罪嫌重大，向法院聲請羈押禁見獲准。林童身體有受虐性頭部創傷、身體虐待、視網膜出血、雙側急性硬腦膜下出血、全身多處瘀挫傷等傷害，經醫院研判已顯著妨害林童身心健全或發育，檢察官張姿倩為釐清案情，到中國附醫探視林童並進行勘驗，可惜林童經救治仍於4月1日深夜10時多不治死亡。檢察官4月2日會同法醫師前往醫院相驗，昨天解剖發現林童頭頸部、四肢及軀幹有多處新舊鈍性傷及結痂疤痕、頭部硬腦膜下出血、嚴重腦水腫、視網膜出血等，傳喚林母到庭訊問後，認為林母也涉有殺人、妨害幼童發育致死、傷害等罪嫌重大予以逮捕，並以有串證、反覆實施之虞向法院聲請羈押禁見獲准。據了解，林姓男童原本由阿嬤照顧，由於阿嬤身體不好，數月前由父母帶回，但男童父母疑不耐小孩哭鬧，經常動手毆打並將男童關進廁所，醫護人員及檢警看到男童身上多處傷痕都非常不捨；林姓男童還有一名雙胞胎哥哥，未遭不當虐打，身體無新舊傷，但由於父母都遭收押，林童哥哥經縣府協助交給阿嬤、阿公照顧。南投地檢署表示，與南投縣警察局、南投縣政府、醫護共組婦幼保護聯繫平台，隨時保護轄區兒少安全，對於男童最終仍死亡深表沉痛；每一名兒童都應享有基本生存權利，不受任何形式的虐待、疏忽照顧和剝削，籲請社會大眾共同保護兒少，若發現兒少遭不當虐待也請立即報警，以免憾事再發生。", "title": "南投3歲男童遭虐打致死 涉案父母羈押禁見"}
{"summarization": "巴西媒體報導，聖保羅大學的研究結果顯示，醫院員工接種CoronaVac疫苗後的染疫有症狀的確診病例比未接種者低50.7%至73.8%。另一項在亞馬遜州的研究顯示，這種疫苗對巴西變種病毒株P.1有50%的免疫效用。", "article": "巴西媒體報導，聖保羅大學的研究結果顯示，醫院員工接種CoronaVac疫苗後的染疫有症狀的確診病例比未接種者低50.7%至73.8%。另一項在亞馬遜州的研究顯示，這種疫苗對巴西變種病毒株P.1有50%的免疫效用。CoronaVac疫苗是聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興控股生物技術公司（Sinovac Biotech）合作研發的抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。今天公布的這項研究分析聖保羅大學醫學院（FMUSP）附設綜合診所醫院（HC）逾2萬名員工在接種兩劑疫苗2至5週後的確診病例；第1劑與第2劑疫苗施打間隔為21至28天。根據研究，今年1月第3週綜合診所醫院開始為員工接種疫苗時，有51名員工確診，3月最後1週完成疫苗接種後，有46名員工確診。如果醫院的感染情況和同期聖保羅市的趨勢相同，3月最後1週的員工確診人數應達175人。這樣的結果顯示，在醫院員工集體接種疫苗前，醫院的新型冠狀病毒感染率和聖保羅市民眾一樣，但第2劑疫苗接種2週後，醫院員工染疫有症狀的確診病例較聖保羅市的新增病例平均減少50.7%。研究顯示，第2劑疫苗接種5週後，醫院員工新增病例較聖保羅的民眾減少73.8%。綜診醫院傳染病部門主任李文（Anna Sara Levin）說，今天公布的研究涉及CoronaVac疫苗在人群中產生的實際效用，而非對志願者進行臨床試驗的有效性。另一項針對亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）逾6萬7000名醫療衛生人員進行的研究顯示，CoronaVac疫苗對在瑪瑙斯發現的新型冠狀病毒巴西變種病毒株P.1有50%的免疫效用。根據初步數據，CoronaVac疫苗的實際效用在接種第1劑疫苗14天後獲得證實。這項研究由亞馬遜和聖保羅衛生廳，以及巴西與國際研究機構人員組成的Vebra Covid-19工作小組進行。小組負責人、巴西克魯茲基金會（Fiocruz）研究員暨南馬托格羅索聯邦大學（UFMS）傳染病學教授克羅達（Júlio Croda）說，CoronaVac對P.1的免疫效用與臨床試驗中顯示的有效性相同，這樣的結果讓人安心，因為「就算P.1成為主導巴西的變種病毒株，巴西仍可繼續使用CoronaVac來控制疫情」。克羅達說，有關接種2劑疫苗後的完整有效性數據，還在收集階段。除了針對瑪瑙斯醫護人員的研究外，Vebra Covid -19工作小組也將評估CoronaVac和英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）的AZ疫苗對瑪瑙斯、大平原（Campo Grande）和聖保羅州老人群體產生的實際免疫效用。聖保羅州長多利亞（João Doria）與布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）在3月初的疫情記者會中表示，研究所與聖保羅大學合作進行的一項研究初步結果顯示CoronaVac對在巴西流行的3種主要變種病毒株有免疫效用，但當時未提出學術研究細節。聖保羅大學研究人員昨天也證實在聖保羅州內陸城市索羅卡巴（Sorocaba）發現1種可能混合P.1和南非變種病毒株的新變種病毒株。研究人員表示，這種新變種病毒株更易傳播，且更能逃離感染者的免疫系統。自今年1月17日以來，巴西已有2144萬5683人至少接種第1劑疫苗，占人口10.13%，其中9成使用CoronaVac疫苗。", "title": "研究：科興疫苗對巴西變種病毒有50%效用"}
{"summarization": "緬甸駐英國大使覺扎敏（Kyaw Zwar Minn）今天表示，他被鎖在大使館外，不得其門而入；4名外交消息人士說，副大使已代表緬甸軍政府接管大使館。", "article": "緬甸駐英國大使覺扎敏（Kyaw Zwar Minn）今天表示，他被鎖在大使館外，不得其門而入；4名外交消息人士說，副大使已代表緬甸軍政府接管大使館。法新社和路透社報導覺扎敏上個月發表聲明，敦促緬甸軍政府釋放遭罷黜的文人政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和總統溫敏（Win Myint）後，軍政府隨即將他召回。覺扎敏在聲明中說：「外交是對眼前僵局的唯一回應和解答。」英國外交大臣拉布（Dominic Raab）對覺扎敏的「勇氣」表達讚賞，並在推文中援引上述聲明。覺扎敏隻身被鎖在門外，不得進入大使館的消息曝光後，抗議人士今天齊聚緬甸駐倫敦大使館外。覺扎敏告訴英國「每日電訊報」（Daily Telegraph）：「在我離開大使館時，他們闖進來，占領大使館。」他表示：「他們說自己已接獲當局指示，不讓我進去。」覺扎敏敦促英國政府介入處理。覺扎敏說：「這堪稱是政變，就發生在倫敦市中心…你們可以看到他們占領了我的大使館。」他還說，自己正在和英國外交部討論相關情勢。4名熟知內情的外交消息人士說，副大使奇溫（Chit Win）已經接管大使館，他和武官將覺扎敏鎖在門外。英國外交部發言人說，這起事件發生後，「英方正尋求進一步消息」。覺扎敏告訴記者，他會守在館外「一整晚」，因為「這是我的大使館，我必須進去」。倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）說：「我們知道有人在倫敦梅菲爾區（Mayfair）的緬甸大使館外示威，負責維護公共秩序的官員也在場坐鎮，沒有人被捕。」自緬甸軍方2月政變奪權，鎮壓支持民主的示威活動以來，英國一直強力譴責緬甸軍政府，上週更將緬甸軍方完全或部分控制的企業集團列入制裁黑名單。", "title": "緬甸駐英大使挺翁山蘇姬遭鎖使館外 傳副大使接任臨時代辦[影]"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天表示，疫苗接種假是配合防疫政策，勞動部認為雇主不能視受雇者為曠職，或以其他假別處理，也不能對請假者扣全勤獎金或其他不利處分；受雇者提出防疫接種紀錄卡即可，不必提出診斷證明。", "article": "勞動部長許銘春今天表示，疫苗接種假是配合防疫政策，勞動部認為雇主不能視受雇者為曠職，或以其他假別處理，也不能對請假者扣全勤獎金或其他不利處分；受雇者提出防疫接種紀錄卡即可，不必提出診斷證明。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查勞工職業災害保險及保護法草案，許銘春列席備詢。由於部分民眾接種AZ疫苗產生身體不適情形，外界關注接種是否實施「疫苗接種假」，許銘春被媒體問及此事時表示，有鑒於疫苗接種有助落實防疫，勞動部依據「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第7條規定，建議中央流行疫情指揮中心研議受雇者能有疫苗接種假。許銘春表示，疫苗接種假是配合防疫政策，勞動部認為雇主不能將受雇者視為曠職，或以事假或其他假別處理，也不能對請假者扣全勤獎金、強迫離職和其他不利處分。許銘春說，受雇者若於接種疫苗當天至隔天24時，有不適情形就能請假，只要受雇者提出防疫接種紀錄卡即可，不必提出診斷證明；接種疫苗是防疫一環，給假、給薪處置尊重指揮中心研議結果。媒體詢問，送交指揮中心版本是否會強迫雇主給薪，許銘春說，目前沒有，因為這不可歸責於雇主，並沒有要強制給薪，但最後將遵照指揮中心研議結果。此外，勞工職業災害保險及保護法草案部分，全國教師工會總聯合會發布新聞稿表示，勞工保險保障職業病、職業災害比公教人員保險規範得完整，特別是職業傷病部分，而教師長時間說話，易造成聲帶息肉、結節；長期吸入粉筆灰，易慢性支氣管炎等，但依現行規定，都不能列入職業傷病或請公傷假。全教總說，希望審議草案時，不要排除同樣有職業災病問題，也需預防和保障的公教人員。", "title": "疫苗接種假 勞動部：不能視為曠職或扣全勤獎金"}
{"summarization": "中緬邊境的雲南瑞麗市近日再爆2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，當地市委書記龔雲尊被指失職，「破壞全國、全省疫情防控大局」，遭撤職並立案調查。", "article": "中緬邊境的雲南瑞麗市近日再爆2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，當地市委書記龔雲尊被指失職，「破壞全國、全省疫情防控大局」，遭撤職並立案調查。雲南日報8日報導，經中共雲南省委批准，雲南省紀委省監委對身兼宏德州委常委的龔雲尊，在疫情防控工作中「嚴重失職失責問題」立案調查。報導指，瑞麗在半年多內，連續發生3次COVID-19疫情，並指近期「3.29疫情事件」嚴重衝擊和破壞全國、全省疫情防控大局，嚴重衝擊和影響全省經濟社會發展和工作大局。報導稱，雲南省委決定撤銷龔雲尊黨內職務、政務，將他降調為一級調研員。雲南自30日起通報新增多例COVID-19確診病例，當中多人為緬甸籍。當局隨即要求瑞麗全體居民在家隔離1週，之後又宣布將為瑞麗等4座邊境縣市民眾全面施打疫苗。截至7日，雲南現有COVID-19確診病例79例，其中境外移入3例，本土76例；無症狀感染者有44例，其中境外移入19例，本土25例。", "title": "雲南瑞麗屢爆疫情  市委書記遭撤職調查"}
{"summarization": "對岸軍事動作頻頻，外交部長吳釗燮今天表示，台海局勢已緊張一段時間，台灣必須持續觀察敵情威脅，更重要的是國人一定要有保衛自己國家的決心。", "article": "對岸軍事動作頻頻，外交部長吳釗燮今天表示，台海局勢已緊張一段時間，台灣必須持續觀察敵情威脅，更重要的是國人一定要有保衛自己國家的決心。中共遼寧號航空母艦編隊近日開赴太平洋、共機昨天大舉擾台。吳釗燮上午列席立法院外交委員會報告，會前受訪時表示，目前台海局勢的緊張狀況已經持續一段時間，「以我們政府的責任來講，必須持續觀察敵情威脅，相信國防部做得非常好，更重要的是國人一定要有保衛自己國家的決心」。巴拉圭外交部指中國疫苗廠商以跟台灣斷交作為取得疫苗條件。吳釗燮說，為解決巴拉圭疫情的燃眉之急，台灣探詢美日等理念相近國家的協助能力及意願，也透過好朋友的協助，像印度已有能力提供疫苗給巴國。前天印度疫苗獲得墨西哥認證，因此提供的疫苗現在都可以開始施打。不過吳釗燮也說中國在南美各地使用疫苗外交攻勢，有些邦交國也覺得缺乏疫苗對防疫產生很大的壓力。媒體關切為何由印度提供巴國疫苗，吳釗燮說，美國、日本、印度及澳洲3月的「四方安全對話」（Quad）決議之一，就是4國聯合協助提供他國疫苗。台灣、帛琉旅遊泡泡首發團1日出團，對於旅遊泡泡後續，吳釗燮說，首班泡泡班機成效很好，但因為後續有一些問題，可能無法造成很多國人享受泡泡成果。觀光局、指揮中心、民航單位及航空公司等單位都在進行檢討，盼能讓國人能去帛琉盡興旅遊。", "title": "吳釗燮：台海局勢緊張 國人要有保衛國家決心"}
{"summarization": "歐盟執委會主席范德賴恩與歐洲理事會主席米歇爾在土耳其首都安卡拉會晤土國總統艾爾段時遇上尷尬場面，現場僅準備兩位男性領導人座椅，范德賴恩只能困窘地坐到一旁沙發。", "article": "歐盟執委會主席范德賴恩與歐洲理事會主席米歇爾在土耳其首都安卡拉會晤土國總統艾爾段時遇上尷尬場面，現場僅準備兩位男性領導人座椅，范德賴恩只能困窘地坐到一旁沙發。歐洲新聞台現場影片顯示，米歇爾（Charles Michel）和艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天在歐盟旗幟和土耳其國旗前方備妥的兩張座椅逕自就座後，少了一張座椅讓范德賴恩（Ursula von der Leyen）當場傻眼，手掌向上一攤，發出「呃」的咕噥聲。范德賴恩最後坐到稍遠處的一張沙發上，與在外交禮節中地位低於她的土國外長相對。土國官員今天向法新社表示：「除了按這次造訪的歐盟先遣代表團所提要求做準備外，並未做出其他安排。」范德賴恩身為歐盟執委會（European Commission）主席，米歇爾則是代表歐盟各國政府的歐洲理事會（European Council）主席。歐盟期望土國能以政府首長規格接待兩人。歐盟執委會發言人馬莫爾（Eric Mamer）說，「執委會主席顯然很驚訝」，主張范德賴恩應該獲得和米歇爾「完全一樣」的待遇。馬莫爾說：「她的確認為這些問題很重要，也必須獲得適當處理，但顯然沒有。」這起外交失禮事件發生的時機點頗為微妙，迅速被網友戲稱為「沙發門」（sofagate）。儘管外界對土耳其包括歧視女性在內的人權紀錄有疑慮，歐盟和土耳其仍期待重建雙方關係。據路透社報導，米歇爾今天在臉書貼文表示，這起事件「令人遺憾」，且是由「土國當局對禮儀規範的嚴格解讀」所致，但他決定不要公開對質。雖然歐盟執委會表達了范德賴恩的不滿，不過一名拒絕透露姓名的歐盟官員表示，這麼做可能引發「禮儀和政治事件」。這名官員表示：「土耳其無意失禮，土國對兩位主席展現出相當禮貌的歡迎，並嚴格遵守國際禮儀。」以往當土耳其領袖前來歐盟與歐盟執委會和歐洲理事會主席召開會議時，向來會準備3張座椅。馬莫爾表示，范德賴恩決定不追究此事，也不會在提出女性權利和反對暴力對待女性的「伊斯坦堡公約」（Istanbul Convention）談話中就此事作文章。土耳其3月退出預防女性和孩童受到暴力對待的「伊斯坦堡公約」，不但引燃土國女性怒火，也激怒歐盟當局。", "title": "會土耳其總統竟尷尬沒座位 歐盟執委會主席傻眼[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布今天國內沒有新增武漢肺炎確診病例，累計確診個案維持1050例，包括934例境外移入、77例本土病例、36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明。（編輯：謝雅竹）1100408", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布今天國內沒有新增武漢肺炎確診病例，累計確診個案維持1050例，包括934例境外移入、77例本土病例、36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明。", "title": "武漢肺炎8日零確診 全台維持1050例"}
{"summarization": "台股加權指數連日創新高，金管會主委黃天牧今天表示，根據上市櫃公司公布的去年度財報，獲利持續創高，外資累計來看也是淨匯入，顯示台股有基本面及資金面支撐。", "article": "台股加權指數連日創新高，金管會主委黃天牧今天表示，根據上市櫃公司公布的去年度財報，獲利持續創高，外資累計來看也是淨匯入，顯示台股有基本面及資金面支撐。台股加權指數昨天收在16815.36點，連續3天創盤中及收盤歷史新高。黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告，會前接受媒體聯訪時表示，根據前幾天上市櫃公司公告的109年度財報，稅前淨利合計超過新台幣3兆元，持續創高，顯示台股有基本面支撐。不過，媒體也關切，中央銀行昨天公布3月底外匯存底為5390.44億美元，終止連續21個月走揚，外資在3 月有大出走現象；黃天牧強調，外資進進出出是正常現象，單月來看有匯入也有匯出，若從累計數字檢視，外資仍是淨匯入。黃天牧說，監理機關不預測股價，股市怎麼發展，金融監督管理委員會主要從制度面關注；黃天牧也提醒投資人，股市任何階段都有風險，需眼觀四面、耳聽八方，影響股市的因素，除了基本面，還有國內外整體金融情勢，包含美國公債殖利率、通膨考量等，都應納入觀察分析。黃天牧也指出投資要注意資訊分析並培養獨立判斷能力。", "title": "台股連日創新高 黃天牧：基本面及資金面支撐"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大事故，交通部長林佳龍請辭。內政部長徐國勇今天表示，2日和林佳龍搭機趕赴現場時，「當天在飛機上林佳龍就已經明白跟我講，這件事情他要負起政治責任。」", "article": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大事故，交通部長林佳龍請辭。內政部長徐國勇今天表示，2日和林佳龍搭機趕赴現場時，「當天在飛機上林佳龍就已經明白跟我講，這件事情他要負起政治責任。」台鐵太魯閣號2日發生出軌意外，當天林佳龍、徐國勇在松山機場會合後趕赴花蓮事故現場前進指揮所，並協調內政部、衛生福利部、地方政府搶救災單位，全力支援第一線搶救，加速搶災事宜與後送傷患。立法院內政委員會今天舉辦「消防設備人員法草案」公聽會，徐國勇會前接受媒體訪問指出，台鐵太魯閣號列車2日發生事故當天，他和林佳龍一起去花蓮事故現場，「當天在飛機上林佳龍就已經明白跟我講，這件事情他要負起政治責任。」徐國勇表示，林佳龍第一時間就很負責，以政務官的心胸和態度擔負起政治責任。他說，林佳龍在花蓮事故現場，都有負起責任，該處理的趕快處理，把救災做最好的完整處理，這就是林佳龍的態度。媒體詢問，太魯閣號事故傷者、家屬及前往救援者可能會有創傷後壓力症候群，災後心理健康支持很重要。徐國勇表示，他相信大家多多少少都有，因為這是很悲痛的事情，大家都盡全力救援。徐國勇說，太魯閣號事故，該檢討的一定要檢討，問題出在哪裡，如果是法令不足，就趕快修改法令、制定法令；如果法令足夠，就是落實的問題。", "title": "太魯閣號事故 徐國勇：林佳龍第一時間表明會負責"}
{"summarization": "氣象局長鄭明典今天表示，由氣象局製作福衛七號同化資料貢獻圖，雖然福七造價相對其他衛星低很多，但貢獻度卻相當突出；他也強調「這是國家太空中心的成就」。", "article": "氣象局長鄭明典今天表示，由氣象局製作福衛七號同化資料貢獻圖，雖然福七造價相對其他衛星低很多，但貢獻度卻相當突出；他也強調「這是國家太空中心的成就」。氣象局長鄭明典今天在臉書上分享由氣象局製作、福爾摩沙衛星七號（福衛七號）資料在所有同化資料中的貢獻圖。他表示，這是國際通用的一種客觀評估數據，可以檢驗各類資料對電腦天氣預報模式結果的貢獻度。鄭明典指出，台灣福衛七號的表現相當突出，它的造價相對於其他衛星低很多，不到10%，但是貢獻度卻可緊追在後；其他作業中心也有類似評估數據，結論都類似，福七的貢獻度令人激賞。他也在留言處再次強調，這是國家太空中心的成就。作為台灣太空科技重要指標的福衛七號，在台灣時間2019年6月25日於美國佛羅里達州甘迺迪太空中心，搭乘美國太空探索科技公司（SpaceX）的獵鷹重型火箭（Falcon Heavy）發射升空，抵達720公里的暫駐軌道，經過1個月的健康檢查和18個月的轉換軌道操作，今年2月完成任務軌道的布署。", "title": "讚福衛七號 鄭明典：對天氣預報貢獻突出"}
{"summarization": "部分西方學界人士與研究人員今天說，中國與世界衛生組織（WHO）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的聯合溯源研究未提供可信解答，有必要另做更嚴格調查，沒中國參與也無所謂。", "article": "部分西方學界人士與研究人員今天說，中國與世界衛生組織（WHO）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的聯合溯源研究未提供可信解答，有必要另做更嚴格調查，沒中國參與也無所謂。路透社報導，上週公布的中國-世衛聯合研究溯源專家組指出，引發疫情的新型冠狀病毒最可能的傳播途徑可能是蝙蝠或中國、東南亞的其他野生動物，排除實驗室外洩的可能性。來自歐洲、美國、澳洲、日本的24名學者與研究人員今天在一封公開信表示，世衛的研究遭政治玷污。草擬公開信的華府智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）資深研究員孟天行（Jamie F. Metzl）說：「他們（世衛）的出發點是，讓我們盡可能地妥協，以便獲得中國若干極小的合作。」信中指出，調查結論是根據未公布的中國研究而來，但重要的紀錄與生物樣本「仍難以取得」。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanon Ghebreyesus ）上週表示中國在資料方面還留一手，但中國國家衛健委疫情專家小組組長梁萬年否認譚德塞的說法，還說在中國境內的調查結束後，調查應擴展至中國以外的國家地區。孟天行表示，全世界或許得另起爐灶，並在沒有中國參與的情況下以「最可能的系統性方式」進行調查。日前接受法國「重點週刊」（Le Point）訪問時，孟天行表示，他從疫情爆發之初就認為病毒可能來自實驗室，認為「實驗室外洩」並非陰謀論，還批評中國政府是一個不可信任的政權。參與公開信聯署的24名學界人士，領域從公衛學家、動物學家、病毒學家、機械工程、資工乃至社科傳播學者等不一而足，另像德國的維森丹格（Roland Wiesendanger）更是物理學家。維森丹格過去發表過很多新型冠狀病毒來自實驗室的論點維森丹格曾坦承他對疫情的研究不是面向科學界，而是訴諸公眾，也清楚自己使用了網路文章等不具科學性的資訊源，因而引發軒然大波。漢堡大學教授蓋格（Daniel Geiger）就批評維森丹格，把這樣的東西當作研究來兜售，「不知要如何教學生何為良好的科學實踐的標準」；奧地利學者艾格納（Florian Aigner）更推文痛批維森丹格的論斷是一大恥辱，「裡面沒有加以討論的論點，而只是一堆網文紙屑」。", "title": "籲查疫源可撇除中國 多國學者聯名批世衛研究遭政治玷污"}
{"summarization": "工業電腦廠凌華今天宣布攜手面板廠友達，捐助台大醫院20台防疫公衛電腦，未來凌華將與友達及台灣醫界成立溝通平台，推動智慧醫療數位轉型。", "article": "工業電腦廠凌華今天宣布攜手面板廠友達，捐助台大醫院20台防疫公衛電腦，未來凌華將與友達及台灣醫界成立溝通平台，推動智慧醫療數位轉型。凌華公衛電腦MLC-8採用第8代Intel Core處理器，搭載友達旗下專精工商應用面板的子公司達擎的醫療顯示器，全機抗菌處理。台大醫院已將6台防疫公衛電腦導入急診醫學部，疫病門診也部署2台供醫護人員及病患、家屬使用。凌華指出，台大醫院將高階公衛電腦導入急診室，是因為需清潔的頻率較高，醫用觸控電腦MLC-8提供易操作、易清潔的一體成型機殼，可降低醫療照護相關感染機率。國家生技醫療產業策進會副會長楊泮池致詞表示，全世界所有面板約有3成是台灣製造，醫療用面板更有5 成來自台灣，應該使用台灣製造的高品質面板來推動智慧醫療，才是王道。凌華科技董事長劉鈞表示，凌華可以做很多好的產品，可是卻不容易賣出去，部分原因是缺少品牌。凌華將聯合友達及台灣醫界，成立醫學溝通平台，提供定期與不定期溝通，把各種醫院裡的需求與產業界結合，例如4K、8K面板及5G專網等技術，未來可以應用在醫療領域。劉鈞說，醫學溝通平台也歡迎其他台灣資通訊夥伴加入，現在很多醫院都在做人工智慧（AI）、5G研究，凌華與友達願意敞開心胸、提供溝通平台。友達光電總經理暨營運長柯富仁指出，未來友達將持續投入專業顯示技術開發，與合作夥伴共同扮演醫療智慧升級的推手。", "title": "凌華攜友達捐贈公衛電腦 擬成立醫學溝通平台"}
{"summarization": "財政部次長阮清華7日表示盼鬆綁公股銀行董總薪資上限，國民黨立委曾銘宗今天表態反對，並追問財政部是否真要評估提高，部長蘇建榮回應，「沒有說要調」，尚未做成決策，未來如果真要做才會評估。", "article": "財政部次長阮清華7日表示盼鬆綁公股銀行董總薪資上限，國民黨立委曾銘宗今天表態反對，並追問財政部是否真要評估提高，部長蘇建榮回應，「沒有說要調」，尚未做成決策，未來如果真要做才會評估。立法院財政委員會今天審查菸酒管理法第32條、35 條相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席備詢。曾銘宗質詢時表示，7日財委會考察泛公股招聘香港金融人才計畫執行情形，至今都還沒請到香港金融專業人才，陪同的財政部次長阮清華則是拋出一個議題，盼立委支持鬆綁民營化公股董總薪資上限，以利競爭。曾銘宗追問，對此財政部做成決策了嗎，有想要提高嗎。蘇建榮回應，目前還沒做成決策，未來有必要的話可以評估，畢竟要與民營銀行競爭，攬才薪資是很重要的議題，之後若真的要評估，會進一步設計董事長、總經理薪資與其績效表現做連結。不過，曾銘宗表態，不支持提高公股銀行董總薪資，而是應該提高一般員工或專業人才薪資，目前台灣銀行、土地銀行、輸出入銀行等國營公股銀行董總薪資約新台幣200多萬，其他民營化公股銀行為600萬至700萬元，但近年績效表現越來越差，不應評估調高。對此，蘇建榮重申，「沒有說要調」，只是未來要做的話可以評估，真的要做才會展開評估，假設真的要做，會設計讓薪資與績效掛鉤。", "title": "鬆綁公股銀董總薪資上限 財長：尚未做成決策"}
{"summarization": "電影魏德聖不只以經驗幫助黃千殷，更在拍攝「52赫茲我愛你」時促成黃千殷與攝影師蔡旻瀚的戀情，讓黃千殷成為台灣媳婦。", "article": "電影魏德聖不只以經驗幫助黃千殷，更在拍攝「52赫茲我愛你」時促成黃千殷與攝影師蔡旻瀚的戀情，讓黃千殷成為台灣媳婦。當初選擇接下監製，魏德聖表示，自己剛好完成「徒步環島」壯舉時看見兩度來台環島旅行的黃千殷劇本，讓他相當感動。魏德聖也將自己合作多年的編劇介紹給黃千殷，幫助調整劇本，也促成劇組成立。魏德聖表示，「劇本有趣的是一個人心理受傷，要到一個地方去旅行，但真正療癒的不是最後目的地，而是旅行過程中被療癒了，會覺得這是一部有生命的電影，它還有很豐富的內在。」黃千殷表示，拍完「轉彎之後」更愛台灣這塊土地，也希望大家看完電影後會迫不及待規劃一場台灣旅行，「這也是看完電影的另一種收穫。」香港演員顏卓靈片中一人分飾兩角，顏卓靈認為香港女生的角色個性自卑又沒有存在感，但另一個台灣女生角色才真的有挑戰性，雖然故事前期著墨不多，但隨著劇情推進，會讓觀眾有恍然大悟的感覺。「轉彎之後」將於5月14日在台灣上映。", "title": "魏德聖監製「轉彎之後」  牽姻緣讓導演變台灣媳婦"}
{"summarization": "大甲鎮瀾宮9天8夜遶境進香9日起駕，今天晚上舉辦媽祖之光演唱會暖身，因應防疫，遶境信眾準備盒裝點心，有虔誠信徒製作1萬多個口罩，分送給隨香的香客。", "article": "大甲鎮瀾宮9天8夜遶境進香9日起駕，今天晚上舉辦媽祖之光演唱會暖身，因應防疫，遶境信眾準備盒裝點心，有虔誠信徒製作1萬多個口罩，分送給隨香的香客。3月瘋媽祖，大甲鎮瀾宮媽祖9天8夜遶境進香活動，今年主題為「承諾」，9日晚間11時5分起駕，18日回鑾鎮瀾宮安座。起駕前夕的重頭戲媽祖之光演唱會，今天晚上在大甲體育館登場，請來知名主持人吳宗憲、ELLA、玖壹壹等堅強卡司演唱。傳統民俗結合流行文化，為媽祖遶境進香活動暖身。鎮瀾宮表示，雖演唱會為戶外開唱，但防疫仍不能馬虎，入場民眾必須配戴口罩入場。媽祖遶境進香路程長達340公里，沿途的點心站多樣化，彷如大型美食街，以往各式美食份量之多得用臉盆、水桶盛裝，因應防疫，廟方呼籲沿途點心站，桶裝改為盒裝，落實防疫。除了美食發送外，龍井區有虔誠信徒，有感媽祖神威保祐，發起製作1萬個印有Q版馬祖圖樣的防疫口罩，遶境途中發送給隨香的香客。發起人林郁臻指出，她經營炸粿生意，工作時久站讓她無法長時間步行，去年媽祖遶境時，她帶著孩子們一同徒步，對著媽祖鑾轎懇求一家老小都能平安健康、店裡生意脫離疫情影響好轉。遶境途中，她感覺到雙腳的疼痛感逐漸消失，店裡生意信眾訂購轉好。", "title": "大甲媽起駕晚間演唱會暖身 信徒發口罩防疫不馬虎"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天在台大舉辦的武漢肺炎國際研討會中指出，世界正面臨5大挑戰，包括第三波的疫情、嚴重的經濟衰退等，沒有一個國家可以獨自抗疫。", "article": "前副總統陳建仁今天在台大舉辦的武漢肺炎國際研討會中指出，世界正面臨5大挑戰，包括第三波的疫情、嚴重的經濟衰退等，沒有一個國家可以獨自抗疫。台灣大學醫學院今天舉辦「COVID-19國際研討會」，採實體與線上混合形式舉辦，國外講者由線上參與，國內講者則參加實體會議，採全英文進行，陳建仁受邀擔任首場的主講者。陳建仁在演講中，分享台灣對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）成功的關鍵要素，包括審慎以對、迅速應變、超前部署、透明公開、全民團結等。許多政策來自於2003年對抗SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的教訓和經驗，並結合最新的智慧科技，包括人工智慧、大數據等，有效控管疫情。陳建仁將台灣防疫成功歸功於醫療人員和公共衛生團隊、「口罩國家隊」和社會各界的合作努力。他並特別提到，在嚴格的居家檢疫、自主健康管理政策下，只有約2000人（占0.28%）的人違反規定遭懲罰，所有遵守規定的人，都是抗疫的英雄。陳建仁指出，世界對抗武漢肺炎一年多，目前正面臨5大挑戰，包括第一，許多國家出現第三波疫情；第二，部分國家感染率低，但群體免疫也低；第三，嚴重的經濟衰退；第四，邊境重新開放後導致境外移入個案增加，以及社區感染風險；第五，疫苗覆蓋率仍偏低。陳建仁認為，面對病毒不應存在民族主義，世界各國應當互助合作，沒有一個國家能夠獨自抗疫，而透明與誠實是最好的政策。在演講結尾，陳建仁引述教宗方濟各（Pope Francis）的話，強調每個人生來就是要幫助他人，無論面對如何的困難，當要幫助彼此。當你快樂時生活是美好的，但當別人因你而快樂時，生命會更加美好。", "title": "陳建仁指全球武漢肺炎5大挑戰 沒一國可獨自抗疫"}
{"summarization": "香港民主運動人士羅冠聰今天說，他已獲得英國政治庇護。中國政府去年在香港推動實施「香港特別行政區維護國家安全法」後，27歲的羅冠聰即離開香港。", "article": "香港民主運動人士羅冠聰今天說，他已獲得英國政治庇護。中國政府去年在香港推動實施「香港特別行政區維護國家安全法」後，27歲的羅冠聰即離開香港。羅冠聰曾投身學生運動，後來成為香港立法會議員。去年6月底，香港通過實施港區國安法，羅冠聰於7月逃往英國。他在推特上發文表示，在4個月期間接受數次面談後，他已獲英國政治庇護。他說：「我被依據國安法通緝，這顯示我有可能遭受嚴重政治迫害，不太可能安然返回香港。」他強調了其他在英國申請庇護的香港人困境，那些人舉證的分量可能不夠充分，「我希望我的案例能幫助（英國）內政部更理解香港的複雜狀況」。他還說：「為了從北京專制壓迫中救出更多抗議人士，內政部可考量更廣泛的證據。」法新社報導，羅冠聰的遭遇，以及其他數百萬香港人的可能境遇，已成英中外交上的激烈爭論。英國國民海外護照自新制上路以來，截至3月19日，約有2萬7000人申請新簽證。雖然不確定整體需求有多少，但英國政府預估，5年內可能有25萬8000人到32萬2000人申請。中國今年稍早表示，不會承認香港人的BNO護照。另外，中國近期制裁聲援新疆維吾爾族的4個英國實體及包括國會議員在內的9名英國人，因此近幾週來，兩國齟齬再添一筆。路透社提到，英國承諾動用4300萬英鎊（約新台幣16.8億元）協助抵英的香港人謀職、覓屋及就學。這筆錢將由地方政府以協助新居民的英語支援和住房費用等計畫名目支出。政府還將啟動12處虛擬地方辦公室，提供醫療保健登記及學校註冊等協助，並提供在英國開設公司的建議。", "title": "英國政治庇護香港民運人士羅冠聰 將助抵境港人居留求職"}
{"summarization": "半導體出貨量今年可望達1.13兆顆，將較去年成長13%，並一舉創下歷史新高紀錄。", "article": "半導體出貨量今年可望達1.13兆顆，將較去年成長13%，並一舉創下歷史新高紀錄。研調機構IC Insights表示，疫情大流行對許多領域經濟造成破壞，不過，2020年半導體出貨量仍回升至1兆顆之上，年增3%。IC Insights預估，半導體出貨量今年可望進一步達1.13兆顆規模，將年增13%，改寫歷史新高紀錄。自1978年至2021年，半導體出貨量年複合成長率將約8.6% 。儘管個人電腦與手機等許多半導體關鍵應用的成長率趨緩，IC Insights表示，新市場不斷湧現，驅動對半導體更多需求。IC Insights指出，1984年半導體出貨量成長34%，是43年來成長幅度最大的一年；隨著網路泡沫化，2001 年半導體出貨量減少19%，是衰退幅度最大的一年。全球金融海嘯使得2008年與2009年半導體出貨量滑落，IC Insights表示，這是唯一一次半導體出貨量連續2年下滑。", "title": "半導體今年出貨量估1.13兆顆 可望創新高"}
{"summarization": "駕駛人注意，交通部公路總局今天宣布，考量汽、機車駕照筆試題庫內容已有差異性，5月3日起，民眾若持汽車駕照報考機車駕照時也應考筆試。", "article": "駕駛人注意，交通部公路總局今天宣布，考量汽、機車駕照筆試題庫內容已有差異性，5月3日起，民眾若持汽車駕照報考機車駕照時也應考筆試。公路總局表示，由於過去汽、機車駕照筆試試題內容相容，因此持汽車駕照者申請報考機車駕照可以不用考筆試。但因近年為降低機車A1及A2事故傷亡人數，機車題庫已由原600多題增加至1600多題，考題出題數也從原來的40題增加至50題，且為降低機車肇事率，模擬機車駕駛人上路容易面臨的危險駕駛情境，也有新增120題機車情境式考題，汽、機車駕照筆試題庫內容已分流並有顯著差異性。因此，公路總局表示，為培養機車駕駛人良好駕駛習慣降低肇事率以保障交通安全，5月3日起民眾持汽車駕照申請報考機車駕照仍應考筆試，根據公路總局統計，每年約有26萬餘人申請報考機車駕照，其中持汽車駕照報考機車駕照的考生約5萬餘人，約占每年報考機車駕照人數19%。公路總局表示，民眾在11月30日前報名參加合法立案駕訓班設有普通重機車駕訓班次，完成6小時學科、10小時術科及術科實地模擬訓練並考取機車駕照者，可補助新台幣1300元訓練費，名額1萬名，民眾可多加利用。", "title": "交通考照變革 5/3起汽車駕駛報考機車駕照須筆試"}
{"summarization": "台股加權指數今天開低走高，盤中一度觸及16877.7點，再創盤中歷史新高。分析師指出，短線仍以中小型類股表現強勢，台股短期難免震盪，不過市場看多的氣氛不變。", "article": "台股加權指數今天開低走高，盤中一度觸及16877.7點，再創盤中歷史新高。分析師指出，短線仍以中小型類股表現強勢，台股短期難免震盪，不過市場看多的氣氛不變。台股今天開低走高，盤中買盤拉抬，加權指數一度觸及16877.7點，寫下盤中歷史新高，盤中上下震盪幅度142點。觀察蘋概三王，台積電表現熄火，盤中下跌5元，至605元，鴻海小跌1.5元、至122元，大立光走高，高點落在3090元，上漲90元。受惠後疫情時代，各國推動基礎建設，鋼價居高不下，中鋼認為5月盤價沒有跌價空間，鋼鐵族群勁揚，包含春源、中鴻、中鋼構等個股直奔漲停價，牛皮股中鋼也有4%以上漲勢。觀察上市熱門股，面板股群創高點上衝24.1元，上漲0.6元，聯電上漲逾6%。長榮、陽明、華航等航運股買盤追捧力道強勁。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，權王台積電表現休息，短線仍以中小型類股表現強勢，台股短期難免震盪，不過市場看多的氣氛不變。", "title": "台股高檔震盪 盤中衝16877點再創歷史新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外釀嚴重死傷，司機員也因此殉職，今天是頭七，台鐵全線列車在事故發生時間的上午9時28分鳴笛5秒以表悼念。", "article": "台鐵太魯閣號2日發生出軌意外釀嚴重死傷，司機員也因此殉職，今天是頭七，台鐵全線列車在事故發生時間的上午9時28分鳴笛5秒以表悼念。台鐵408車次由樹林開往台東的太魯閣號，2日上午行經花蓮縣秀林鄉和仁路段清水隧道口時，發生碰撞邊坡滑落的工程車及出軌事故，造成司機員在內50死、上百人輕重傷。為表悼念，台鐵全線列車今天上午9時28分同步鳴笛5秒，列車行經408車次事故地點時也長鳴。根據台鐵統計，上午9時28分前後在線上運轉的車次共有120列。", "title": "悼念太魯閣號事故 台鐵列車9時28分同步鳴笛5秒[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持新北板橋轉運站啟用典禮時說，捷運環狀線板橋站土地開發案預計今年底公告徵求投資人，投資金額預估達25億元，擬民國112年開工，帶動新板特區發展。", "article": "新北市長侯友宜今天主持新北板橋轉運站啟用典禮時說，捷運環狀線板橋站土地開發案預計今年底公告徵求投資人，投資金額預估達25億元，擬民國112年開工，帶動新板特區發展。與新北捷運環狀線共構的板橋轉運站，匯集國光、和欣、統聯、首都、大有、葛瑪蘭等6家共16條中長程客運路線，可與捷運及高鐵、台鐵轉乘，自3月16日起試營運，今天上午正式啟用。侯友宜致詞指出，轉運站1樓規劃15席候車月台、6 座售票窗口，以及旅客服務中心、便利商店、無障礙廁所及哺乳室等，2樓是旅客休息區，3樓為捷運環狀線板橋站；估計每年可發車約12萬車次、服務超過164萬人次。當參觀各層樓至中控室，侯友宜不忘發揮警察本色，逐一確認每個畫面角度，還要求針對旅客排隊上下車、廁所等處要加強監控，強調是竊案、騷擾等容易發生的地點。侯友宜接受媒體聯訪時，媒體詢及近期台鐵太魯閣號因工程車釀禍，在捷運部分是否有相關防範措施。他說，一但有東西掉落在捷運車體外或是軌道上，偵測系統將自動回報，讓列車能即時停止行駛，同時通報及封鎖現場，排除障礙並疏散旅客，平時不斷加強演也非常重要，這些都是SOP（標準操作程序）。至於是否會施打疫苗，侯友宜表示，AZ疫苗第一批的施打狀況不理想，儘管中央首長帶頭施打，新北市施打率僅約1成，盼中央不斷以專業態度說明施打的好處，接下來第2批就輪到地方首長、防疫人員等，首長理應站出來，讓民眾因此願意接種，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗有7成的保護力，先保護好自己才能救別人。", "title": "板橋轉運站啟用 土地開發案投資25億擬112年開工"}
{"summarization": "高雄市議會第3屆第5次定期大會將登場，台灣基進今天宣布成立「高雄市議會監督小組」由新聞部副主任陳子瑜擔任召集人，並喊話「議員太懈怠，基進來取代」。", "article": "高雄市議會第3屆第5次定期大會將登場，台灣基進今天宣布成立「高雄市議會監督小組」由新聞部副主任陳子瑜擔任召集人，並喊話「議員太懈怠，基進來取代」。陳子瑜等人輪番點名及批評多名國民黨市議員無能怠惰，議員遲到早退等浪費公帑，未來台灣基進會嚴加監督；監督對象包括不分執政或在野政黨，如果有表現不合格都會糾錯。市議會第5次定期大會9日起到6月16日召開，基進今天在市議會門口開記者會，宣布成立議會監督小組。被問到是否續規劃下屆市議員推出參選人，陳子瑜表示，基進自2014年至今都有規劃參選，擬定明年推出多個選區市議員參選人。特別的是陳子瑜還曾任高市府顧問，且是市長陳其邁倚重的幕僚，由他出任監督小組召集人的角色更受關注。陳子瑜於記者會中點名國民黨市議員投書忽略市府短期債務波動與地方稅入帳時間未對接造成的財政浮動就大肆批評市庫財政是不合格的問政監督等，還有議員一邊要求單位稽查卻還一邊刪砍相關預算等，作法矛盾。基進高雄黨部組織部主任周則宇也點名議員涉助理費案，還有關切酒駕、施壓績優員警不良紀錄者，舉辦治安及交通安全公聽會，還找來無治安專業的社會人士談治安等，既失公信也令人看不下去。基進中央財務長張婷婷不滿市議會未盡開會職責，拖延還召開臨時會浪費公帑數百萬元，批評議員是「薪水小偷」，質疑議員將跑攤看得比審預算重要。她說，民進黨雖為議會少數，也應拿出決心，面對國民黨惡意拖延議事時卻未見甲級動員捍衛市民權益，強調人民想看到有強力監督的議會。陳子瑜指出，失格的問政辜負人民的期待，台灣基進做好準備要用專業表現取代失職的議員。", "title": "批評問政不合格 台灣基進成立高市議會監督小組"}
{"summarization": "媒體報導，台電去年檢查核一廠周邊土壤時，不慎挖破冷卻水管，陷核電廠於核災風險。原能會今天表示，相關設備由海水系統提供冷卻功能，反應爐與燃料池核燃料沒受到影響，但會對台電開違規單，要求檢討改善。", "article": "媒體報導，台電去年檢查核一廠周邊土壤時，不慎挖破冷卻水管，陷核電廠於核災風險。原能會今天表示，相關設備由海水系統提供冷卻功能，反應爐與燃料池核燃料沒受到影響，但會對台電開違規單，要求檢討改善。台電承認疏失，說明核一廠機組反應爐已停機多年，溫度在安全範圍內，電廠也依核能品保作業修復完成破損管線，後續會檢討修訂鑽探開挖的作業管控流程，避免類似意外再次發生。核一廠在108年除役台電去年底檢查周邊土壤與地下水有無輻射時，不慎挖破一條冷卻水管，等同運轉中的核電廠若仍在高溫狀態，僅剩另一條冷卻水管，一旦再發生挖斷意外，恐爆發核災，質疑土壤探勘沒必要急於一時。原能會表示，意外發生後，核一廠駐廠員立刻查證電廠設備狀態，確認相關設備仍由正常海水系統提供冷卻功能，反應爐與燃料池核燃料仍維持適當冷卻，並未受到影響，而台電也已修復受損管路。不過，台電確實有疏失，原能會將對台電開違規單，督促台電檢討改善，後續也會追蹤相關情形。至於有無必要在此時進行土壤探勘，原能會說明，依國際核電廠除役經驗，除役需掌握核電廠運轉後所殘留的放射性物質，以評估工作人員輻射劑量及放射性廢棄物數量，台電公司了解地下水分布及土壤相關參數後，會再進行偵測、除污規畫與廢棄物處置，由於除役計畫環環相扣，確實有必要性。台電說明，去年12月21日委託廠商在核一廠執行調查工作鑽探作業時，鑽破1號機「廠外海水冷卻水系統」其中一條地下管線，當下立刻隔離管線並通報原能會駐廠人員。台電強調，核一廠機組反應爐已停機多年，溫度在安全範圍內，雖有一條管線鑽破，但另一條管線仍正常，不影響核電廠安全，反應爐及用過燃料池有備用冷卻水系統可維持冷卻，且鑽破管線內為海水，無輻射外釋。", "title": "核一廠去年挖破冷卻管 原能會：機組未受影響"}
{"summarization": "台水公司五區處副處長吳界明表示，今天精算目前嘉義地區水庫蓄水量及外縣市支援供水情況，更新原本5月底前不會實施限水措施的預估，嘉義地區可正常供水到6月底。", "article": "台水公司五區處副處長吳界明表示，今天精算目前嘉義地區水庫蓄水量及外縣市支援供水情況，更新原本5月底前不會實施限水措施的預估，嘉義地區可正常供水到6月底。水利署指出，新竹、苗栗、台中、彰化部分地區6日起水情轉紅燈，並啟動分區「供5停2」限水措施，近期如果再不下雨，目前為橙燈的新竹、嘉義、台南與高雄預料也將啟動限水措施。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明接受中央社記者訪問表示，昨天指嘉義地區到5月底前不會實施限水措施，是保守的預估，今天精算仁義潭與蘭潭水庫的蓄水量及每日雲林湖山水庫及台南烏山頭水庫的支援供水，預估嘉義地區到6月底前用水無虞。吳界明表示，現在仁義潭蓄水量約26%、蘭潭約66%，加上嘉義縣市政府實施節水措施，大家一起節約用水，在沒下雨的情況，或許到7月都可以正常供水。嘉義縣政府表示，除工業用戶、游泳池、洗車、三溫暖、水療業者配合中央指示，減少供水外，嘉義縣將啟動18口抗旱井。另外，縣治污水廠、民雄鄉水資源回收中心、朴子市水資源回收中心及大埔美園區污水處理廠等4處，各新購一組RO式淨水設備，每日最大產水量為500噸，預計5月底完成設置。嘉義市政府表示，目前節水措施包括中央噴水池、嘉義公園、文化公園、中正公園、各路口噴水設施及蘭潭水舞均暫停噴水。水資源回收中心淨水後的水，提供民眾免費取用。", "title": "台水精算蓄水量 嘉義地區6月底前用水無虞"}
{"summarization": "近期全球疫情再起，恐抵銷經濟復甦帶來的需求反彈，油價也應聲下挫，預估12日凌晨零時起，國內汽油價格可能調降0.3元，不過，柴油將調漲0.2元。", "article": "近期全球疫情再起，恐抵銷經濟復甦帶來的需求反彈，油價也應聲下挫，預估12日凌晨零時起，國內汽油價格可能調降0.3元，不過，柴油將調漲0.2元。因傳染力更強的變種病毒出現，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）威脅再起，截至目前為止，全球已逾1.3億人確診，死亡人數也已超過300萬人，代表經濟復甦帶來的需求反彈恐被抵銷。此外，石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）同意5月起逐漸增產，進而帶動油價下跌，根據中油浮動油價公式，累算至4月7日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶61.47美元，較上週的63美元下跌1.53美元。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油零售價格每公升下跌0.3元，柴油每公升上漲0.2元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預估汽油將下跌0.3元，柴油調漲0.2元。如依預估，92無鉛汽油零售價格將為每公升26.5元、95無鉛汽油每公升28元、98無鉛汽油每公升30元、超級柴油每公升24.3元。", "title": "汽油價格下週估降0.3元 柴油漲0.2元"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故今天頭七，罹難的25歲卓姓女子遺體今天回到台東，遺體修復師說「讓卓女美美的回家了」。", "article": "台鐵太魯閣號事故今天頭七，罹難的25歲卓姓女子遺體今天回到台東，遺體修復師說「讓卓女美美的回家了」。台鐵408車次由樹林開往台東的太魯閣號，2日上午行經花蓮縣秀林鄉和仁路段清水隧道口時，發生碰撞邊坡滑落的工程車及出軌事故，造成50死、上百人輕重傷。罹難者名單當中，25歲的卓思潔是台鐵員工的女兒，父親在事故當天接獲消息，感到難以置信，立刻前往現場，從衣物辨認出女兒的遺體。原本預計昨天送回遺體，但由於卓思潔的遺體受損嚴重，修復師花了許多時間，才成功修復，「讓卓女美美的回台東了」。家屬對於修復師的辛勞表示感謝。今天是罹難者頭七，台東市立殯儀館下午3時30分舉行聯合法會，設籍台東的罹難者計8名，遺體分別從3日運回台東，預計17日辦理聯合告別式及公祭。", "title": "回家了 太魯閣號罹難者卓女遺體回台東"}
{"summarization": "美國總統拜登推出規模至少達2兆美元的基礎建設計畫，最大財源將來自提高企業稅率。他今天熱切呼籲國內企業為這項計畫提供資金，他願意商量加稅幅度，但此事勢在必行。", "article": "美國總統拜登推出規模至少達2兆美元的基礎建設計畫，最大財源將來自提高企業稅率。他今天熱切呼籲國內企業為這項計畫提供資金，他願意商量加稅幅度，但此事勢在必行。拜登上週公布這項計畫，其中有些內容遭到在野的共和黨人、大企業、甚至部分民主黨同志的群起反對。拜登說：「美國不再是世界領袖，因為我們不再投資。我不知道大家為什麼不明白這一點。」拜登認為，在中國崛起之際，美國要維持在世界舞台上的強權地位，成敗在此一舉。他在白宮演說中表示，美國有必要大規模改造交通網絡、投資現代科技，才能像過去那樣領先全球。他表示，中國「指望美國民主拖拖拉拉、既受限又分裂，以致於跟不上（中國）」，而「我們不能讓他們所願成真」。拜登的計畫是要在8年內大量投資，除了鋪路造橋、翻新住宅、普及網路寬頻外，還要照料年長群體、資助國內製造業及建設高速鐵路，同時發展科學研究、再生能源及乾淨飲水等項目。白宮表示，長期來說，這項計畫不會增加國債。最大財源可能將來自調高現行21%的企業稅率到28%。美國政府今天公布更多關於加稅的細節，要調高企業的海外營利稅率，要針對企業向投資人報告的帳面收入課徵新的最低賦稅，還要提供資金給更多國稅局執法人員。這些措施被稱為「美國製造稅務計畫」（Made in America Tax Plan）。財政部表示，這有助於在15年間，開闢2.5兆美元財源。路透社訪問十多名企業家和推動這項計畫的白宮官員，他們多半預期白宮和企業團體會互相妥協，將企業稅率訂在25%。目前並無共和黨人支持這項計畫，尤其反對拜登調高企業稅率，他們指責拜登將不相干的計畫硬塞進綜合法案，好取悅民主黨內的左派。這項計畫還需要國會同意才能實現。聯邦參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）不排除妥協的可能性，他今天對媒體表示，共和黨或許會支持基礎建設法案，前提是法案聚焦於道路、橋梁、網路寬頻等傳統計畫，且不會「徹底檢討」前總統川普於2017年做的減稅決定。拜登的堅定盟友、民主黨籍參議員庫恩斯（Chris Coons）今天則向共和黨人發出最後通牒說，雙方可在5 月底前協商出一套各自都能接受的法案，不然民主黨就要自行立法。民主黨目前在參眾兩院都掌握些微優勢。法新社報導，有關政府是否可能僅靠民主黨支持、強行通過法案的問題，拜登說：「我們不會毫無作為，這不在我們的選項之中。」", "title": "美國為基建計畫加稅勢在必行 拜登：要靠投資領先全球[影]"}
{"summarization": "）統包工程承攬商中鼎集團今天宣布，為搶攻半導體科技大廠建廠帶動上下游產業鏈的龐大商機，跟進台灣大客戶前往美國擴展市場，於亞利桑那州鳳凰城成立辦公室。", "article": "）統包工程承攬商中鼎集團今天宣布，為搶攻半導體科技大廠建廠帶動上下游產業鏈的龐大商機，跟進台灣大客戶前往美國擴展市場，於亞利桑那州鳳凰城成立辦公室。中鼎集團表示，是台灣唯一能在國際市場與歐美日韓工程公司一較長短的集團，今年迅速整合集團工程、資源循環、智能等3大事業群資源，成立高科技設施工程事業部（ATFBO），期拓展半導體、通訊產業、光電產業、電腦及周邊設備4大領域的建廠統包服務。中鼎集團指出，有信心以豐富的全球統包以及高階無塵室建廠等經驗，為客戶打造建廠工程，並以集團在半導體產業的廢異丙醇（IPA）回收再利用、高科技廢水處理回用、廢棄物處理等經驗，為高科產業鏈中的廢棄物處理與再利用，提供最佳服務。中鼎集團說明，早於2010年即於休士頓成立美國子公司，拓展美洲市場的煉油石化商機，並陸續承攬台塑美國廠、GCGV 乙二醇全球最大陸上模組化統包工程專案。隨著國際化腳步的拓展，中鼎的業務版圖已擴及亞洲、中東、美洲等地區。", "title": "中鼎搶攻半導體建廠商機 赴美鳳凰城設辦公室"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，肇事嫌疑人李義祥成關鍵，今天有立委質疑工程借牌分包及工地稽核漏洞。台鐵局表示，李義祥的確是在去年才換成工地主任。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，肇事嫌疑人李義祥成關鍵，今天有立委質疑工程借牌分包及工地稽核漏洞。台鐵局表示，李義祥的確是在去年才換成工地主任。立法院交通委員會今天邀請行政院公共工程委員會、交通部、國家運輸安全調查委員會就「0402太魯閣號鐵道事件突顯工程之發包、監造、施工等作業安全管理之權責釐清及後續改善處置」進行專題報告，並備質詢；另請勞動部及內政部營建署列席。運安會主委楊宏智會前受訪表示，現場先前找到的錄音檔，有錄到處理工程車在草叢時的關鍵對話，但詳細並不方便透露，現場也的確有2名人員，且從頂部看有怪手、工程車，坡底下還有好幾部，這些資料跟影響都會交給檢調處理。國民黨立委洪孟楷質詢時則指出，「北迴線K51+170~500山側邊坡安全防護工程」共有6個分包商，包含鼎泰興預拌混凝土有限公司、羅東鋼鐵廠股份有限公司、立弘工程行、義祥工業社、東翔工程行、廣霖鋼鐵有限公司。洪孟楷說，義祥工業社明明只有提供怪手等設備，但卻因沒有管理好，讓李義祥去當工地主任，變成李義祥可以負責整個工地，他也才能在4月2日進到工地導致意外，他要求交通部明天下班前給分包商的報告。台鐵局則坦言，工地主任的確是在去年才換成李義祥。另外，台灣民眾黨立委邱臣遠也認為目前政府採購法有3大漏洞，他提出3點建議，包含不良廠商負責人應納入列管，避免借屍還魂的情況；工程會應該要主動登錄不良廠商，而非被動受通報；得標廠商的分包商應該要建立稽核機制，並要求工程會一個月內提相關改善給交通委員會。", "title": "太魯閣號事故 台鐵證實李義祥擔任工地主任"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，高雄市議會國民黨團今天以黨籍議員名義共同捐贈新台幣100萬給花蓮縣政府，要協助傷者及家屬的醫療費用及未來的經濟需求。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，高雄市議會國民黨團今天以黨籍議員名義共同捐贈新台幣100萬給花蓮縣政府，要協助傷者及家屬的醫療費用及未來的經濟需求。國民黨團在市議會黨團辦公室開記者會，總召童燕珍指出，黨籍議員在事故發生後，自發性共同募集百萬元要幫助受災民眾，同時聲明國民黨團對中央政府處理事故感到失望與不信任，捐款直接交給花蓮縣政府，並指定提供給傷者及家屬使用。市議員黃紹庭質疑衛福部捐款的正當性及募款名義、款項使用名目不清楚等。市議員王耀裕等人譴責台鐵接連重大事故意外，政府未落實改革，促痛定思痛並總檢討勿卸責，讓國人早日恢復正常生活並給東部民眾一條安全回家的路。百萬元捐款由花蓮縣政府縣長秘書李裕仁代表接受支票，他說明縣府將成立善款專用委員會，落實捐款用於救助、撫慰及重傷者需求等。", "title": "太魯閣號事故  高市國民黨團捐百萬給花蓮縣府"}
{"summarization": "涉台鐵太魯閣號事故的肇事者李義祥日前遭羈押，花蓮地檢署為了釐清案情，今天上午11時許將目前人在看守所的李義祥借提到花蓮地檢署問訊。", "article": "涉台鐵太魯閣號事故的肇事者李義祥日前遭羈押，花蓮地檢署為了釐清案情，今天上午11時許將目前人在看守所的李義祥借提到花蓮地檢署問訊。事發當天工程車副駕駛為越南籍移工「阿好」，經檢調拘提、複訊，花蓮地檢署今天向法院聲請羈押禁見。為釐清案情，上午借提李義祥道花檢問訊。據檢方調查，李義祥事發當天駕駛工程車搭載一名越南籍逃逸移工「阿好」前往工地，檢警昨天拘提到案，花蓮地檢署複訊後，列為共同被告之一，認為有逃亡之事實，有勾串、滅證之虞，今天凌晨向法院聲請羈押禁見。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡今天上午接受媒體採訪指出，聲請羈押禁見目前還沒有裁定，目前列被告共2人，傳喚人數持續增加中。媒體追問事件關係人林長青是否為轉為證人，周芳怡說，若認為有犯罪嫌疑，也會列為告。媒體提問，怪手跟吊帶有無關聯性，吊卡車是滑落還是翻落，怪手是否為李義祥所有、駕駛者是誰。周芳怡指出，涉及案件核心事實，仍在查證中。媒體詢問，有無證據顯示當中藏有弊案、涉及採購法的部分，周芳怡指出，仍在近一步釐清中。有媒體質疑，運安會專案報告內容，與花檢進度有落差。周芳怡指出，這報告並不拘束檢察機關，但運安會在處理的時候，有特別溝通涉及到很核心的偵查事物，也請他們不要公開。為了釐清案情，花蓮地檢署今天上午11時許，將已羈押、目前人在看守所的李義祥借提到花蓮地檢署問訊，李義祥身穿黃色囚服，由員警戒護坐上囚車，抵達花蓮地檢署。", "title": "花蓮地檢借提李義祥問訊 移工「阿好」列共同被告"}
{"summarization": "歐盟與英國主管機關發現AZ疫苗與出現罕見腦部血栓可能有關，歐盟稱應將血栓列為罕見副作用，但打AZ疫苗益處仍大過風險。英、義、西、比等國今天對接種年齡提供建議或限制。", "article": "歐盟與英國主管機關發現AZ疫苗與出現罕見腦部血栓可能有關，歐盟稱應將血栓列為罕見副作用，但打AZ疫苗益處仍大過風險。英、義、西、比等國今天對接種年齡提供建議或限制。英國今天表示，在英國接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗）的民眾中，通報出現79起血栓案例與19起死亡病例，英國將採納新的醫學建議，可能的話將向30歲以下的多數民眾提供另一種疫苗。路透社報導，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）稍早宣布，歐洲已經注射約3400萬劑疫苗，通報出現169起罕見血栓狀況，相當於每10萬名60歲以下的接種者中，約有1人形成血栓。多數是出現在60歲以下女性身上，是在注射的兩週內發生。EMA今天表示，血栓應該列為施打AZ疫苗「非常罕見」的副作用，鼓勵各國持續使用，但執行主任庫克（Emer Cooke）表示，沒有發現特別的風險因素，血栓可能與對疫苗的免疫反應有關。她在記者會上說：「施打AZ疫苗預防COVID-19的整體益處高於副作用的風險。打疫苗可以保命。」世界衛生組織（WHO）疫苗專家今天呼應EMA的檢視結果，稱疫苗與血栓間的因果關係，是「似有可能但尚未證實」。阿斯特捷利康表示，英國與歐盟主管機關的兩項研究，「重申」AZ疫苗的益處「遠勝過風險」。法新社報導，建議不要向年輕人注射AZ疫苗的國家，包括英國、加拿大、法國、德國、義大利、比利時、西班牙與荷蘭。EMA發現AZ疫苗與非常罕見的血栓病例可能有關後，歐洲聯盟各國衛生部長召開特別視訊峰會，但無法就施打AZ疫苗的共同指導方針達成共識，EMA表示各國應該自行制定規範。西班牙衛生部長德瑞亞絲（Carolina Darias）今晚在記者會上說：「疫苗接種策略改變，從明天起，只有60歲以上民眾將接種AZ疫苗。」她又說，明天將決定是否向已注射第1劑的民眾施打第2劑。義大利最高衛生顧問表示，國內從現在起將建議僅向60歲以上民眾施打AZ疫苗，已經注射第1劑的民眾可以繼續打第2劑。比利時衛生部今天發表聲明說，他們根據「最近的科學建議」，暫停向18到55歲成人施打AZ疫苗，又說應向這個年齡段的民眾提供美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗或莫德納（Moderna）疫苗。同時，德國疫苗委員會成員鮑丹（Christian Bogdan）今天說，接種AZ疫苗的60歲以下女性中，出現罕見血栓的機率，比一般預期高出20倍。德國已將AZ疫苗施打年齡限制在60歲以上與最優先族群，德國疫苗委員會上週建議，接種過1劑AZ疫苗的60歲以下民眾，第2劑應該注射別款疫苗。", "title": "歐盟仍稱AZ疫苗利大於弊 英義西比限制接種年齡"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.418元，升0.9分，成交金額3.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.418元，升0.9分，成交金額3.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.46元，早盤最高28.404元、最低28.46元。1100408", "title": "新台幣午盤升0.9分 暫收28.418元"}
{"summarization": "被控涉及國安法的向心、龔青夫婦涉嫌與中國國太公司合作，將國太詐騙所得隱匿至香港，再將約新台幣3億元匯進台灣的銀行，購買台北的豪宅，北檢今天依洗錢罪起訴向心夫婦。", "article": "被控涉及國安法的向心、龔青夫婦涉嫌與中國國太公司合作，將國太詐騙所得隱匿至香港，再將約新台幣3億元匯進台灣的銀行，購買台北的豪宅，北檢今天依洗錢罪起訴向心夫婦。台北地檢署表示，向心夫婦所涉違反國家安全法部分持續偵辦中。北檢起訴書指出，向心先後任職中國北方工業集團、國家機械工業委員會、國家科學工業委員會，科工委中校退伍後，民國82年入籍香港，為中國創新投資有限公司、中國趨勢控股有限公司實際負責人；龔青則曾任科工委所屬北京現代軍事雜誌社的美術編輯。國太投資控股公司於100年至105年間，在中國以招攬黃金租賃等方案，集資詐騙人民幣400億元，另以港幣6000萬元為條件，與向心議定以購買中國創新、中國趨勢股票方式，創造國太公司於香港借殼上市假象。國太將港幣2億300萬元匯入中國創新、中國趨勢帳戶並取得股份，約定日後由中國創新、中國趨勢投資國太的子、孫公司，將犯罪所得流回國太；詎料中國公安105年間針對國太發動搜索，徐姓負責人最後被判無期徒刑。公安查出國太與向心有金錢往來，105年8月9日前往香港約談向心；同年月19日，向心偕妻來台，到一家銀行各開設一個帳戶；另方面，向心將港幣2億300萬元，自公司帳戶匯進與妻子在香港2家銀行開設的聯名帳戶。向心夫婦自105年起頻繁來台，先於105年12月間，以新台幣9000萬元購買台北市信義區一處豪宅14樓，又於106年2月間，以新台幣2億元買下同棟豪宅10樓的2戶房屋並打通。向心夫婦來台置產期間，陸續將香港2家銀行聯名帳戶下資金匯進台灣的銀行帳戶，用以支付房價、房屋稅、裝潢等費用，總計約新台幣3億元；此外，向心一度向經濟部投審會申請設立「中華資本股份有限公司」，欲經營不動產買賣等業務，但遭駁回。檢察官認為，向心夫婦意圖掩飾、隱匿、收受國太公司犯罪所得，依洗錢防制法洗錢罪嫌起訴，另扣押信義區10樓、14樓不動產，並建請法院宣告沒收。全案起於，自稱中國間諜的男子王立強108年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，目的是滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報，並稱中國創新在台灣媒體投下經費，讓中國可以控制這些媒體。外媒披露後，調查局發現向心夫婦正在台灣，隨即帶回調查。北檢108年11月間以涉犯國家安全法等罪訊問向心夫婦後限制出境迄今，今天先就洗錢罪提起公訴，國安法部分持續偵辦中；由於向心夫婦限制出境將於12日深夜12時屆滿，北檢將以最速件將洗錢案移由北院審理。", "title": "向心夫婦涉收贓款來台置產 北檢依洗錢罪起訴"}
{"summarization": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，運安會先前取得的錄音檔有錄到肇事嫌疑人李義祥與移工在討論將卡樹叢的肇事工程車救出，另外找到第2片晶片，大概有幾十秒內容跟工程車滑落有關係。", "article": "太魯閣號事故釀嚴重死傷，運安會先前取得的錄音檔有錄到肇事嫌疑人李義祥與移工在討論將卡樹叢的肇事工程車救出，另外找到第2片晶片，大概有幾十秒內容跟工程車滑落有關係。立法院交通委員會今天邀請行政院公共工程委員會、交通部、國家運輸安全調查委員會就「0402太魯閣號鐵道事件突顯工程之發包、監造、施工等作業安全管理之權責釐清及後續改善處置」進行專題報告，並備質詢；另請勞動部及內政部營建署列席。運安會主委楊宏智會前受訪就表示，現場有找到的錄音檔，有錄到處理工程車在草叢時的關鍵對話，但詳細並不方便透露，現場也的確有2名人員，且從頂部看有怪手、工程車，坡底下還有好幾部，這些資料跟影響都會交給檢調處理。民進黨立委林俊憲質詢時詢問，運安會拿到錄音檔的內容到底是什麼？楊宏智則坦言，錄音檔是錄到李義祥與移工阿好通話。林俊憲則追問，內容是否在討論要如何把卡在樹叢的工程車救出？楊宏智回應，大致上如此。另外，楊宏智也表示，目前已經找到另外一片工程車的記憶卡晶片。楊宏智在會中休息時受訪說，找到的是第二片工程車上的晶片，是從廢墟中找到的，從裡面有看到跟聽到的影像中，大概只有幾十秒講話內容跟工程車滑落有關係，內容也很清楚講到車子的狀況，兩人要做什麼處置等；且他認為目前找到的證據中，已經還原現場約98%，剩下的2%則是要交給檢調部分。", "title": "太魯閣號事故錄音檔 李義祥和移工討論挪動工程車"}
{"summarization": "一輛客運車昨天深夜從新北市九份地區下山，行經老街入口處彎道時，疑司機恍神不慎撞上對向一輛廂型車，所幸這班客運車已收班正要返站，車上沒有乘客，沒有人員受傷。", "article": "一輛客運車昨天深夜從新北市九份地區下山，行經老街入口處彎道時，疑司機恍神不慎撞上對向一輛廂型車，所幸這班客運車已收班正要返站，車上沒有乘客，沒有人員受傷。50多歲高姓司機昨天深夜11時25分許駕駛客運車從九份下山返站，行經新北市瑞芳區基山街九份老街入口處前彎道時，疑一時恍神分心未注意前方狀況，撞上對向一輛停在涼亭前蘇姓男子持有的廂型車。根據監視器畫面，客運車行經這處彎道時先是急煞車，接著直行跨過對向車道撞上廂型車左前車頭，將廂型車擠開後，客運車又往前行駛幾秒後才完全停下，現場發出巨大聲響引起一陣騷動，民眾紛紛上前查看。警方獲報到場對高姓司機實施酒測，沒有酒精反應，所幸當時這班客運車已收班正要返站，車上並未載送乘客，沒有人員受傷，至於確切肇事原因和責任歸屬，仍有待警方調查後才能釐清。", "title": "客運九份下山過彎撞廂型車 疑司機恍神肇事幸無人傷"}
{"summarization": "蘋果iPhone 12市場需求持續強勁，鴻海集團位於中國深圳觀瀾廠區4月持續積極招募員工，並強調是生產iPhone手機。", "article": "蘋果iPhone 12市場需求持續強勁，鴻海集團位於中國深圳觀瀾廠區4月持續積極招募員工，並強調是生產iPhone手機。根據富士康招聘訊息，深圳觀瀾廠區數位產品事業群（iDPBG）事業群，從4月4日起積極招募員工，強調生產蘋果手機，除了底薪每月人民幣2300元外，新進員工還有人民幣1800元獎勵，若轉正職，底薪每月上看人民幣3200元，另外還有補貼等加給。市場人士分析，iPhone 12市場需求持續強勁，富士康深圳觀瀾廠區招募員工，主要是因應iPhone 12組裝代工需求。富士康深圳龍華、觀瀾廠區以及河南鄭州廠區，是組裝代工iPhone 12的主要基地。資料顯示，iDPBG事業群成立於2002年4月，主要研發生產行動通訊設備、影音數位、電腦主板、電腦系統組裝等產品，iDPBG事業群主要為蘋果代工製造iPhone手機。在亞洲、歐洲和美洲設有研發和製造基地，在中國大陸iDPBG事業群主要在河南鄭州保稅區和南區、廣東深圳觀瀾和龍華廠區、山西太原等地。鴻海集團持續受惠蘋果iPhone 12系列市場需求強勁、帶動組裝代工拉貨，今年第1季自結合併營收達新台幣1兆3433.28億元，較去年同期大增44.49%，創歷年同期新高，其中iPhone為主的消費性電子產品表現最佳。鴻海去年第4季財報顯示，去年全年最大客戶營收達新台幣2.89兆元，占去年全年鴻海集團營收5.35兆元比重達53.96%，法人推測蘋果仍是鴻海集團最大客戶。", "title": "iPhone 12市況佳 鴻海深圳觀瀾廠區4月續招工"}
{"summarization": "未來金融機構對銀髮族不當銷售，金管會擬酌情提高懲處。金管會主委黃天牧今天指出，銀髮族是未來監理重點，將特別注意金融機構不當銷售問題，也會強化對銀髮族知識教育。", "article": "未來金融機構對銀髮族不當銷售，金管會擬酌情提高懲處。金管會主委黃天牧今天指出，銀髮族是未來監理重點，將特別注意金融機構不當銷售問題，也會強化對銀髮族知識教育。民進黨立委吳秉叡今天在立法院質詢時關切，有部分銀髮族會把印章交給理專，不肖理專由此進行不法行為，金融監督管理委員會擬如何強化稽查。黃天牧表示，會持續要求金融機構特別注意對銀髮族的商品銷售過程，包含落實對65歲以上長者銷售過程錄音錄影，另一方面將更廣泛加強對銀髮族知識教育。黃天牧進一步指出，近期金管會內已對相關議題召開會議，銀髮族將是金管會監理重點，未來會持續強化消費者保護措施，將來若有金融機構涉及對銀髮族不當銷售，將納入審酌因素，適當提高懲處。吳秉叡進一步提問，目前是否還有再傳出投資型保單銷售爭議事件。黃天牧說，金管會在投資型保單相關制度上持續精進，包含要求落實風險預告等；檢視目前投資型保單爭議，大部分是銷售面問題，未來會繼續努力，盡量降低爭議事件發生機率，並要求保險公司教育招攬員，不能有不當銷售行為。黃天牧會中接受媒體聯訪時補充讓銀髮族了解選購投資商品時應注意事項；第二是落實消費者保護機制，包含對長者銷售過程須錄音錄影並督導金融機構強化對銀髮族的公平對待。黃天牧指出，未來在金融檢查時，針對金融機構不當銷售行為，若對象為銀髮族，局處會納入對金融機構懲處的審酌因素中。", "title": "防金融機構對銀髮族不當銷售 金管會擬提高懲處"}
{"summarization": "日本政府擬在13日決定將稀釋後的核廢水排入海。", "article": "日本政府擬在13日決定將稀釋後的核廢水排入海。日本政府研擬把核廢水排入海洋，但漁民擔憂會加強外界對漁產的負面觀感，對此強烈反對。日本放送協會由專家組成的委員會去年2月向日本政府提出含氚核廢水的處理方式報告，指出現實的處理方法，是將核廢水的濃度稀釋到規定標準以下，再排入海或大氣中。日本首相菅義偉昨天與反對將核廢水排放到海裡的「全國漁業協同組合連合會」（全漁連）的會長岸宏會面，傳達政府將依專家意見決定處理核廢水，希望爭取漁民的理解。岸宏會後受訪時說，他反對將核廢水排入海的想法沒有改變，但如果政府最後決定要如此處理，須負起責任向漁民與國民說明如何因應外界的負面觀感。福島中央電視台報導說，日本政府擬在13日召開會議，決定將稀釋的核廢水排入海。菅義偉昨天會後表示，近日內就會決定核廢水的處理方法，絕對會努力做到將負面觀感降到最低。311福島核災後，為了讓核子反應爐內熔融核燃料保持穩定，必須持續注水冷卻，這些冷卻水加上流進反應爐的地下水及雨水等，形成含有超高濃度放射性物質的「汙染水」，每天以140公噸的速度持續增加。這些「汙染水」透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質，最後變成「核廢水」，貯藏在福島核電廠腹地內，到目前已有1061座儲水槽，預料2022年秋天就將全滿。", "title": "日媒：福島核廢水排入海 菅義偉政府擬於13日決定"}
{"summarization": "為降低營建工程懸浮微粒，環保署預告加嚴工程空污管制辦法，違反除面臨最高新台幣2000萬元罰鍰外，限期未改還可勒令停工；若水情吃緊，無法以灑水的方式減少揚塵，應加派人力掃除。", "article": "為降低營建工程懸浮微粒，環保署預告加嚴工程空污管制辦法，違反除面臨最高新台幣2000萬元罰鍰外，限期未改還可勒令停工；若水情吃緊，無法以灑水的方式減少揚塵，應加派人力掃除。行政院環境保護署統計，近3年營建工程施工中工地數每年平均10萬件，營建工程空氣污染陳情件數每年平均3678件，陳情比率約3.4%。環保署今天舉辦「守護民眾健康 營建空污防制再升級」記者會，預告「營建工程空氣污染防制設施管理辦法」，強化現有管制強度，以降低民眾對營建工程工地的陳情。環保署表示，營建工程排放的空氣污染物以懸浮微粒（PM10）為主，約占全國各污染源排放量的15%，預估辦法正式實施後將促使PM10每年減量3415公噸。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，管理辦法主要針對建築、道路與隧道、管線、橋梁、區域開發、疏濬、其他等7大類營建工程中第1、2級管制對象；這兩等級合計每年營建工程約7萬件。蔡孟裕說，主要加強管制措施包含提高工地覆蓋率、配合灑水；區域開發及疏濬工程強制設置自動洗車台，並清掃周邊道路，延伸路口不得有路面色差；工地開挖、刨除等施工前先灑水，施工粉塵要收集。另外在第三級空氣污染防制區中第2級工程圍籬高度由1.8公尺增高至2.4公尺；施工機具需具備低污染自主管理標章；大型工程要設置監測、錄影系統。蔡孟裕指出，若事業單位違反相關辦法，按空污法的規定最高可罰新台幣2000萬元，若是一年內2次限期改善而未改善，得勒令停工；辦法預告後還會再收集各界的意見，召開相關研商，預計明年會正式公告實施。由於近期全台許多縣市水情吃緊，但辦法中降低揚塵（PM10）的方式多用清洗、灑水，蔡孟裕說，在水源不足的情況下，會要求事業單位增派人力執行掃街、貨車清理等；但在工程刨除等項目仍要求執行灑水，要事業單位自備用水。", "title": "環保署加嚴營建空污管制 限期未改可勒令停工"}
{"summarization": "面板驅動IC廠矽創股價攀高，一度達新台幣273元，創新天價，大股東廣穎持股市值隨著水漲船高，達8.5億元，超過1個股本。", "article": "面板驅動IC廠矽創股價攀高，一度達新台幣273元，創新天價，大股東廣穎持股市值隨著水漲船高，達8.5億元，超過1個股本。受惠面板驅動IC出貨暢旺，矽創3月營收達15.54億元，創單月業績新高紀錄；第1季營收40.42億元，為歷年同期新高，年增28.79%。矽創今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達273元，大漲20元，創新天價；矽創今年來股價漲110.5元，漲幅68%。隨著矽創股價強漲，廣穎持有矽創315萬股，持股市值水漲船高，達8.5億元，超過1個股本，今年來矽創持股市值增加3.48億元。廣穎記憶體模組本業近年營運穩定，連續3年每股純益逾1元水準，去年度盈餘每股將配發1元現金股息，以7日收盤價26.6元計，殖利率約3.75%，預計13日除息，現金股利將於5月17日發放。", "title": "矽創股價創新天價  廣穎持股市值逾一個股本"}
{"summarization": "今天是湖北省武漢解除封城一週年，新華社、人民日報等中國官媒以醒目的標題或版面凸顯武漢浴火重生、春天再臨，與此對比的，是前幾日清明節時，網管大刪武漢墓園擠滿悼念者的相關文章。", "article": "今天是湖北省武漢解除封城一週年，新華社、人民日報等中國官媒以醒目的標題或版面凸顯武漢浴火重生、春天再臨，與此對比的，是前幾日清明節時，網管大刪武漢墓園擠滿悼念者的相關文章。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）於2019年底在武漢爆發。2020年1月23日，湖北省新冠肺炎疫情防控指揮部發布通知，暫停省內進出武漢的客運航班、旅客列車、客運汽車、客輪，武漢進入封城，直到同年4月8日才解封。今年1月23日，中國媒體對於「封城一週年」仍十分低調。4月5日清明節，幾篇自媒體文章如：「武漢大暴雨，32萬人擠滿陵園：人群散去，他們哭了」、「武漢，封城結束後的第一個清明節」都在熱傳後在中國社群媒體上被刪文。但武漢解封一週年則不同了。人民日報今天除了在頭版以「風雨過後春更濃」來肯定武漢解封一週年外，還製作短片呈現「大城重啟一週年，看浴火重生的武漢」，新華社也從多種角度呈現「英雄的武漢」。各家媒體筆下的武漢故事都符合主旋律。至於疫情期間寫下武漢日記、不歌功頌德的湖北作家方方，則持續受到「愛國」網友的攻擊或諷刺。封城期間，武漢累計報告確診病例的數量，從1月24日的572例，成長為4月8日的5萬8例。中國截至7日累計的確診數為9萬365例。不過，有鑑於疫情爆發初期並不透明，且對於確診的標準多次改變，加上其他疾病的病患在醫療排擠效應下得不到治療，外界認為，真正在疫情期間死亡的數字遠高於官方通報。根據「武漢，封城結束後的第一個清明節」作者觀察，清明前的幾天，大量的菊花被運往武漢；清明節天還沒亮，花店門口就排滿了購買菊花的人，陵園裡也擠滿了人。同時這座城市也有了變化，武漢長期是外來務工者聚集地，但很多人離開了武漢，除了失去工作機會的人，還有些人因為親人離世的痛苦回憶而離開。", "title": "武漢疫情後剩主旋律  解封週年官媒高調報導"}
{"summarization": "香港當局在鄰近深圳邊界興建大型公墓的計畫近日招致深圳居民反對，令港府及建制派同時面對難處，這是兩地關係歷來少見的情況。", "article": "香港當局在鄰近深圳邊界興建大型公墓的計畫近日招致深圳居民反對，令港府及建制派同時面對難處，這是兩地關係歷來少見的情況。香港地小人多，居住地方固然不足，骨灰龕（靈骨塔）也十分短缺，加上政府一般無法在民居附近興建靈骨塔，以致靈骨塔十分不足。多年前，當局提出在鄰近深圳的沙嶺提供大型靈骨塔場地，並提供「一條龍」殯葬服務，預計明年落成，最終可以提供20萬個靈骨塔位。但正在興建中的沙嶺墳場近日突然受到深圳居民關注，因為這個靈骨塔場地距離深圳邊境羅湖商業購物區最近的只有幾百公尺，距離萬象城等大型購物中心相距約1公里。有深圳居民近日在網上討論此事，有人反對興建，憂慮靈骨塔的焚化設施將會影響到深圳部分居民，又批評港府決定興建前沒有考慮到深圳市民的想法。據報導，港府去年曾就興建沙嶺墳場向立法會申請工程撥款，當時遭到各黨派反對而撤回，但當局最近又打算向立法會申請撥款，而現時立法會大致上只剩下親政府的建制派議員，按道理應可獲得通過。不過，建制派也是親北京的黨派，也要兼顧到深圳居民的感受，民主建港協進聯盟立法會議員陳克勤昨天就指出，該處毗鄰深圳商業區，而興建墳場也會影響大灣區發展，建議把沙嶺改作河套區後勤用地。他預料立法會大多數議員對沙嶺墳場方案有所保留。不過，有關注靈骨塔團體指出，沙嶺墳場是本地其中一個可供大量塔位的項目，如果因為地域爭議被擱置，而政府又沒有其他替代計畫，塔位將會短缺。而香港當局現時仍按照計畫興建沙嶺大型墳場，沒有打算放棄。根據資料，沙嶺原先已有一個小型公墓，是港府專為無人認領的屍體而設的墳場，位處文錦渡附近、羅湖管制站旁邊。政府9年前提出在沙嶺興建火葬場、殯儀館及訪客中心，計畫在沙嶺提供「一條龍」殯葬服務，目前這項興建計畫已進行了土地平整工程。", "title": "香港邊界擬建大型墳場  深圳居民反對"}
{"summarization": "紐約台灣會館今天舉行理事長暨幹部交接典禮，蘇春槐從方秀蓉手中接下理事長，期盼新成立的永續經營基金讓這個有「天下第一館」稱號的社區中心變得更大更好。", "article": "紐約台灣會館今天舉行理事長暨幹部交接典禮，蘇春槐從方秀蓉手中接下理事長，期盼新成立的永續經營基金讓這個有「天下第一館」稱號的社區中心變得更大更好。蘇春槐生於台南，2008年加入台灣會館理事會，現任汽車零件公司英格爾（Engross）總裁及大紐約區台灣大專院校校友會聯合會董事長。他的女兒是處理器大廠超微公司（AMD）執行長蘇姿丰，表弟是輝達（NVIDIA）執行長黃仁勳。蘇春槐致詞時說：「大家關心台灣，因為台灣是我們的故鄉，所以希望台灣明天會更好。台灣會館在法拉盛，關心這個社區，也希望這個社區明天會更好。」紐約台灣會館位於皇后區法拉盛（Flushing），1986年創立，是在美台灣人自資設立的首座社區中心，也是蘇春槐口中「台灣人的厝」。過去台灣會館常舉辦感恩餐會籌措營運資金，新一屆理事會為求永續經營，決定成立基金會，開放民眾捐贈現金、股票、退休金等。蘇春槐受訪表示，這筆基金將成為未來台灣會館改建大樓的財源，也會投入有利台灣、社區且有意義的事。中華民國駐紐約辦事處長李光章與副處長張俊裕、紐約華僑文教服務中心主任陳永豐、台灣會館創館董事長陳隆豐、紐約市議員顧雅明等人出席交接典禮。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，過去一年僑界活動銳減。今天是李光章去年7月上任後首次到訪台灣會館，他直呼「有回家的感覺」，期盼蘇春槐進一步擴大台灣會館，為僑胞提供更多服務。方秀蓉自2017年擔任台灣會館理事長，兩任4年期間積極舉辦台美文化活動、號召賑災捐款，2019冠狀病毒疾病疫情爆發後協助紐約僑胞取得台灣製口罩，貢獻良多。轉任副理事長的方秀蓉說：「現在台灣能見度更高了，我們更驕傲。台灣會館在紐約聲望水漲船高，很多人都知道我們在法拉盛。希望我們更上好幾層樓，繼續精進。」", "title": "紐約台灣會館  蘇春槐接理事長盼永續經營"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局認為血栓應該列為英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗的「非常罕見」副作用。指揮中心專家小組召集人張上淳今天說，有必要好好檢視國內的施打政策。", "article": "歐盟藥品管理局認為血栓應該列為英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗的「非常罕見」副作用。指揮中心專家小組召集人張上淳今天說，有必要好好檢視國內的施打政策。歐盟藥品管理局本月7日發表聲明指出，不尋常的血栓與低血小板應該列為AZ疫苗的「非常罕見」副作用。在此之前，歐盟國家監管機關接獲數十起接種AZ疫苗後出現腦血管血栓案例，一些人因此喪命，促使多個國家暫停施打AZ疫苗。張上淳今天出席台灣大學醫學院舉辦的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）國際研討會，會中接受媒體聯訪，被問及對歐盟昨天聲明的看法。張上淳表示，歐盟透過詳細分析歐洲地區的血栓個案，在昨天記者會上很清楚地說明，他們的專家認為AZ 疫苗和發生血栓是有相關性的，是AZ疫苗注射後造成的副作用，雖然發生機率很低。張上淳也提到，歐盟發現比較多的血栓個案，是發生在65歲以下，且女性的發生率比較高。這一族群要接受AZ疫苗注射，不管是醫師或接種者，都要特別注意。張上淳表示，近日英國、歐盟都有相關資訊說明，他個人覺得，台灣中央流行疫情指揮中心的專家小組，應該坐下來好好檢視、討論一下國內的做法和政策，是不是有需要做調整。另外，媒體問及疫苗是否要打兩劑才有效？張上淳說，目前除了嬌生（Johnson & Johnson）疫苗有做過一次注射的臨床試驗，其他疫苗都是設計成接種兩劑，才能確保足夠的免疫力和保護力。張上淳說，如果只打一劑，專家會擔心無法防護變種病毒，導致變種病毒更容易在人群間傳播。面對以後大規模流行，反而是不好的狀況。路透社昨天報導，一項涵蓋超過23萬人的大型研究顯示，有1/3的武漢肺炎患者，在確診半年內被診斷出大腦或精神疾病。張上淳表示，他還沒有看到詳細資料，但基本上被感染病毒，尤其是比較嚴重的狀況下，又被長期隔離，多多少少會有一些心理上的問題，「會維持多久，是我們比較關切的。」", "title": "歐盟認列AZ疫苗血栓副作用 張上淳：有必要檢視施打政策"}
{"summarization": "朝野立委關切美國總統拜登是否放寬台美交往限制，外交部長吳釗燮今天表示，到目前為止，美方認為不合時宜的對台交往限制，有以實際作法調整，大的調整則還在程序中。", "article": "朝野立委關切美國總統拜登是否放寬台美交往限制，外交部長吳釗燮今天表示，到目前為止，美方認為不合時宜的對台交往限制，有以實際作法調整，大的調整則還在程序中。吳釗燮上午列席立法院外交及國防委員會，回應國民黨立委陳以信質詢時表示，2015年因為某些事件，美國改變對台交往準則；目前大的調整「還在程序中」。吳釗燮說，截至目前，美方認為不合時宜的對台交往限制，有以實際作法調整，例如派駐世界各地的美國外交官和台灣外交官可以共同參與活動，或在彼此大使館及官邸見面，「我相信都會在新的交往準則中」。對於台灣高層政要到華府的部分是否解禁，吳釗燮表示，這不在交往準則當中，但若有實質必要的雙邊互訪，「我們會爭取」。民進黨立委羅致政詢問，川普政府取消美台部分交往限制後，台美外交官在第三國直接會面或接觸情形，吳釗燮說，少數是禮貌性拜會，多半是討論在當地國如何強化台美合作的會晤。民進黨立委王定宇說，日本首相菅義偉16日在華府會見拜登，可能發布「民主版一帶一路」，台灣議題也可能會成為焦點。吳釗燮表示，台美有緊密與友好共同討論平台，除已經簽訂「台美基礎建設融資及市場建立合作架構」，跟美國國際開發金融公司（DFC）討論也非常密切。英國「金融時報」日前引述知情人士指出，拜登政府準備公布美台交往準則，內容將採納川普任內部分變革，會聚焦在鼓勵美台官員會晤，而非對雙方接觸設限，雙邊官員互動限制多數都將取消。", "title": "美對台交往準則 吳釗燮：大方向調整中"}
{"summarization": "中國網路科技企業造車成風潮，繼百度與小米之後，滴滴也傳將跨足汽車製造。分析指出，智慧化與網聯化已是共識，網路科技公司將逐步取代傳統車企主導市場，未來的話語權只會愈來愈大。", "article": "中國網路科技企業造車成風潮，繼百度與小米之後，滴滴也傳將跨足汽車製造。分析指出，智慧化與網聯化已是共識，網路科技公司將逐步取代傳統車企主導市場，未來的話語權只會愈來愈大。據36氪中國網路科技公司加速進入汽車製造領域已成不可逆的趨勢，繼百度與小米相繼宣布攜手傳統車企共同造車後，據傳滴滴也磨刀霍霍，準備進入造車陣營。報導指出，市場盛傳滴滴已經在大舉挖角業界人士，對象包含傳統的車企，以及電動車巨頭蔚來的高階人員。不過滴滴與被點名的產業人士均否認。報導引述業界人士分析，中國網路科技公司投入汽車製造領域並非一時興起，前後已有近十年時間，並可以劃分為4個時期。首先，在2014年至2015年間，李斌、李想、何小鵬等網路科技業人士接連創辦蔚來、理想與小鵬汽車，將網路科技公司的基因帶入汽車領域。隨後在2016年至2017年，以BAT（百度、阿里巴巴、騰訊）為首的科技巨頭，相繼布局自動駕駛和車聯網領域，同時加大對蔚來、理想與小鵬的投資。在2020年時，隨著電動車市場化加深，科技公司更加深入地涉足到汽車產業，進一步的與傳統車企合作，例如華為與長安汽車、阿里巴巴與上汽集團、滴滴攜手比亞迪，以專案方式將自家的網路與科技技術導入，聯手打造智慧車品牌。進入2021年後，隨著百度、小米正式宣布投入自主造車，網路科技公司從幕後走向台前。分析稱，在2021年之前，網路科技公司是扮演配角、技術提供者，為汽車產業賦能，這一輪則是走到台前，自己當主角。未來將逐漸轉向為網路科技公司領頭，傳統車企在後。而且由於汽車智慧化、網聯化已經是汽車製造業的共識，因此網路科技公司的話語權也會愈來愈大。報導引述威馬汽車戰略運營副總裁梅松林的分析指出，造車是一項非常燒錢的項目，仰賴重資產的經營模式。科技巨頭跨界造車的先決條件是，「在某一個領域已經佔據領頭羊的地位，盈利模式也非常成熟」。梅松林以小米為例，在智慧手機和智慧家居領域很成功，而且手機已是國際知名品牌，因此確實有跨足造車的本錢。不過汽車與智慧家居產品在生命週期和安全可靠性等方面明顯不同，需要格外留意。但他認為，目前中國尚未出現國際級汽車品牌，小米或將肩負此一角色。", "title": "中國科技巨頭瘋造車 分析：話語權大將主導市場"}
{"summarization": "吳姓男子購買高雄某家烏龍麵店套餐，但他認為餐點照的「肉片」是「牛丼或豬丼」應該要附飯，店內王姓女主管應允他附飯，但他仍提告店家詐欺，雄檢偵結後處分王女不起訴。", "article": "吳姓男子購買高雄某家烏龍麵店套餐，但他認為餐點照的「肉片」是「牛丼或豬丼」應該要附飯，店內王姓女主管應允他附飯，但他仍提告店家詐欺，雄檢偵結後處分王女不起訴。高雄地檢署不起訴書指出，吳男指控去年6月間上網花了新台幣168元購買高雄某家烏龍麵店的「狂銷熱賣日式手作烏龍麵單人套餐」餐券，其網站餐點附圖顯示有烏龍麵、飲料、小菜、和肉片，但吳男認為肉片就是牛丼或豬丼，按字面意義上應該就要附飯。王姓女主管接受檢方偵查時表示，自己接到吳男預約電話時，已詳細告知餐點不可外帶，且照片裡的肉片只有肉，沒有飯，但若吳男來店用餐，也願意送他白飯。豈料吳男拿到優惠後二度致電給王女要求想外帶餐點，王女不想與他爭論，也答應可外帶，但卻因取餐時間和打包小菜等喬不攏，再度破局。吳男事後認為該店服務態度太差，取消原本的訂單，接著便前往高雄市政府警察局三民二分局控訴店家「牛丼、豬丼沒有飯」，進而提告店家詐欺。檢方偵查後認為，店家原本即不提供白飯，但在吳男要求下也應允提供；且從團購網站上照片來看，「狂銷熱賣日式手作烏龍麵單人套餐」中，被吳男認為是「牛丼、豬丼」的肉片本來就沒有附白飯，因此難認店家有對吳男施以詐術或害吳男陷於錯誤情事。另外，在吳男取消訂餐後，店家甚至也退款吳男的餐券金額，據此認定吳男並無財產損失，僅屬吳男跟店家的消費糾紛，宜另循民事途徑解決，檢方偵結後以罪證不足，處分王女不起訴。", "title": "指控配餐肉片是牛丼應附飯  男客提告詐欺不起訴"}
{"summarization": "墾丁一家酒店侯姓負責人等人，被控利用裝修酒店為由，製作不實合約書等詐貸逾2億元。北檢約談侯男等人到案，今天諭知侯男以80萬元交保，並限制出境、出海。", "article": "墾丁一家酒店侯姓負責人等人，被控利用裝修酒店為由，製作不實合約書等詐貸逾2億元。北檢約談侯男等人到案，今天諭知侯男以80萬元交保，並限制出境、出海。檢調獲報，侯男於民國104年3月間，以裝修墾丁某家酒店為由，與設計公司蘇姓負責人製作不實的設計工程合約書與工程合約書，並與室內裝修公司陳姓負責人製作不實採購合約書，向合庫銀行申請修繕授信貸款。檢調查出，蘇男、陳男公司的實際工程款項僅新台幣1億餘元，竟虛偽製作共計3億餘元的不實裝修發票給酒店所屬公司。侯男等人並自104年4月至106年1月間，分多次向合庫銀行申請核撥貸款金額高達2億餘元，詐得貸款至少2億餘元。台北地檢署檢察官林達昨天指揮調查局北部地區機動工作站，兵分8路搜索，並約談侯男、蘇男、陳男說明，訊後諭知侯男80萬元交保並限制出境出海，蘇男50 萬元交保，陳男10萬元交保。全案朝違反銀行法詐術使人交付財物等罪嫌偵辦。", "title": "裝修酒店涉詐貸逾2億 負責人80萬元交保"}
{"summarization": "台灣鳳梨出口新加坡出現「黑心不甜」，台南市長黃偉哲今天視察台南關廟鳳梨外銷香港時，要求農委會揪出無良業者，以免台灣水果聲譽受損。", "article": "台灣鳳梨出口新加坡出現「黑心不甜」，台南市長黃偉哲今天視察台南關廟鳳梨外銷香港時，要求農委會揪出無良業者，以免台灣水果聲譽受損。台南鳳梨進入盛產期，黃偉哲今天視察關廟鳳梨集貨場運送今年首批外銷香港的台南鳳梨，數量共1000箱10公噸，每箱裝有6顆至8顆鳳梨。黃偉哲接受媒體聯訪時指出，新加坡黑心鳳梨是其他縣市的，台南要以此為鑑，不要貪快搶收，一步一步來。台灣鳳梨名聲累積不易，但招牌毀壞卻只要一夕之間。黃偉哲表示，外銷新加坡黑心鳳梨的業者來自中部，只因搶收搶快，運銷商又是運蒜頭的，不知如何運儲鳳梨，經過不當的冷鏈處理，送到新加坡後就黑掉了，造成許多新加坡消費者對台灣鳳梨的誤解，也連帶牽連到所有台灣鳳梨，一顆屎壞了一鍋粥。黃偉哲要求農委會將黑心或無良的業者揪出來，不要讓這些人躲在後面。他說，台灣水果建立產銷履歷是很重要的，如此才知道老鼠屎是從哪裡來的；另外，農民也要顧好品質，千萬不要砸壞了自己的招牌黃偉哲說，建立外銷市場真的很困難，海外僑胞買到黑心鳳梨，不只農委會主委陳吉仲道歉，也造成台灣水果聲譽的損失，這種損失和不舒服感不知花多久時間才能彌補，也不是補新加坡12公噸的鳳梨就可以解決。", "title": "外銷新加坡鳳梨黑心不甜 黃偉哲籲揪出無良業者"}
{"summarization": "加拿大經濟引擎、也是全國人口最多的省分安大略省明天起封城4週，以減緩2019冠狀病毒疾病（Covid-19）新一波疫情擴散。", "article": "加拿大經濟引擎、也是全國人口最多的省分安大略省明天起封城4週，以減緩2019冠狀病毒疾病（Covid-19）新一波疫情擴散。安大略省數天前才加強公共衛生限制，但那些限制現在被認為不足以防堵疫情。封城令將強制居民待在家中，零售商店不得營業，除非是路邊取貨（curbside pickup）。安大略省長福特（Doug Ford）在記者會上表示：「Covid-19的狀況現在處於關鍵階段，我們必須迅速果決行動，在這些致命的新變種病毒擴散前超前部署。」這是安大略省今年至今第2度宣布緊急狀態。安大略省是加拿大疫情最慘重的地區，過去一天新增3200例確診，占全國單日新增確診將近3/4。變種病毒占安大略省新增病例的2/3，且更具傳染力，傳染速度之快，連疫苗加緊接種也跟不上。在醫護人員擔心醫療院所很快就會不堪負荷的壓力之下，福特1日拉下「全省的緊急煞車」，針對這個1400萬人口省分的服務祭出嚴厲限制，但未宣布完全封城。隨著天氣轉暖，復活節週末人們大舉外出，換來福特的大聲喝斥。福特表示：「很多人進入購物中心閒逛，出來什麼也沒買。抱歉喔，購物中心不是非逛不可的。」這波封城將從明天（8日）凌晨12時1分起實施，持續到4月底，屆時只有雜貨店、藥局可繼續開放供消費者入內購物。", "title": "加拿大安大略省防疫封城4週 今年第2度緊急狀態"}
{"summarization": "半導體晶片和電子元件供應短缺，鴻海旗下富智康指出，未來6個月到第3季底環境持續嚴峻，電子元件、半導體及其他產品訂單交貨時間延長。", "article": "半導體晶片和電子元件供應短缺，鴻海旗下富智康指出，未來6個月到第3季底環境持續嚴峻，電子元件、半導體及其他產品訂單交貨時間延長。富智康不諱言指出，電子元件短缺環境下，富智康同時面臨供應吃緊及成本上漲，對業務及盈利顯然是不利的挑戰。富智康表示，目前需求和供應面對的挑戰是近期罕見，半導體製造能力的限制是 造成半導體元件供應全面受到挑戰的主要原因，因此導致訂單交貨時間拉長及成 本上揚。觀察汽車電子應用對半導體影響，富智康指出，傳統汽車及電動車新應用（如5G通訊、安全及自動駕駛等功能）產生超乎比例的需求成長，可能改變半導體供需平衡。此外國際運費大漲也是富智康今年營運挑戰變數之一，富智康指出，現貨運費短 期內維持高檔，高於正常水準的現貨費率，將在今年春季承包季節轉化為較高的 契約運費。由於眾多地區市場COVID-19疫情仍未受控、並持續實施流動性限制，富智康預估短期內運費仍維持高檔。富智康持續布局中國河北廊坊廠區，4月持續積極招募員工，根據資料，富智康廊坊廠區一期占地1095公畝，總投資金額9900萬美元，可容納員工6萬名，將成為富智康在中國北方手機製造中心。富智康也布局二期和三期廊坊廠區建設，屆時總占地可到5200公畝，員工總人數可到15萬名，擴大無線通訊機構產品事業群（WLBG）以及網絡連接產品事業群（NWInG）。從客戶來看，富智康表示，日本夏普（Sharp）占公司整體業績比重約9.9%，Ensky Technology占比約15%，前5大客戶占業績比重約96.5%。法人分析前5大客戶包括華為、小米、Oppo、Ensky和夏普。產業人士指出，富智康手機品牌營運包括諾基亞（Nokia）、Infocus等；汽車電子主要客戶包括中國百度阿波羅汽車、吉利汽車、中汽創智汽車、宇通客車等；手機製造客戶包括華為、小米、Oppo等，谷歌（Google ）、微軟、亞馬遜也是富智康客戶。", "title": "鴻海富智康：電子元件短缺 未來6個月環境嚴峻"}
{"summarization": "北愛爾蘭首府貝爾法斯特（Belfast）親英國地區的年輕群眾今天縱火焚燒一輛劫來的公車，並以石塊攻擊警方，這是上週開始一連串夜間暴力行動的最新一波。", "article": "北愛爾蘭首府貝爾法斯特（Belfast）親英國地區的年輕群眾今天縱火焚燒一輛劫來的公車，並以石塊攻擊警方，這是上週開始一連串夜間暴力行動的最新一波。路透社報導，這波暴力事件包括縱火燒車，並以汽油彈攻擊警方，已有數十名員警掛彩。暴動發生在貝爾法斯特西部尚基爾路（Shankill Road）附近，接近所謂「和平牆」（Peace Wall），這道牆分隔了親英統一派社群和愛爾蘭民族主義者的據點。北愛爾蘭警務處（Police Service of Northern Ireland）表示，若干暴力活動受到協助策劃這些攻擊事件的「犯罪分子」影響。愛爾蘭民族主義政黨「新芬黨」（Sinn Fein）去年違反2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規範、舉行大型葬禮，親英國的「民主聯盟黨」（Democratic Unionist Party）對警方不予追究大表不滿。新芬黨則譴責民主聯盟黨反對新貿易安排，以及近日要求當地警察局長下台，加劇了緊張關係。有人認為，近期騷動與北愛爾蘭統一派不滿英國脫離歐盟後的貿易安排有關。北愛爾蘭是組成英國的4個政治實體之一，位於愛爾蘭島東北部，與隸屬歐盟的愛爾蘭共和國接壤；另外3個政治實體是英格蘭、蘇格蘭和威爾斯，位於大不列顛島。英國脫歐後，基於特殊安排，北愛爾蘭留在歐洲單一市場，與愛爾蘭之間的邊界維持開放。但北愛爾蘭與英國其他地方之間出現貿易障礙，北愛爾蘭統一派中，許多人對此懷著愈來愈深的挫折感。", "title": "北愛爾蘭統一派暴動 歸咎政治對立與貿易挫折[影]"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，對於傳出台電核能一廠挖破冷卻水管事件，新北市府希望台電對攸關核能安全的資訊，應該公開透明，中央應與地方政府一起面對核安議題。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，對於傳出台電核能一廠挖破冷卻水管事件，新北市府希望台電對攸關核能安全的資訊，應該公開透明，中央應與地方政府一起面對核安議題。聯合報今天報導，施工的包商去年12月21日在核一廠核島區西南角挖斷冷卻水管，只靠剩下的一條冷卻水管，吹哨者擔心反應爐少了冷卻系統，將會有重大核災疑慮。新北市長侯友宜今天在參加新北市板橋轉運站啟用典禮後接受聯訪，媒體詢問，核一廠冷卻管遭施工挖斷事件，市府有沒有接獲通報。他說，核安永遠是最重要的事情，新北市核安監督委員會將會針對這些事詳細了解。侯友宜隨後接見竹林山寺捐款代表後接受聯訪表示，新北市境內有核一廠、核二廠、核四廠，他重申，核能安全永遠是新北市重要的事，核一廠已經往除役方向進行。他說，除役過程中，台電應公開透明資訊，並轉知地方。地方與中央一樣關心核能安全，對核一廠冷卻管破裂事件，期待並要求台電要資訊透明化，讓外界與地方政府可以即時掌握資訊，做好安全防護。媒體提問，去年冷卻管遭挖斷事件發生後，新北市核能安全監督委員會有開過2次會議，但會議中似乎沒有提到此事。侯友宜說，台電對於公開資訊不夠落實，期待中央與地方一起努力面對核安，希望台電可以很清楚告訴地方究竟發生了什麼事情，資訊必須公開透明，才能確保核安。第一核能發電廠位於新北市石門區，109年12月31日與110年3月5日的2場由副市長兼新北市核安監督委員會主委謝政達、消防局副局長李清安主持的會議中，並沒有討論到挖破冷卻水管的意外事件。", "title": "傳核一廠109年挖破冷卻管 侯友宜：資訊應公開"}
{"summarization": "立委關切房地合一2.0已完成朝野協商，最快下週三讀，預計7月1日上路，相關子法規是否來得及修訂完成，財政部長蘇建榮表示，已有1.0版作為基礎，有信心於1個月內準備妥當，對外預告。", "article": "立委關切房地合一2.0已完成朝野協商，最快下週三讀，預計7月1日上路，相關子法規是否來得及修訂完成，財政部長蘇建榮表示，已有1.0版作為基礎，有信心於1個月內準備妥當，對外預告。立法院財政委員會7日進行朝野協商，對於房地合一2.0生效日達成共識，擬自今年7月1日上路；草案後續提報立法院會，院會討論前不須經黨團協商。財委會今天審查菸酒管理法第32條、35條相關修正草案，邀請蘇建榮列席備詢，民進黨立委沈發惠、林楚茵關心，房地合一2.0最快下週就能完成三讀，實施日訂於7月1日，相關子法規修訂是否趕得及。實價登錄2.0小百科實價登錄自2012年上路後，為提升不動產實價登錄的即時性與正確性，立法院在2019年7月1日三讀修正通過「平均地權條例」部分條文，自2020年7月1日起實施。3大重點：未做到：詳細門牌完整揭露、預售屋即時登錄資料來源：內政部林楚茵追問，相關書表修訂、子法規修正大概需要多久，規劃期程為何，蘇建榮回應，1個月內應可完成，但子法規完成後，按規定還需要一段時間預告。財政部賦稅署署長許慈美補充，此次修法將預售屋、特定股權交易納入房地合一課稅範圍，法人「短期交易」也比照比照個人將課以重稅，因此，現行相關子法規都要跟著修訂，包含房地合一課徵所得稅申報作業要點、房地合一課徵所得稅查核要點、相關申報書等。許慈美表示，此外，針對法人、預售屋「非自願性售屋」包含哪些情形，也會進一步公告，入列就可維持以稅率20%課徵，初步規劃納入銀行按法定規定售屋、遭強制執行需移轉房屋等情形。根據台財稅字第10604686990號公告，現行個人「非自願性售屋」包含6種情形，如因調職或非自願離職賣屋、出售遭他人越界建築房地、無力償債遭強制執行房地、需出售房地負擔醫藥費、取得保護令為躲避他人賣房，以及公同共同有房地在本人未同意狀態下遭出售等情形。財政部官員表示，會儘量讓個人、法人的「非自願性售屋」情形保持一致，避免有心人士可透過身分轉換來鑽漏洞避稅，在此原則上去思考，就法人特性去研議要增訂哪些「非自願性售屋」情境；未來規定公告後，會持續視實際個案狀況，滾動調整。", "title": "房地合一2.0擬7月上路 財長：1個月內備妥子法規"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局最新聲明指出，血栓應列為AZ疫苗的「非常罕見」副作用。是否影響國內接種政策，備受關注，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午1時45分將召開記者會，說明疫情及防疫事宜。（編輯：唐聲揚）1100408", "article": "歐盟藥品管理局最新聲明指出，血栓應列為AZ疫苗的「非常罕見」副作用。是否影響國內接種政策，備受關注，中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午1時45分將召開記者會，說明疫情及防疫事宜。", "title": "血栓疑為AZ疫苗非常罕見副作用  莊人祥下午說明"}
{"summarization": "民進黨立委洪申翰等人與民間團體今天共同聲援緬甸人民，譴責緬甸軍政府血腥暴力鎮壓，呼籲緬甸軍方釋放所有民選官員及公民社會領袖，而台灣政府也應基於人道考量，對於滯台緬甸人士給予充足協助。", "article": "民進黨立委洪申翰等人與民間團體今天共同聲援緬甸人民，譴責緬甸軍政府血腥暴力鎮壓，呼籲緬甸軍方釋放所有民選官員及公民社會領袖，而台灣政府也應基於人道考量，對於滯台緬甸人士給予充足協助。洪申翰與民進黨立委江永昌、范雲、何志偉、羅美玲及在台緬甸人陳啟明、緬甸民運人士杜可可等人，今天召開記者會，說明上述訴求。洪申翰說，緬甸軍方自今年2月1日發動政變至今，拘押文人政府領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和多名民選政府官員。面對緬甸人民上街抗爭，起初軍方僅用水砲車驅趕抗爭群眾，但鎮壓手段不斷升級，近日更是用真槍實彈掃射抗爭群眾；根據近日統計，已造成581人喪生，近50名死者是未成年的兒童。洪申翰表示，世界各國目前除譴責緬甸軍方暴力鎮壓外，也相繼提出制裁的行動，他請外交部及金管會等相關部會，協查台灣在緬甸投資的國營事業及官股銀行名單中，是否有與受到國際制裁人士或企業往來，避免讓台灣在緬甸投資的國營企業及官股銀行，成為緬甸軍政府金流運作的幫凶。羅美玲表示，自己身為新住民，而且下星期就是緬甸新年，要求緬甸軍政府盡早釋放被捕人士，停止暴力。江永昌說，自己的選區中和，有台灣最大的緬甸社群，許多緬甸鄉親跟他表達憂心，更掛念緬甸親友安危，他要呼籲緬甸軍政府立即停止對民眾的暴力與血腥鎮壓。何志偉指出，台灣是自由民主的捍衛者，也是少數由威權統治成功轉型為民主法治的國家，台灣人應該站出來聲援緬甸、譴責暴行，捍衛民主自由價值。范雲說，希望行政部門具體表達立場與聲援緬甸，而民進黨立法院黨團也提案聲援緬甸，建請立法院會作成決議，包括呼籲緬甸軍方勿以武力攻擊和平示威民眾，應以和平、理性對話的方式化解對立情勢等，該案將在明天的立法院會進行處理。陳啟明說，希望台灣能支持緬甸的民主，大家一起為緬甸加油打氣；杜可可表示，希望緬甸軍方停止恐怖的鎮壓，請台灣、世界各國幫幫緬甸。曾經於2005年發起成立台灣自由緬甸網絡的台灣勞工陣線秘書長孫友聯表示，緬甸現在處在非常緊急的狀態，因為軍政府在正當性完全喪失下，會不斷挑動緬甸國內的族群對立，藉此取得繼續用武力鎮壓的正當性。", "title": "綠委聲援緬甸人民  譴責軍政府血腥暴力鎮壓"}
{"summarization": "進入第2季，雖然中國電視市場疲軟，但國際市場依然強勁，通路商備貨積極，群智諮詢評估，第2季全球液晶電視面板供需緊缺，價格續漲，尤其大尺寸面板漲勢最兇。", "article": "進入第2季，雖然中國電視市場疲軟，但國際市場依然強勁，通路商備貨積極，群智諮詢評估，第2季全球液晶電視面板供需緊缺，價格續漲，尤其大尺寸面板漲勢最兇。群智諮詢表示，電視品牌在世界各地的終端市場需求強勁，加上回補庫存需求推動，第2季通路商對面板備貨積極，但面板上游材料短缺問題明顯，尤其是IC材料供應缺口持續擴大，對面板供應影響最大，3至4月單月55吋以上液晶電視面板每片均價上漲15美元。群智諮詢調查，32吋液晶電視面板3月每片均價上漲7美元，4月維持同樣上漲水準，43吋面板3月再上漲5 美元，4月仍維持上漲5美元的態勢。不過，屬於大尺寸液晶電視面板的50吋面板供應緊缺，3至4月維持均價上漲超10美元的較大幅度；55吋面板3月上漲更超過10美元，4月也可望維持，55吋以上更大尺寸面板，漲勢擴大，3至4月維持上漲約15美元。另外，集邦科技調查4月55吋電視面板雖然續漲，只上漲4美元。", "title": "第2季液晶電視面板再漲 大尺寸最顯著"}
{"summarization": "韓國執政黨共同民主黨在日前舉行的首爾、釜山市長補選中以懸殊差距慘敗，總統文在寅今天表示會嚴肅看待國民的指責，並更虛心、更負責任地處理國政。", "article": "韓國執政黨共同民主黨在日前舉行的首爾、釜山市長補選中以懸殊差距慘敗，總統文在寅今天表示會嚴肅看待國民的指責，並更虛心、更負責任地處理國政。韓聯社報導，文在寅今天透過青瓦台發言人金珉碩對這次補選結果表達立場。韓國7日舉行地方首長及議員等補選，共同民主黨首爾市長候選人朴映宣、釜山市長候選人金榮春皆不敵最大在野黨國民力量對手，開票中即承認敗選。韓媒分析，執政黨這次慘敗是因近一年來實施政策不得民心所致。文在寅強調，接下來將持續致力於克服2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、恢復經濟、穩定民生、整治不動產腐敗等國民的迫切需求。外界分析，文在寅這次發言提及不動產議題，可能暗示將對整體政策內容進行調整。青瓦台高層接受記者訪問表示，政府透過這次選舉認知到不足之處，必須傾全力挽回國民的信賴。外界也猜測，這次失利是否可能導致青瓦台祕書室人事變動，高層人士表示，目前尚無幕僚提出請辭。另一方面，共同民主黨黨部高層已決議總請辭，為這次補選慘敗負責。扣除3月請辭黨主席的選舉對策委員長李洛淵，目前共有8名最高委員，原任期至2022年8 月。", "title": "首爾釜山市長補選執政黨大敗 文在寅：嚴肅面對"}
{"summarization": "中國公益組織「長沙富能」負責人程淵被當局拘捕近2年後，他的妻子施明磊與5歲女兒已在美國國務院等單位和個人的協助下離開中國，當地時間7日抵達美國德州。", "article": "中國公益組織「長沙富能」負責人程淵被當局拘捕近2年後，他的妻子施明磊與5歲女兒已在美國國務院等單位和個人的協助下離開中國，當地時間7日抵達美國德州。施明磊今天上午在臉書（Facebook）發布此訊息。她感謝美國國務院、大使館和美國民間人權組織「對華援助協會」（ChinaAid）負責人傅希秋牧師，讓她和女兒能到美國。施明磊寫道，「今年的除夕夜，萬家燈火，在無數次掙扎之後，我決定帶女兒離開」，「出了中國的那一刻，心裡又難過又激動，大哭一場」，「今天，我們終於來到美國」。施明磊表示，自己將傾盡所有，告訴全世界珍視自由、生命的人們，程淵、劉永澤和吳葛健雄等人遭受迫害的事實。施明磊還點名長沙市市長鄭建新及相關辦案人員，指程淵等人的合法權利一天得不到保證，家屬就不會放棄維權的腳步。「長沙公益仨（指程淵、劉永澤和吳葛健3人）一天不得釋放，我們家屬們一天不會停止發聲！」「長沙富能」是關注殘疾人士權益的公益組織，其中3名被稱為「長沙公益仨」的成員程淵、吳葛健雄和劉永澤，在2019年7月22日被湖南省長沙市的國安人員帶走，隨後被依涉嫌「顛覆國家政權罪」起訴。施明磊也受到株連，曾被監視居住。據中國人權（Human Rights in China）網站，程淵、吳葛健雄和劉永澤目前仍被關押在湖南省國家安全廳看守所，當局拒絕讓家人聘請的律師跟他們會見。", "title": "中國NGO負責人程淵被拘近2年  妻女順利抵美"}
{"summarization": "中國央行表示，為實現中國國家主席習近平提出的「雙碳」目標，中國正與歐盟合作，推動綠色金融和投資分類標準進一步趨同，希望在今年年底前實施一套共同認可的企業環保體質分類體系。", "article": "中國央行表示，為實現中國國家主席習近平提出的「雙碳」目標，中國正與歐盟合作，推動綠色金融和投資分類標準進一步趨同，希望在今年年底前實施一套共同認可的企業環保體質分類體系。綜合中國外匯管理局官網新聞稿與路透報導，人民銀行行長易綱3月底時在「中國發展高層論壇」時指出，為了實現國內在2030年前碳達峰、2060年前碳中和的目標，中國央行未來5年的主要目標是與全球合作夥伴合作，在中國實施綠色金融標準體系。易綱表示，10月將於羅馬舉行的20國集團（G20）峰會上，中國將與各國討論深化綠色金融國際合作，包括討論採納全球公認的綠色分類標準的細節。中國央行還計劃成立一個永續金融研究小組，與美國財政部共同擔任聯合主席，就制定推進永續金融的總體路線圖展開協調。易綱說：「我們將與義大利、美國和其他G20成員加強協調，討論制定推進可持續金融的總體路線圖，推動各方就訊息報告和披露、綠色分類標準等需要加強國際協調的重點議題進行討論。」報導說，在為環境、社會和治理（ESG）投資制定標準化架構方面，中國的基金業遠落後於歐洲。2019年，中國的行業自監管機構中國證券投資基金業協會，要求資產管理公司對永續投資行為進行自我評估，從而開啟了ESG行業進程。但根據中國證券投資基金業協會今年2月最新發布的報告顯示，在對37家零售基金公司進行的抽樣調查中，只有40%的公司稱其已將「永續投資」納入策略規劃。同時，也只有1/3被抽樣的零售基金公司設立了永續投資業務目標，在這部分公司中也只有38.5%的公司會跟進、披露其內部目標的完成情況。然而，中國的ESG發展仍有前景，中國資產所有者和管理公司都強調，他們希望開發出更適合本國市場、在某些方面有別於全球市場標準做法的自有方式。", "title": "中國央行：擬與歐合作  推動永續標準趨同"}
{"summarization": "日本武漢肺炎疫情再度延燒，日本政府擬於明天召開對策本部會議，決定東京都、沖繩縣與京都府等處適用「防止蔓延等重點措施」。", "article": "日本武漢肺炎疫情再度延燒，日本政府擬於明天召開對策本部會議，決定東京都、沖繩縣與京都府等處適用「防止蔓延等重點措施」。大阪府、兵庫縣與宮城縣內的6座城市，已於本月5 日起開始適用「防止蔓延等重點措施」，將實施至5月5 日止。期間要求餐廳提早到晚間8時打烊、不要使用卡拉OK設備；大型活動的人數上限為5000人；推動遠距上班等。日本產經新聞報導，東京都昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診555例；上次東京都單日新增超過500例，是2個月前的2月6日。東京都知事小池百合子昨天表示，因疫情惡化，準備向中央政府申請適用「防止蔓延等重點措施」。報導指出，若東京都今天提出申請，中央政府擬於明天決定適用；另外，對於疫情擴大的沖繩縣與京都府等處，日本政府也考量同時適用重點措施。「防止蔓延等重點措施」是依據2月上路的特別措施法修正案而訂的新規定，由中央政府決定授權實施的都道府縣與期間，具體的對象地區與防疫對策則由知事判斷。知事可命令實施區域餐飲業者提早打烊、縮短營業時間，並可對不配合的業者開罰最高20萬日圓（約新台幣5萬1500元）。重點措施與日本政府過去實施的「緊急事態宣言」不同之處，在於緊急事態須達到日本政府防疫分科會訂定的最高警戒等級第4階段（爆發性疫情擴大）才可發布，而重點措施只要在第3階段（確診者急增）時就可實施。另外，緊急事態宣言的實施地區以都道府縣為單位，重點措施則可由知事指定實施的市區町村；兩者皆可要求業者縮短營業時間、提早打烊，但緊急宣言可要求業者停業，重點措施則不能要求停業。業者不配合防疫時，緊急事態宣言下最高可罰30萬日圓，防止蔓延重點措施最高罰20萬日圓；提供配合業者的補助款，緊急事態最高每天6萬日圓，重點措施則可能低於6萬日圓。", "title": "東京沖繩京都疫情延燒 擬將適用防疫重點措施"}
{"summarization": "三商家購旗下美廉社4 月突破800店里程碑，總經理邱光隆表示，未來將打造複合店型，目標單店業績成長8到12%，來客數增加1到2 成；美廉社也將於月底前試營外送服務。", "article": "三商家購旗下美廉社4 月突破800店里程碑，總經理邱光隆表示，未來將打造複合店型，目標單店業績成長8到12%，來客數增加1到2 成；美廉社也將於月底前試營外送服務。美廉社今天舉行800店達成開幕會，三商家購董事總經理邱光隆受訪時表示，去年因為疫情防疫需求，引發民眾「囤糧潮」，挹注超市業績大幅成長，因為去年基期較高，今年對超市通路而言會有比較大的考驗和挑戰，因此更注重商品效度的提高，美廉社調整開發展店策略，打造全新複合店型，盼拉高客單價和來客數。他指出，美廉社與母公司旗下日本藥妝品牌Tomod's特美事合作，將消費者對於家庭與民生必需品的需求，進一步往個人保健保養延伸，預計第2季前開立約20間「美廉社」與Tomod's特美事的複合店，看好能拉抬客單價，挹注單店零售業績至少8到12%。美廉社表示，複合店的選定策略為來客數較多、地處交通樞紐、非封閉型社區且門市空間較大的店進行改裝，在不減少原有商品結構前提下，再加入十座Tomod's特美事商品貨架，導入品項約800支至1000支，品類包括營養保健品、個人清潔用品、日雜用品等，預料將使美廉社銷售品類重新洗牌，原超市中的民生用品占比7成，Tomod's特美事保健保養品占3成，期望改裝後的複合店來客數增加1到2成。除了複合展店外，邱光隆也說，電商平台GO美廉扮演了超市「2樓」的角色，目前美廉社的消費使用率達9 成，也會是今年第2季著重布局的重點；在數位化的發展上，希望行動會員突破50萬，目標是每個里都有一個美廉社。展店目標方面，邱光隆表示，美廉社將會持續展店，2023年達到1300店的長期目標不變，不過由於美廉社的加盟比例只有不到3成，目前儲備幹部的教育訓練跟不上展店速度，預計今年第4季會進行組織調整，擴大教育訓練能量，並調整加盟與直營至差不多的比例。此外，超市近期陸續加入外送戰場，邱光隆也表示，美廉社將在4月底在北部30個據點試營運外送服務，預計第三季將擴大範圍。", "title": "美廉社破800店 開複合店拚人流業績成長"}
{"summarization": "花蓮縣長徐榛蔚、台東縣長饒慶鈴及宜蘭縣副縣長林建榮一同至太魯閣號事故罹難者靈堂弔唁。3人共同呼籲，「東部人用生命在回家」，中央應給東部人一條安全回家的路。", "article": "花蓮縣長徐榛蔚、台東縣長饒慶鈴及宜蘭縣副縣長林建榮一同至太魯閣號事故罹難者靈堂弔唁。3人共同呼籲，「東部人用生命在回家」，中央應給東部人一條安全回家的路。太魯閣號事故罹難者靈堂設在花蓮殯儀館，3人弔唁後接受媒體聯訪。徐榛蔚代表宜花東3縣首長發表聲明，希望中央能夠正視，在0402事故處理告一段落以後，能夠正視、重視東部一條平安回家的路，有更多回家的交通選項，不要再發生憾事。徐榛蔚說，若不是一票難求，車上不會有100多個人買站票返家，死傷也不會這麼嚴重，鐵道安全需要全盤討論，東台灣真的需要一個遠觀而且全盤的整體規劃。「東部人用生命在回家」饒慶鈴說，東部人高度依賴台鐵做為對外交通，3年前普悠瑪翻車才奪走18條人命，這次再奪走50條人命，買到票卻不能平安回家，「行的正義在哪裡？還要做多少次頭七法會」。饒慶鈴也呼籲所有應該負起責任的每一個人，要為這些年輕生命負責，「他們不應該那麼早結束回家的路」。林建榮說，對於0402的交通事故，宜蘭縣長林姿妙表示非常哀慟，對罹難者表示最大的慰問，宜蘭縣最大的希望就是高鐵延伸能夠儘快定案，讓交通可以順暢。花蓮縣政府今天下午在市立殯儀館舉辦「0402太魯閣號火車事故罹難者頭七法會」，交通部長林佳龍將出席。", "title": "「東部人用生命在回家」 宜花東首長籲給安全返家路"}
{"summarization": "彰化二林高中昨天舉行運動會，二年級全盲生柯妤蓁參加大隊接力項目，同學們先衝刺拉開差距，再讓全盲的妤蓁接棒，場邊也有同學們幫她加油，讓觀賽的柯爸爸直呼感動。", "article": "彰化二林高中昨天舉行運動會，二年級全盲生柯妤蓁參加大隊接力項目，同學們先衝刺拉開差距，再讓全盲的妤蓁接棒，場邊也有同學們幫她加油，讓觀賽的柯爸爸直呼感動。二林高中昨天在校慶運動中上演感人的一幕，運動會在進行大隊接力項目時，二年一班的體育老師黃宏凱安排讓全盲的柯妤蓁成為大隊接力的最後一棒。黃宏凱告訴全班同學，前面14棒就是全力衝刺，拉大和對手的差距，輪到最後一棒時，才能讓她奪冠，其他沒參加的同學則是幫忙加油打氣吶喊。大隊接力項目開始後，二年一班的同學人人全力衝刺，輪到最後一棒時，負責擔任「小天使」的同學帶著柯妤蓁一起跑，柯妤蓁雖奮力前進，但慢慢被其他隊伍追上，此時場邊「小蓁加油」的聲音此起彼落，成為運動會上最感人的一幕。柯爸爸也在場邊拍下女兒參加大隊接力項目的過程，在臉書貼出影片，寫文章說自己被老師同學的行為感動；柯爸爸接受媒體聯訪時說，感謝學校老師的安排，看到同學們努力拉開差距覺得很感動，也為孩子的表現打「200分」。柯爸爸表示，孩子其實不喜歡運動，但是聽到老師安排她參加大隊接力項目，也開始練習跑步，看到同學們在運動會上幫忙女兒的那一幕，他差點哭出來，真的要感謝老師和同學。二林高中秘書李詩閔則說，同學原本有坐二望一的實力，但為了讓柯妤蓁一起參加大隊接力，雖然在分組比賽墊底，但同學們都認為過程比較重要。", "title": "全盲女參加大隊接力 同學奮力拉開差距場面超感動[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 奧克蘭運動家靠著莫蘭在一人出局後的中外野再見安打，今天打到10局下才以4比3險勝洛杉磯道奇，結束平隊史紀錄的開季6連敗。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 奧克蘭運動家靠著莫蘭在一人出局後的中外野再見安打，今天打到10局下才以4比3險勝洛杉磯道奇，結束平隊史紀錄的開季6連敗。運動家本季出師不利，開季6連敗，平了前身費城運動家1916年寫下的隊史6連敗紀錄。此役運動家也受限於道奇強投包爾（Trevor Bauer）封鎖，一度1比3落後，直到8局結束只追到2比3，眼見著就要在道奇守護神簡森（Kenley Jansen）手下輸球，刷新連敗紀錄。沒料到簡森提油救火，9下一上場就被柴普曼（Matt Chapman）敲出安打，接著還投出保送。1出局後，安德魯斯（Elvis Andrus）的高飛犧牲打送回柴普曼，運動家追成3比3平手；簡森雖然立刻穩住陣腳讓坎哈（Mark Canha）滾地球出局，但包爾勝投已經被他搞飛，比賽也進入延長。美國職棒大聯盟MLB現在延長賽採「突破僵局制」，也就是每局先放1位跑者在二壘。10局下，運動家跑者坎哈站上2壘後，先靠著勞瑞安諾（Ramon Laureano）中外野深遠飛球攻占三壘，接著再趁莫蘭（Mitch Moreland）2好球後的安打，輕鬆跑回本壘得分。包爾與運動家先發投手盧薩多（Jesus Luzardo）今天表現都算稱職，包爾6又2/3局投球10次三振，被敲出3支安打，送出一次保送，失2分；盧薩多5又1/3局的投球失2分，被敲出5支安打，有4次保送，另投出6次三振。", "title": "MLB運動家鏖戰10局終結開季6連敗 本季首勝落袋"}
{"summarization": "苗栗、台中6日起調整水情燈號為紅燈，有專管科學園區與工業區「減供不停供」，提升節水率至15%。科技部長吳政忠今天說，中科旱象較緊張，但廠商和園區都有儲水措施，產值未受影響，到5月中前的供水應該沒問題。", "article": "苗栗、台中6日起調整水情燈號為紅燈，有專管科學園區與工業區「減供不停供」，提升節水率至15%。科技部長吳政忠今天說，中科旱象較緊張，但廠商和園區都有儲水措施，產值未受影響，到5月中前的供水應該沒問題。苗栗、台中自4月6日起調整水情燈號為紅燈，啟動「供5停2」分區供水；有專管科學園區與工業區則是「減供不停供」，提升節水率至15%，竹科銅鑼、中科台中與后里園區用水及園區廠商營運均不受影響。立法院教育及文化委員會今天審查行政院函請審議「太空發展法草案」等案，並邀請科技部長吳政忠等人列席。國民黨立委林奕華指出，目前中部科學園區的節水率已到15％，而20%就會影響園區運作，大家都期待能下雨，但需要做最壞的打算，她關切是否已準備好抗旱措施。國民黨立委萬美玲則詢問，中部科學園區中，台中、后里園區依賴鯉魚潭水庫和德基水庫供水，但2個水庫的蓄水量都低，有沒有對此超前部署。吳政忠說，中科的旱象比較緊張，但目前科學園區運作還沒受到影響，除了水庫外，科學園區也可以先使用地下水井、抗旱水井、再生水等水源，但最重要的還是要節約用水。吳政忠在會間休息時受訪表示，中科園區及廠商都有儲水設施，可以提供3到5天的水量，中科的產值目前未受到影響，但還是希望老天爺趕快下雨。吳政忠說，抗旱中心持續監測旱情狀況，並研議遭遇緊急情況時的處理辦法，目前園區供水到5月中前應該沒問題。科技部產學及園區業務司長許增如說，經濟部水利署提供很多因應措施，如可以取用附近的抗旱水井，而中科內部有2口抗旱水井，可以每天供應1萬公噸的水量，中部地區的水利署也支援RO水車，所以目前整體營運沒受到影響。", "title": "吳政忠：中科減供未影響產值 5月中前供水應無虞"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，衛福部提供捐款專戶。行政院長蘇貞昌今天說，請衛福部一定要收好、管好、用好，而且要公開透明，凡是政府依法令應該負擔的責任、費用，一毛錢都不能從專戶支付。", "article": "台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，衛福部提供捐款專戶。行政院長蘇貞昌今天說，請衛福部一定要收好、管好、用好，而且要公開透明，凡是政府依法令應該負擔的責任、費用，一毛錢都不能從專戶支付。台鐵太魯閣號事故出軌釀嚴重死傷，交通部今天向行政院會陳報「0402台鐵408次太魯閣號事故處理情形及東部鐵路建設」報告。由於今天是事故頭七，蘇貞昌請交通部長林佳龍代表到花蓮致哀，上午由交通部次長陳彥伯代表出席院會。蘇貞昌表示，這次大家看到車上乘客及2位執勤的司機員受此災難，非常不捨，「我們異常悲痛」，他特別感謝從當時到現在，社會各界、各部會、各單位，包括醫護人員、消防人員、救難人員、地方政府全力搶救、搶通，到現在不眠不休都還在崗位上。蘇貞昌也感謝社會各界愛心幫忙、撫慰救難，甚至捐款，他說，衛福部就相關的救傷、救難情形採一對一方式，積極進行，這個確有必要，而且要做到鉅細靡遺、實質到位、溫暖照顧。他進一步表示，因各該民眾分居全國各地，希望衛福部能夠積極、鉅細靡遺照顧到底，也請行政院政務委員林萬億幫忙協調各單位給予照顧。談到衛福部提供捐款專戶，蘇貞昌說，專款專用在實際受傷、受難者，給實際可以領、需要的人，不只照顧傷患到好，不只為罹難者辦好後事，甚至要繼續照顧，比如孩童未成年教育及其他各方面，都應該一體能夠做好做到。他表示，相關做法應該要有取決於大眾的特別委員會，就相關應該有的做法、應該有的法律規範，要有專業人員、律師、會計師、公正人士及家屬一起參與、瞭解整個運作，並且公布結果。蘇貞昌說，對於台鐵未來如何經營，才能讓這個肩負著偏鄉、肩負著人口稀少、交通正義要求要到各個方面的做法能夠做好，請交通部做相關規劃。痛定思痛、亡羊補牢，把傷痛邁過去、讓台灣交通安全便利，能夠做到更好。", "title": "蘇貞昌：太魯閣號事故政府應付費用 不能從專戶出"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情來勢洶洶，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省衛生廳長托普（Rajesh Tope）昨天表示，當局懷疑當地發現一種新變種病毒在短時間傳染給民眾。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情來勢洶洶，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省衛生廳長托普（Rajesh Tope）昨天表示，當局懷疑當地發現一種新變種病毒在短時間傳染給民眾。印度3月已從18個省級行政區超過1萬個樣本中發現一種「雙重變種」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病毒株，這款病毒株最近已傳播到美國。印度最近更陷入第二波武漢肺炎疫情危機，除旁遮普省（Punjab）新增病例有81%是英國變種病毒株外，疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）也發現傳播更快的新變種病毒株。新德里電視台（NDTV）引述馬哈拉什特拉省衛生廳長托普昨天的專訪說，「我們懷疑有一種變種病毒株可在較短的時間內影響人們」。他又補充，當局正對樣本進行檢測，以驗證上述判斷，樣本已送往國家疾病管制中心進行確認。馬哈拉什特拉省武漢肺炎工作小組成員約希（Shashank Joshi）最近接受NDTV專訪時也表示，從第二波武漢肺炎病例激增第一天起，他就指這是一種傳播速度更快的病毒株，也曾提到安拉瓦蒂變種病毒株（Amravati variant）與這波疫情存在關聯，但沒有人認真對待，政府還否認此一說法。約希指出，印度維傑醫學院（Vijay Medical College）微生物團隊已清楚確認印度出現一種與武漢肺炎英國變種病毒株相似的病毒株，這種病毒株正在迅速傳播。他認為，馬哈拉什特拉省新增病例數在印度各省最多，無論是本土新變種病毒株、英國變種病毒株還是非洲變種病毒株，到現在一無所知。馬哈拉什特拉省衛生官員2月曾向媒體透露，印度各地出現240種變種病毒株，但印度中央政府並未正式回應；不過，從約希上述說法已確認，印度至少有一種可能最早在安德拉省（Andhra Pradesh）首府安拉瓦蒂（Amravati）發現的新變種病毒株，被命名為安拉瓦蒂變種病毒株，以及另一種已傳播到美國的雙重變種病毒株。印度快報（Indian Express）今天發出即時快訊說，印度過去24小時新增病例又創新高，達到12萬6789例，是全球新增病例最多的國家，並有685人死於武漢肺炎。截至今天，印度累計武漢肺炎病例破1292萬例，死亡人數累計達16萬6892人。為對抗疫情，印度中央政府昨已通知各省為工作場所施打疫苗做好準備，擴大疫苗接種覆蓋範圍。印度總理莫迪也推文說，自己今天在全印度醫院（AIIMS）接種第二劑COVID-19疫苗，呼籲民眾盡快接種疫苗。", "title": "印度第二波疫情惡化  疑本土新變種病毒擴散"}
{"summarization": "香港政府的專家顧問今天建議政府棄用英國牛津大學和阿斯特捷利康（AstraZeneca）公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "香港政府的專家顧問今天建議政府棄用英國牛津大學和阿斯特捷利康（AstraZeneca）公司研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。政府專家顧問、中文大學呼吸系統科講座教授許樹昌接受無線電視台訪問時說，據他了解，政府預購阿斯特捷利康（AZ）疫苗只是初步協議，仍未申請在港緊急使用，他個人建議當局不應購買。他說，目前有更多資訊指出，阿斯特捷利康疫苗對南非變種病毒保護率不高，只有一成，再加上血栓風險，他個人覺得這不是好的選擇。他並建議，如果可以買到美國嬌生（Johnson & Johnson）疫苗，這是很好的選擇，因為它只施打一劑，且對南非變種病毒的保護率有50%。港府去年預購了3種COVID-19疫苗，分別是中國大陸科興控股生物技術有限公司的滅活疫苗、上海復星醫藥與德國藥廠BioNTech合作研發的復必泰疫苗，以及阿斯特捷利康疫苗，預購量各為750萬劑。科興疫苗和復必泰疫苗已先後運送香港，當局自2月底起為港人接種這兩種疫苗，但阿斯特捷利康疫苗仍未輸港。行政長官林鄭月娥今早在立法會接受質詢時說，目前有超過50萬人施打了第一針疫苗，只占人口7.5%左右，並不理想。她說，有些地方的人想接種疫苗卻沒有疫苗，不知何故本地接種率如此低，反問在場立法會議員有何辦法可以提高市民的接種意願。AZ疫苗波折不斷，歐洲民眾對這款疫苗的安全疑慮未能完全消除。近日AZ疫苗已向歐盟藥品管理局（EMA）申請改名為Vaxzevria。", "title": "港專家建議棄用AZ疫苗"}
{"summarization": "緬甸知名男模白因自軍方2月初政變以來，常以公眾人物的影響力公開支持抗議民眾，並發文呼籲國際社會協助緬甸，白因今天上午因此被軍方逮捕，被控散播謠言罪。", "article": "緬甸知名男模白因自軍方2月初政變以來，常以公眾人物的影響力公開支持抗議民眾，並發文呼籲國際社會協助緬甸，白因今天上午因此被軍方逮捕，被控散播謠言罪。緬甸軍方2月1日發動政變，之後成千上萬緬甸民眾上街抗議，白因（Paing Takhon）也是其中一員，25歲的白因在Instagram有破百萬的追隨者，他經常在社群媒體貼出自己上街抗議的照片。不只上街抗議，白因也利用自己在社群媒體的影響力發文呼籲國際社會協助緬甸，他表示，每天都有比他年輕的平民被緬甸軍隊無情殘殺，「我們的年輕人沒有其他和平國家的自由和基本人權，任何人都有可能被殺害，沒有言論自由」。他說，緬甸軍人刻意射殺和平示威者，已經變成恐怖分子，他呼籲聯合國譴責緬甸軍政府，並採取行動要求軍政府立刻釋放被抓的民眾。軍政府因此盯上白因白因的姊姊表示，白因今天早上在仰光（Yangon）北達貢區（North Dagon）的家中被軍方的人逮捕，軍方指控他犯下「刑法505a」（Section 505a）散播謠言罪。許多緬甸公眾人物想辦法利用各種機會為緬甸人民發聲，例如代表緬甸參加國際萬國小姐（Miss Grand International）選美比賽決賽的佳麗韓蕾（Han Lay），在3月27日決賽場上的發言成為所有媒體的焦點。3月27日是緬甸軍人節，但軍警當天武力鎮壓上街抗議的民眾，造成超過100人死亡，韓蕾在決賽舞台上表示，她很遺憾緬甸人民在街上失去性命，每個人都希望自己的國家可以繁榮又和平，掌權的人不該濫用權力，「當我站在舞台上的同時，許多人正在死亡，請幫幫緬甸，我們需要國際社會立即協助」。韓蕾的公開發言恐使得她和在緬甸的家人陷入麻煩，韓蕾表示已和家人聯繫，他們都在安全的地方，韓蕾則將在國際萬國小姐的主辦單位協助下，先留在泰國3個月，未來可能申請難民身分。", "title": "緬甸知名男模力挺示威群眾 軍方逮人控散播謠言"}
{"summarization": "韓國今天通報新增700 起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創今年1月初以來單日新高，國務總理丁世均今天再次警告，很可能有必要實施新的社交距離規範。", "article": "韓國今天通報新增700 起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，創今年1月初以來單日新高，國務總理丁世均今天再次警告，很可能有必要實施新的社交距離規範。路透社報導，根據韓國疾病管理廳（KDCA）資料，將較於上週平均每日新增477人確診的數字，昨天的新增病例數將讓韓國可能面臨第4波疫情的疑慮升高。丁世均在政府會議上表示，新一波疫情可能會打亂韓國疫苗接種計畫。韓國疫苗計畫已有所耽擱，因為國際分享疫苗的COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）未能準時交付當初承諾提供的疫苗劑數。韓國當局昨天也表示，在阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的COVID-19疫苗接受歐洲檢視之際，將暫停為國內60歲以上民眾接種。當局為了加快疫苗接種行動，也已批准嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的COVID-19疫苗。官員已表示，最快可能於明天宣布新一輪防疫限制措施。韓國目前限制4人以上的私人聚會。韓國迄今通報確診總人數為10萬7598人，1758人病故。", "title": "韓國單日新增700人確診創新高 恐進入第4波疫情"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天舉辦「消防設備人員法」草案公聽會，內政部次長陳宗彥表示，要讓台灣公共安全、消防安全可以建立完善良好制度，應該加速推動「消防設備人員法」草案完成立法程序。", "article": "立法院內政委員會今天舉辦「消防設備人員法」草案公聽會，內政部次長陳宗彥表示，要讓台灣公共安全、消防安全可以建立完善良好制度，應該加速推動「消防設備人員法」草案完成立法程序。「消防設備人員法」草案自民國88年起6度送請立法院審議，因建築師、七大技師、消防職類乙級技術士及消防設備師（士）等團體間對工作權爭議，均未有共識而屆期不續審，經內政部105年11月1日召開協商會議與各公會團體共識決議，「消防設備人員法草案僅就人員管理規範，執業權益爭議回歸消防法辦理。」行政院會去年11月12日通過「消防設備人員法」草案，將消防設備人員管理提升至法律位階，函請立法院審議。草案明定消防設備師（士）應具2年以上消防實務經驗，經登記、領有執照及加入公會後始得執業；暫行人員在落日前仍可繼續執業。另外，近期立委提案，目前經立法院一讀交付內政委員會審查的「消防設備人員法」草案，計有民進黨立委林岱樺等16人、國民黨立委楊瓊瓔等18人、民進黨立委張廖萬堅等20人、民進黨立委賴惠員等16人及國民黨立委林思銘等18人版本。立法院內政委員會今天舉辦「消防設備人員法」草案公聽會，代表內政部與會的陳宗彥指出，這項立法推動已有一段很長時間，也歷經了在立法院6進6出；內政部在這兩三年期間，展現了和大家一樣的心情，認為要讓台灣公共安全、消防安全可以建立完善良好制度，應該加速推動「消防設備人員法」草案完成立法程序。陳宗彥說，公共安全和消防安全，唯有透過大家攜手合作、一起努力，才有可能。他指出，「消防設備人員法」草案是對消防設備師（士）或現在還在暫行執業人員的管理機制，透過法律制定做好管理，而不是現在不管消防設備師（士）或暫行執業人員無法可管，執業過程會有高度疑慮。陳宗彥強調，制定此法無關各個職業工作的競爭，還是維持現在攜手合作狀況。陳宗彥指出，大家關心的有關暫行執業人員何時要不要離開這個場域，在「消防設備人員法」草案也不做任何討論，還是維持在「消防法」相關規範。至於「消防設備人員法」草案有關消防設備人員違法的規範，陳宗彥表示，行政罰有明確性、即時性，可以很快速的去做處理；但是有關消防設備人員申訴的管道，一樣可以建立，權利一樣可以維繫。陳宗彥說，「消防設備人員法」草案基本是在上述基礎架構，內政部過去與各公會也討論非常多次，內政部長徐國勇多次向大家語重心長提及，希望大家互相體諒、互相理解，讓這部法律可以儘速通過，台灣公共安全和消防安全才可以達到另外一個境界，大家一起攜手，也期待立法院可以加速完成立法程序。", "title": "消防設備人員法  內政部盼加速推動完成立法程序"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）休兵近兩個月首度復出，與另6名隊友都寫下單場雙位數得分，率隊以139比111擊敗紐奧良鵜鶘，豪取主場9連勝。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網球星杜蘭特（Kevin Durant）休兵近兩個月首度復出，與另6名隊友都寫下單場雙位數得分，率隊以139比111擊敗紐奧良鵜鶘，豪取主場9連勝。路透社報導，杜蘭特前次上場是在2月13日，他因腿筋受傷連續23場缺陣，今天是在第2節打到近一半時上陣。他打19分鐘就攻下17分，全場5投5中，包括3分球2投2中，5罰全部命中，堪稱完美。厄文（Kyrie Irving）繳出全隊最高24分，阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）挹注22分，哈里斯（Joe Harris）貢獻14分，契奧札（Chris Chiozza）得到12分，葛林（Jeff Green）攻下11分，「幹籃哥」葛里芬（Blake Griffin）有10分進帳。籃網兵多將廣的優勢今天徹底展現，全場37助攻與命中51球都是本季最高，今天最多一度領先對手38分，輕鬆拿下主場9連勝。鵜鶘布萊索（Eric Bledsoe）攻下26分，但第3節尾聲因為被吹判兩次技術犯規遭驅逐出場。威廉森（Zion Williamson）攻下16分，全場12投4 中，波爾（Lonzo Ball）挹注15分，海斯（Jaxson Hayes）與湯瑪斯（Isaiah Thomas）各得11分。", "title": "杜蘭特復出攻17分 籃網7人得分兩位數痛宰鵜鶘"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時11分發生芮氏規模3.5地震，地震深度16.0公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方37.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣、宜蘭縣3級。1100408", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時11分發生芮氏規模3.5地震，地震深度16.0公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方37.6公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣、宜蘭縣3級。1100408", "title": "花蓮近海地震規模3.5  最大震度3級"}
{"summarization": "炸得金黃、酥脆可口的鹹酥雞是很多人的療癒美食，高雄市也有很多特色店家各擁死忠粉絲。高市府觀光局看中廣大鹹酥雞的人口，規劃24日舉辦鹹酥雞嘉年華，歡迎民眾吃爆品評。", "article": "炸得金黃、酥脆可口的鹹酥雞是很多人的療癒美食，高雄市也有很多特色店家各擁死忠粉絲。高市府觀光局看中廣大鹹酥雞的人口，規劃24日舉辦鹹酥雞嘉年華，歡迎民眾吃爆品評。「高雄鹹酥雞嘉年華」24日登場，市府觀光局已經評選出30家鹹酥雞店家，屆時將同場較勁，要顛覆喜好者對傳統鹹酥雞的想像及味蕾。觀光局還會在活動當天邀美食專家、餐飲系教授等組成評審團，評選出最佳風味、最佳賣相等店家。觀光局長周玲妏今天指出，推出高雄鹹酥雞嘉年華廣受迴響並在網路被熱議，民眾熱情推薦近70家口袋名單遍及各行政區的鹹酥雞名店等。觀光局還邀網紅擔綱「鹹酥雞美少女」帶路品嘗鹹酥雞，讓民眾聞香下馬並增加鹹酥雞的能見度。觀光局規劃24日除了30家店家參加活動，還有贊助單位、政府宣導攤位等，歡迎民眾踴躍品評，用行動讓國民美食鹹酥雞帶路啟動高雄觀光能量，吸引遊客到高雄旅遊並大啖美食。", "title": "高市觀光局推嘉年華會 評選最好吃的鹹酥雞"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局認為血栓應列AZ疫苗罕見副作用。有專家認為，疫苗導致的血栓非同小可，應暫緩年輕族群施打；另有專家認為，基於東西方人種差異，台灣不見得要跟進緩打措施。", "article": "歐盟藥品管理局認為血栓應列AZ疫苗罕見副作用。有專家認為，疫苗導致的血栓非同小可，應暫緩年輕族群施打；另有專家認為，基於東西方人種差異，台灣不見得要跟進緩打措施。歐洲許多人接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後出現血栓事件，引發安全性疑慮。歐盟藥品管理局（EMA）經討論後發出聲明指出，血栓應列為AZ疫苗「非常罕見」的副作用，但施打疫苗的益處仍大於風險；英國建議30歲以下族群改打他牌疫苗，南韓則暫定對60歲以下族群接種疫苗。感染科權威、台大兒童醫院院長黃立民今天接受記者電話聯訪時表示，過去血栓事件都被認為是疫苗的「不良事件」，代表還未證實因果關係；但如今EMA既然認定血栓是疫苗的「副作用」，等同證實了兩者間的因果關係。黃立民說，根據目前已知訊息，血栓事件在歐美發生率約10萬分之1，各年齡層、性別也有差異，其中年輕者比年長者風險更高、女性風險又比男性高，但在東方人的發生率至今仍缺乏大規模統計。黃立民指出，EMA雖認定血栓和疫苗有因果關係，但也是「知其然，而不知其所以然」，外界僅能推測年紀輕、女性族群因為免疫反應較強，導致血栓風險較高，加上AZ疫苗以猩猩的腺病毒作為載體，打到人體內也比較可能出現無法預測的後果。對於外界認為，血栓本就好發於西方人，對於東方人威脅比較小。黃立民則說，AZ疫苗導致的是腦部深部靜脈的血栓，可能引起全身性凝血，和傳統血栓不一樣，也是首見的疫苗不良反應，可能在接種後10到14天才會出現、難以預測，建議指揮中心調整接種順序，讓高齡族群先打。對此，中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬則有不同看法，他認為，EMA雖認為血栓是疫苗的罕見副作用，但並不建議停打，且東方人感染腺病毒的比例比西方人高許多，體內大多帶有腺病毒抗體，接種AZ疫苗後會中和掉一部份腺病毒，免疫反應自然也不如西方人嚴重，認為台灣不見得要跟進歐美的緩打措施。", "title": "歐盟認AZ疫苗血栓副作用 緩打與否專家看法兩極"}
{"summarization": "悠遊卡公司日前宣布邱昱凱任總經理，年薪引議論。悠遊卡公司今天指出，邱昱凱月薪上限不得超過台北捷運公司總經理，由董事會訂定考核，邱昱凱月薪約新台幣14萬餘元。", "article": "悠遊卡公司日前宣布邱昱凱任總經理，年薪引議論。悠遊卡公司今天指出，邱昱凱月薪上限不得超過台北捷運公司總經理，由董事會訂定考核，邱昱凱月薪約新台幣14萬餘元。邱昱凱接悠遊卡總經理後，年薪引議論，有報導指出北市府交通局為邱昱凱的薪資設條款。交通局發新聞稿表示，民國105年間訂定「台北市政府派任或推薦至悠遊卡投資控股股份有限公司及其轉投資事業之董事長、總經理薪資標準規範」。交通局指出，規範包含悠遊卡投資控股公司和轉投資事業的董事長、總經理薪資，若有特殊原因或考量，可專案報請北市府核准的條款。交通局表示，訂定規範是要讓北市府派任或推薦至悠遊卡投資控股公司及其轉投資事業的董事長、總經理支薪有統一規範，且去年3月修正董事長、總經理不得超過北捷同級人員待遇。悠遊卡公司今天發聲明稿指出，總經理薪資將依市府規範送董事會核定，月薪上限不得超過北捷總經理，並由董事會訂定考核辦法。悠遊卡公司表示，總經理人事案未有特殊原因及考量，因此不會使用北市府在105年間訂定專案報請核准規定的條款。悠遊卡公司指出，邱昱凱薪資是月薪加年終共14個月，年薪約200萬元、月薪約14萬餘元，會以此薪資提報6月間召開的董事會。悠遊卡公司3月宣布，管理群副群長邱昱凱升任總經理，總經理薪資須經董事會核定，董事會尚未核定，且非媒體報導指稱300萬元。", "title": "邱昱凱薪資引議論 悠遊卡公司：月薪約14萬餘元"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局認為血栓應該列為英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗「非常罕見」的副作用。台大醫院院長吳明賢今天表示，從科學證據來看，AZ疫苗安全性不會比現在上市的疫苗差。", "article": "歐盟藥品管理局認為血栓應該列為英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）武漢肺炎疫苗「非常罕見」的副作用。台大醫院院長吳明賢今天表示，從科學證據來看，AZ疫苗安全性不會比現在上市的疫苗差。歐盟藥品管理局7日發表聲明指出，不尋常的血栓與低血小板應該列為AZ疫苗的「非常罕見」副作用。在此之前，歐盟國家監管機關接獲數十起接種AZ疫苗後出現腦血管血栓案例，一些人因此喪命，促使多個國家暫停施打AZ疫苗。吳明賢今天出席凌華科技與友達光電攜手捐贈台大醫院20台防疫公衛電腦記者會，會後接受媒體聯訪，被問及醫護人員接種AZ疫苗的意願不高，是否因為血栓風險。吳明賢說，回歸到科學根據，AZ疫苗的安全性和有效性還是非常良好，全世界施打的人蠻多，因為大家過度關心，造成過度憂慮，其實AZ疫苗安全性不會比現在上市的疫苗差。談到對疫苗接種假的看法，吳明賢指出，從台大醫院施打的數據來看，會發燒的人集中在施打後第一天或第二天，雖然產生發燒或倦怠感的比例比過去流感疫苗更高，但也因為這是新的疫苗。針對歐盟認為血栓應該列為AZ疫苗非常罕見的副作用，吳明賢表示，新的藥物出現後，所有臨床試驗或服用時發生的事件稱為「不良事件」，然而不良事件與服用藥物或施打疫苗是否有因果關係，其實不一定。所謂的副作用需要有因果關係，一般民眾可能分不清楚副作用與不良事件是不同概念。", "title": "歐盟認應列血栓副作用  吳明賢：AZ疫苗安全性不差"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天再次為北京中央改變香港選舉制度辯護，聲稱這次改變是「撥亂反正」，有信心今後香港可循序漸進地達致普選目標。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天再次為北京中央改變香港選舉制度辯護，聲稱這次改變是「撥亂反正」，有信心今後香港可循序漸進地達致普選目標。林鄭月娥在立法會答問大會上說，這次北京中央完善香港選舉制度並非民主倒退，而是為日後普選建立更穩固的基礎，令香港重回正軌。她說，不接受基本法及「一國兩制」的話，最終是不能達到普選目標的，經過這次「撥亂反正」，她完全有信心可以按照基本法的規定及香港實際情況，在有關機制下循序漸進地達致普選目標。她並表示，如果行政會議通過有關完善選舉制度的修訂條例草案，草案可望於14日提交立法會進行首讀。中國全國人民代表大會常務委員會已通過修改香港特首和立法會產生辦法的決定，因應這項決定原則，港府要在本地進行具體立法，以便施行。", "title": "港特首：有信心香港可循序漸進達致普選"}
{"summarization": "根據路透社檢視過的通知，美國聯邦參議院商務委員會將於本月14日就一項因應中國競爭而加強美國科技研究發展工作的兩黨措施舉行聽證會。", "article": "根據路透社檢視過的通知，美國聯邦參議院商務委員會將於本月14日就一項因應中國競爭而加強美國科技研究發展工作的兩黨措施舉行聽證會。這項法案名為「無盡邊疆法」（Endless Frontier Act），最初於去年提出，要在5年內以1100億美元（約新台幣3兆1834億元）提升美國科技工作，並獲得參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）和共和黨參議員楊恩（Todd Young）跨黨派共同支持。參院商業委員會主席肯特威爾（Maria Cantwell）透過聲明表示，這場聽證會「將處理為強化美國創新生態系統可能採取的行動，包括增加國家科學基金會（National Science Foundation）的研究資金，讓科學、科技、工程及數學（STEM）的管道增加並多樣化、促進技術轉移，且投資地區性創新中心」。舒默上個月表示，數個委員會將針對「目的在增強美國競爭力並對抗我們面臨來自全球與日俱增，特別是中國共產黨經濟威脅」的兩黨立法召開聽證會，並加以審議。舒默也希望透過立法來提高美國半導體產量。國會助理指出，兩項提案總額可能為2000億美元。參與聽證會的人士將包括前總統川普任內領導白宮科技政策辦公室（OSTP）主任德羅格邁爾（Kelvin Droegemeier）、聖母大學（University of Notre Dame）教務長米蘭達（Marie Lynn Miranda）和來自密西西比州立大學（Mississippi State University）及麻省理工學院（MIT）開放式課程辦公室教育工作者等人士。", "title": "對抗中國科技競爭 美參院14日就相關法案聽證"}
{"summarization": "第74屆世界衛生大會（WHA）5月24日登場，是否會有非邦交國提案挺台參與WHA，外交部國際組織司副司長蕭伊芳今天表示，這是努力方向。", "article": "第74屆世界衛生大會（WHA）5月24日登場，是否會有非邦交國提案挺台參與WHA，外交部國際組織司副司長蕭伊芳今天表示，這是努力方向。立法院外交及國防委員會今天邀請外交部長吳釗燮及相關官員報告「在GCTF架構下台美的全球夥伴合作關係」，並備質詢。民進黨立委蔡適應關切是否會有非邦交國提案挺台參與WHA。蕭伊芳說，外交部今年WHA推案策略及大致工作方向底定，細部操作還需確定。去年友邦已在WHA為台提案，歷年友邦都有提案動作，今年外交部會循例辦理。蔡適應詢問，部分重要國家及領袖曾表達支持台灣參與WHA，是否加入提案行列。蕭伊芳說，不論是友台國家的立法或行政部門，都已陸續發出挺台訊息。吳釗燮表示，將繼續努力爭取其他國家直接和間接的支持，除了邦交國正式提案，還包括書面致函等方式替台發聲。", "title": "非邦交國是否於WHA提案挺台 外交部：努力方向"}
{"summarization": "台南自駕公車已完成「沙崙線」及「南科線」載客試乘，多家廠商今天在台南市政府簽署合作意向書，宣示自駕公車台南隊正式成軍，預定今年10月開始比照一般公車路線收費載客。", "article": "台南自駕公車已完成「沙崙線」及「南科線」載客試乘，多家廠商今天在台南市政府簽署合作意向書，宣示自駕公車台南隊正式成軍，預定今年10月開始比照一般公車路線收費載客。「理立系統股份有限公司」、「台灣數位光訊科技股份有限公司」、「府城客運」、「凱勝綠能」等多家廠商今天簽署合作意向書，宣示自駕公車台南隊正式成軍，也讓台南自駕公車邁向新的里程碑。台南市長黃偉哲表示，自動駕駛車輛是世界趨勢，自駕技術將對城市交通帶來革命性改變，突破駕駛工時、行車安全、車輛調派、偏鄉交通等現有限制；自駕公車台南隊成軍後，台南第一條自駕公車路線上路指日可待。台南市政府交通局長王銘德說，台南自動駕駛公車實驗計畫去年獲經濟部核准和測試車牌，今年2月及3月完成「沙崙線」及「南科線」載客試乘，不僅獲得好評，還能藉由模擬載客測試服務找出問題。交通局表示，台南自駕公車實驗計畫還有四大升級，一是「車輛升級」，由車體廠「凱勝綠能」提供2輛電動中型巴士，交由技術廠商「理立系統」改造。二是「路口升級」，由「台灣數位光訊科技集團」完成4處號誌介接及2處盲點偵測建置，將號誌、道路影像直接傳輸到車載電腦，輔助自動駕駛車輛安全通過路口。三是「技術升級」，將新增自動閃避障礙物功能、物件追蹤功能、優化號誌辨識能力、提升搭乘舒適度，提升系統穩定性與可靠度。四是「營運升級」，由「府城客運」加入成為營運業者，預定今年10月「沙崙線」及「南科線」開始比照一般公車路線收費載客，也讓自駕公車商轉營運得以實現。", "title": "台南自駕公車完成試乘 南科沙崙2線預定10月上路"}
{"summarization": "金酒3月初調高部分酒品售價6%至12%不等，立委關切，台酒今年酒類產品是否跟漲，財政部長蘇建榮今天表示，屬民生必需品的紅標系列米酒一定不會漲，威士忌等酒品則交由台酒公司視成本、市場需求狀況決定。", "article": "金酒3月初調高部分酒品售價6%至12%不等，立委關切，台酒今年酒類產品是否跟漲，財政部長蘇建榮今天表示，屬民生必需品的紅標系列米酒一定不會漲，威士忌等酒品則交由台酒公司視成本、市場需求狀況決定。立法院財政委員會今天審查菸酒管理法第32條、35 條相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席。國民黨立委羅明才表示，金酒公司3月2日宣布調高酒品價格，平均漲幅約10%左右，一夕之間漲價，使民眾很害怕，台酒酒類產品，如紅標米酒、紹興、威士忌等今年是否有調整計畫。蘇建榮回應，紅標系列米酒屬於民生必需品，沒有調漲計畫，其餘酒類產品並非民生必需品，有喝酒習慣者才會去購買，因此交由台酒公司自行考量成本、收益及市場需求決定，未必一定會漲或一定不會漲，但民生必需品保證不會調高。「紅標米酒」2月停產，台酒公司日前表示，停產主因為近年銷量明顯下滑，但屬同系列的「紅標純米酒」以及「紅標料理米酒」均正常販售。", "title": "財長：紅標米酒不調漲 其他品項由台酒決定"}
{"summarization": "立委提案增訂酒品營養、熱量標示，並強制飲酒場所提供酒測器、代客叫車服務；但財政部認為，標示可能形成貿易障礙，飲酒場所規定則難以執行，衍生爭議，今天立法院財政委員會最終宣布，擇期繼續審查。", "article": "立委提案增訂酒品營養、熱量標示，並強制飲酒場所提供酒測器、代客叫車服務；但財政部認為，標示可能形成貿易障礙，飲酒場所規定則難以執行，衍生爭議，今天立法院財政委員會最終宣布，擇期繼續審查。立法院財政委員會今天審查國民黨立委曾銘宗、民進黨立委黃秀芳提出的菸酒管理法第32條、35條相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席。曾銘宗表示，為協助民眾為自身健康把關，建議酒品應增訂營養標示；此外，為事先預防酒駕發生，應要求提供消費者現場飲用場所的酒販賣業者，提供酒精濃度測試儀器及代客叫車服務。黃秀芳修法版本則要求酒品應增加標示熱量及含糖量，且標示面積不得小於整體包裝的5%。蘇建榮表示，除美國規定酒精成分7%以下調味酒應標示營養成份外，多數國家均未強制標示，台灣若要求，根據世界貿易組織（WTO）的技術性貿易障礙協定，恐衍生貿易障礙爭議。蘇建榮指出，從2018年起，已輔導業者於官網或酒品容器上，自主揭露酒精成分7%以下調味酒的熱量及含糖量等資訊，已有80家業者配合辦理；加上現行酒品強制標示事項已經不少，明定以一定面積標示熱量、含糖量，恐壓縮其他資訊呈現，不利消費者閱讀。針對飲酒場所增訂酒測器、代客叫車服務等建議，蘇建榮認為，國內酒販賣業者高達10萬多家，數量眾多且經營模式、型態、規模不一，強制設置恐增加營業人負擔，且如何定義飲酒場所（如設有座位的超商算不算）以及酒測器準確度等問題，都可能衍生不少實務爭議。蘇建榮建議，考量恐構成貿易障礙，且實務執行困難，現階段應以輔導方式為佳。國民黨籍財委會召委曾銘宗最終宣佈，今天不處理兩項修正草案，擇期繼續審查。", "title": "立委提案飲酒場所強制設酒測器  財政部有異見"}
{"summarization": "110年國中教育會考將於5月15、16日登場，本月9日寄發准考證。受到少子女化影響，報名人數逐年下降，今年全國有20萬2547名考生上陣。", "article": "110年國中教育會考將於5月15、16日登場，本月9日寄發准考證。受到少子女化影響，報名人數逐年下降，今年全國有20萬2547名考生上陣。今年國中會考已於3月13日報名完畢，全國18考區及大陸考場總報名人數20萬2547人，比去年少6000多人。全國試務會今天表示，會考准考證將於本月9日將寄發，集體報名的國中應屆畢業生，由就讀國中轉發；個別報名考生，則由各考區試務主辦學校寄發。考生拿到准考證後，記得詳細檢查並妥善保管，證上內容如有錯誤，須於本月12、13日申請更正。准考證如有毀損或遺失，須在考試當天攜帶身分證件及與報名時同式2吋相片1張，向考場試務中心申請補發。全國試務會也提醒，身心障礙、重大傷病、懷孕或突發傷病考生，可依自身需求申請考試服務，包含試題本別、作答方式、試場安排、輔具等項目。相關資訊可參考國中教育會考網站。", "title": "國中會考20萬人上陣 准考證9日寄發"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，公共工程委員會堪查鹿野-山里還有1件類似的邊坡工程，台鐵局允諾設置隔離鐵軌措施，運安會將檢視系統性的工地安全，若有問題，將發布鐵道安全通告。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，公共工程委員會堪查鹿野-山里還有1件類似的邊坡工程，台鐵局允諾設置隔離鐵軌措施，運安會將檢視系統性的工地安全，若有問題，將發布鐵道安全通告。立法院交通委員會今天邀請行政院公共工程委員會、交通部、國家運輸安全調查委員會就「0402太魯閣號鐵道事件突顯工程之發包、監造、施工等作業安全管理之權責釐清及後續改善處置」進行專題報告，並備質詢；另請勞動部及內政部營建署列席。根據工程會報告實地勘查發現，台鐵局的鐵路行車安全改善6年計畫施工中的7件工程，其中有1件工程有施工便道及工區邊坡鄰近軌道，但卻未設置隔離設施，工程會建議台鐵局改善，台鐵局允諾並立刻處理。工程會說，台東線鹿野－山里K140+850及K145+960 邊坡整治工程的山里工區以既有的擋土牆及型鋼護欄防護網作為防護設施，但工區端點的防護設施不足。工程會也表示，鹿野工區的臨時施工便道毗鄰站區軌道，現場無設置圍籬（有編列該工項），也沒有設置警示帶（行車安全特別條款規定），已告知主辦機關及廠商應依規定設置，機關允諾改善。運安會主委楊宏智表示，目前的確有考慮要不要發安全通告，運安會會去檢視是否有系統性問題，若有系統性問題，最快明天就會向台鐵發出安全通告。楊宏智強調，運安會主要關切的點將會是在防護部分。", "title": "1件邊坡工程類似太魯閣號事故地  將檢視工安"}
{"summarization": "美國白宮官員表示，總統拜登今天將公布一連串槍枝管制措施，以遏止國內猖獗的槍枝暴力問題，特別是防止無法追蹤的「幽靈槍枝」擴散。", "article": "美國白宮官員表示，總統拜登今天將公布一連串槍枝管制措施，以遏止國內猖獗的槍枝暴力問題，特別是防止無法追蹤的「幽靈槍枝」擴散。美國槍擊事件層出不窮，科羅拉多州、喬治亞州和加州最近接連發生大規模槍擊案，更凸顯國內槍枝暴力氾濫，民主黨施壓拜登政府，要求採取作為因應相關威脅。槍枝管制在美國屬政治高度敏感議題，除了採取相對適度的措施外，拜登也將提名擁護槍枝管制的齊普曼（David Chipman）擔任美國菸酒槍炮及爆裂物管理局（Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives）局長。菸酒槍炮及爆裂物管理局隸屬司法部，是負責對菸酒槍炮徵稅、執法和釋法的機構。自2015年以來，菸酒槍炮及爆裂物管理局一直沒有局長人選獲得聯邦參議院同意，反映出與槍枝管制有關情事缺乏政治統一性。拜登政府高階官員告訴記者，齊普曼是菸酒槍炮及爆裂物管理局的老將，他也曾為槍枝管制倡議團體效力，在執行槍枝法律方面，沒人「可以做得比他好」。這名匿名官員表示，拜登將祭出6項措施，「以對付槍枝暴力這種公衛流行病」，包括有關「防止幽靈槍枝擴散」的新規。他說，幽靈槍枝特別令人擔憂，因為「無法追蹤」在犯罪現場發現的這些自製武器。其他措施包括加強支持參與解決社區暴力問題的機構，並下令有關當局提出2000年以來美國槍枝走私的首份全面報告。根據統計，每年有近4萬名美國人死於槍口之下，其中有一半以上是自殺。白宮在聲明中說：「槍枝暴力奪走許多人命，每一天都為全國各地社區留下持久性創傷。」「事實上，全國各地城市正處於凶殺案數量呈破紀錄成長的狀態中，這種暴力不成比例地影響美國非裔和棕色族群。總統致力採取行動，減少各種形式的槍枝暴力。」", "title": "美國年近4萬人命喪槍口 拜登將祭措施打擊槍枝暴力"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，面對百年大旱，如果不是政府超前部署與中央地方共同合作，根本不可能撐到現在；對於受衝擊的產業循往例所給予的減稅措施，請財政部主動辦理，並希望國人同胞節約用水。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，面對百年大旱，如果不是政府超前部署與中央地方共同合作，根本不可能撐到現在；對於受衝擊的產業循往例所給予的減稅措施，請財政部主動辦理，並希望國人同胞節約用水。蘇貞昌上午主持行政院會在臨時動議部分，就經濟部所提「齊心抗旱」裁示指出，人無遠慮必有近憂，這次如果不是政府超前部署，透過前瞻建設支持各項重大水、環境的建設，讓區域調度最大化，如果不是各部會共同努力，中央地方齊心合作，不可能在短短4個月內完成抗旱水井、埤塘水源、再生水廠及緊急海淡廠等措施。蘇貞昌表示，上次旱情發生，早已限水，這次撐到現在，而且讓分區供水最小化，讓旱情的影響減到最低。他說，面對全球氣候極端化，而且逐漸變成日常的情況，真的應該更努力，危機也是轉機，要利用這次的旱情，讓人知道水資源要提早準備，備而不用，所以，這次的伏流水開發、水井的準備、甚至利用乾旱的水庫清淤，都是應該緊急辦理的事項。蘇貞昌表示，如果6月進入豐水期，仍然降雨持續偏少，各部會一定要做好萬全準備，包括各種緊急海淡廠、伏流水、地下水利用，移動式的淨水設備，以及建築工地地下水的運用等都要持續趕辦。他說，苗栗、台中、北彰化部分地區，從6日開始分區供水，感謝地方政府預為掌握轄內醫療院所、學校各項團膳等用水狀況，整備水塔及排定水車載水路線，也特別感謝國防部動員國軍官兵提供水車90輛。另外，蘇貞昌表示，無論如何都要降低分區供水對民眾生活的衝擊，對受到衝擊的民眾，政府應給予照顧，財政部對於相關受衝擊的產業等往例都有相關的減稅措施，也請主動辦理。", "title": "停水受衝擊產業 蘇貞昌：請財部循往例主動減稅"}
{"summarization": "針對勞動基金弊案，金管會表示，目前對4家投信完成金檢，對於有不法行為的投信，本月會祭出懲處；至於券商是否有異常退佣，金管會還在蒐證中，預計近2個月內完成調查。", "article": "針對勞動基金弊案，金管會表示，目前對4家投信完成金檢，對於有不法行為的投信，本月會祭出懲處；至於券商是否有異常退佣，金管會還在蒐證中，預計近2個月內完成調查。勞動基金爆發弊案，復華投信、統一投信及群益投信3家投信相關人員遭到地檢署起訴。金融監督管理委員會先前也啟動行政調查，一共對4家投信進行金檢，其中包含遭地檢署起訴的3家投信。民進黨立委高嘉瑜今天在立法院財政委員會質詢，關注金管會何時對違法投信祭出懲處。金管會檢查局長張子浩表示，先前一共對4家投信進行金檢，目前已查核完畢；至於券商是否有異常退佣，還在進行專案調查中，會持續蒐證。金管會主委黃天牧指出，金管會本月會執行對違規投信懲處，至於券商退佣部分還需要一段時間調查，預計近2個月內會完成。", "title": "勞動基金弊案 金管會：不法投信本月會祭懲處"}
{"summarization": "水情告急，中部地區採取分區供水措施，面板廠友達光電總經理暨營運長柯富仁今天說，這是頭痛的問題，友達用水回收率已達95%以上，但製造上仍需要大量用水，正關注水車安排等因應措施。", "article": "水情告急，中部地區採取分區供水措施，面板廠友達光電總經理暨營運長柯富仁今天說，這是頭痛的問題，友達用水回收率已達95%以上，但製造上仍需要大量用水，正關注水車安排等因應措施。柯富仁今天出席凌華科技與友達攜手捐贈台大醫院20台防疫公衛電腦記者會，他會後接受媒體聯訪，被問及中部限水的影響。柯富仁坦言，限水的確是個「頭痛的問題」，友達多年來在用水方面做了很多努力，目前回收水比率已達到95%以上，但製造上還是需要非常大的水量，所以非常關注水車安排、其他外部水資源的取得等因應措施，希望趕快下雨，包括工業和民生用水，大家都非常需要。談到面板報價有望走揚，柯富仁說，目前全球無論是消費性產品或工商業產品都處於需求非常強勁的狀態，顯示器是重要的零件，在各產品線的需求都非常旺盛。往後看第2季，面板還是供不應求的狀態，友達仍無法滿足客戶需求。", "title": "中部地區分區供水 面板廠友達關注因應措施"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲111.08點，為16926.44點，漲幅0.66%，成交金額新台幣3849.23億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲111.08點，為16926.44點，漲幅0.66%，成交金額新台幣3849.23億元。加權指數開盤為16786.56點，盤中最高16926.72點，最低16735.78點；不含金融股指數14969.94點，漲116.91點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.23%、食品股跌0.04% 、塑化股漲0.26%、紡織股漲2.83%、機電股漲0.75%、造紙股漲3.77%、營建股跌0.01%、金融股跌0.49%。委買張數2169萬1151張，委賣張數1610萬8316張，成交張數1136萬2248張。收盤時上漲590家，下跌274家，持平101家。成交量前5名個股為期富邦VIX華航、長榮。漲幅前5名個股為敦泰、麗正、華紙、威致、高興昌。跌幅前5名個股為期富邦VIX、泰福-KY、展碁國際、兆勁、勝德。1100408", "title": "台股漲111.08點"}
{"summarization": "中部環團代表今天指出，中央重啟3號機，行為傷害台灣，要求環保署長張子敬下台。台電表示，考量用電成長，為穩定發電重啟3號機。", "article": "中部環團代表今天指出，中央重啟3號機，行為傷害台灣，要求環保署長張子敬下台。台電表示，考量用電成長，為穩定發電重啟3號機。中火日前重啟3號機，台中市政府重罰台電新台幣2000萬。中部環團代表今天齊聚台中市議會前，先為太魯閣號事故受難者以及空污受害者默哀，並演出行動劇，諷刺環保署長張子敬違逆反煤民意，高喊「中火高碳排，台灣沒未來」，要求張子敬下台。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃表示，現在台灣最難過的時候，中央居然重啟中火3號機，傷害台灣，撕裂台灣，拜託台中市議會發表聲明，共同終止中火3號機重啟。葉光芃指出重啟中火3號燃煤機組，等於和全世界脫節，對台灣競爭力有負面影響，尤其「政府不鼓勵全民節能，不調整電價，只會欺騙民眾」。他痛批中火百分百高污染，呼籲台中市長盧秀燕硬起來，不要發許可證，也希望新北、高雄的電廠都不燒煤，因為零碳排，台灣才有未來。東海大學通識中心助理教授尚君璽表示哪種人權比呼吸更基本，批評政府帶頭燃煤，讓中部民眾每天活在毒氣室的恐懼。台電表示做出的專業調度決定。如以台電可透過調配維持備轉容量率，指稱不應重啟中火3號機，是倒果為因的說法。台電強調必須調度中火3號機。", "title": "環團批重啟燃煤機組傷害台灣  台電：為穩定發電"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲111.08點，收16926.44點。4月台指期以16930點作收，上漲163點，與現貨相較，正價差3.56點。", "article": "台北股市今天終場漲111.08點，收16926.44點。4月台指期以16930點作收，上漲163點，與現貨相較，正價差3.56點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，4月期貨16767點、5月期貨16720點。台股今天終場漲111.08點，收16926.44點，成交金額新台幣3849.23億元。4月台指期貨以16930點作收，漲163點，成交11萬1152口；5月期貨以16885點作收，漲165點，成交1724口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100408", "title": "4月台股期指漲163點"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成說，院長蘇貞昌昨天收到交通部長林佳龍的書面辭呈，蘇貞昌今天與林佳龍通電話並表示，現階段要好好善後，「現在不談這個（請辭）」。", "article": "行政院發言人羅秉成說，院長蘇貞昌昨天收到交通部長林佳龍的書面辭呈，蘇貞昌今天與林佳龍通電話並表示，現階段要好好善後，「現在不談這個（請辭）」。台鐵太魯閣號2日出軌事故釀嚴重死傷，林佳龍今天未出席行政院會；行政院發言人羅秉成說，今天是太魯閣號事故頭七，蘇貞昌請林佳龍代表到花蓮致哀，蘇貞昌請林佳龍做好善後工作，所以今天由交通部次長陳彥伯代表出席院會。羅秉成上午在行政院會後記者會表示，蘇貞昌昨天接到林佳龍的書面辭呈，在更早之前也接獲林佳龍口頭請辭；蘇貞昌今天上午與林佳龍通電話，並表示「現階段還是要好好把後續善後工作做好，現在不談這個（請辭）」，國人也都支持在國難當前，舉國哀悼之際，應專注救災、救難、搶救、搶通和關懷照顧。蘇貞昌今天在行政院會提到，現在政府第一急切要對於台鐵安全做最嚴格盤檢，要確保安全才能通車，更要確保通車安全；要全面清查工區管理、工程發包；他會跟緊盯非洲豬瘟疫情防護一樣，緊盯每一個環節、落實改革、加速進行。羅秉成說緊盯所有的部會相關政策後續執行。外界關切台鐵目前盤點高風險路段情況，交通部在院會報告指出，正在風險評估，施工中有9個路段，其中3個有類似事故情形，針對這3處已暫時停工，風險評估後再辦理。交通部說，邊坡預警的相關計畫在台鐵行車安全6年改善計畫裡面，包括工程改善、邊坡AI自動預警系統建置等，工程改善目前有17處、約15個標案在進行中，後續預警系統建置約有25處，也正在辦理。至於善款運用情況，衛福部次長李麗芬說，專款專用、公開透明，衛福部網站已設立專區，每天早上11時更新最新捐款筆數和金額、也會定期公布捐款人名冊。李麗芬指出，專款使用會用在罹難者、傷者和家屬；至於怎麼使用，將成立管理及監督委員會，委員會將聘外部社會公正人士，目前已聘請5位，名單核定後會公布。管理委員會預計12日下午召開第一次會議，未來會議紀錄都會在專區公布、捐款使用也預計每月公布。", "title": "蘇貞昌致電林佳龍：現階段好好善後"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，將與31家國內外單位合作進駐高雄亞洲新灣區，並預計投入3億元，3年內提供500個研發工作。高雄市長陳其邁感謝中華電信看好高雄，並以實際行動支持。", "article": "中華電信今天宣布，將與31家國內外單位合作進駐高雄亞洲新灣區，並預計投入3億元，3年內提供500個研發工作。高雄市長陳其邁感謝中華電信看好高雄，並以實際行動支持。中華電信上午在高雄成功大樓舉辦啟用儀式，宣布與微軟、思科、愛普生等31家國內外產學研單位合作進駐亞洲新灣區，中華系統整合也與佐臻、金屬中心、資策會、智慧眼鏡協會簽約，成立XR智慧空間共創基地生態系。中華電信董事長謝繼茂承諾，將針對園區資通訊基礎設施、雲端機房跟5G網路建設，招募在地人才成立研發團隊，未來以整個集團支持亞灣發展，持續投入5G企業專網、智慧製造、無人機智慧應用、AR/VR以及智慧環境監測等，希望更多廠商一起加入高雄創新價值鏈。中華電信預計投入3億元佐臻、谷林運算、亞旭電腦、所羅門、品臻、美商寶蘊凌科、緯創資通、緯謙科技、耀登科技、AECOM、輝創電子等31家5G AIoT垂直應用領域廠商及產官學研單位，3年內可望提供500個研發工作。陳其邁到場見證簽約儀式，並指出成功大樓15樓出租率已逾8成，感謝中華電信從5G釋照開始扮演領頭羊，更拿出實際行動投資亞灣。而微軟也從建立驗證示範場域開始，投資高雄提供接軌國際平台的服務，並協助新創公司成為獨角獸。陳其邁表示，許多進駐廠商技術實力都是世界頂尖，希望藉由系統整合商以大帶小，吸引更多5G AIoT新創公司到高雄，市府也將從觀念驗證、商業模式到服務模式，都提供最完整的試驗、試辦場域跟設施，跟所有夥伴聯手爭逐國際市場。陳其邁強調，中央投入110億打造「亞灣5G AIoT創新園區」，市府也針對投資額達4億元以上企業，提供零利率的利息補貼，還有「006688」6年期租金補貼，同時針對新進員工200名以內提供薪資補貼最高25%，希望帶動更多5G AIoT產業群聚高雄。", "title": "中華電信偕31大廠進駐亞灣 陳其邁感謝支持"}
{"summarization": "台北股市今天上漲111.08點，收16926.44點。4月電子期收851.05點，上漲7.3點，逆價差0.05點；4月金融期收1388.2點，下跌4.2點，逆價差1.68點。", "article": "台北股市今天上漲111.08點，收16926.44點。4月電子期收851.05點，上漲7.3點，逆價差0.05點；4月金融期收1388.2點，下跌4.2點，逆價差1.68點。4月電子期以851.05點作收，上漲7.3點，成交2483 口。5月電子期以848.2點作收，上漲7.8點，成交30口。電子現貨以851.1點作收，上漲6.01點；4月電子期貨與現貨相較，逆價差0.05點。4月金融期貨以1388.2點作收，下跌4.2點，成交733口。5月金融期以1385.2點作收，下跌2.8點，成交34口。金融現貨以1389.88點作收，下跌6.82點；4月金融期貨與現貨相較，逆價差1.68點。實際收盤價以期交所公告為準。1100408", "title": "4月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "一名老翁今天騎機車行經苗栗市長春平交道，疑身體不適自摔撞斷遮斷桿倒臥東正線鐵軌，從西正線出站的自強號司機員發現緊急停車通報苗栗站調度南下列車暫緩通過，化險為夷。", "article": "一名老翁今天騎機車行經苗栗市長春平交道，疑身體不適自摔撞斷遮斷桿倒臥東正線鐵軌，從西正線出站的自強號司機員發現緊急停車通報苗栗站調度南下列車暫緩通過，化險為夷。台鐵苗栗站站長吳兆迪表示，102次北上自強號列車上午6時36分剛駛出苗栗站，約2分鐘後即接獲司機員通報稱，苗栗市長春平交道東側鐵軌上倒臥一名老翁，身旁還有一輛機車，苗栗站立即通知調度員安排東正線南下列車暫緩通過事故點，同時連繫鐵路警察及救護單位到場處理。苗栗縣消防局救護人員到場，先將老翁與機車移置安全空地，評估對聲音有反應給予面罩氧氣送往衛福部苗栗醫院。台鐵事後得知這名70多歲老翁因罹癌治療，精神、體力較虛弱，騎機車由西往東穿越平交道時，疑身體不適撞斷西側遮斷器後自摔。吳兆迪指出，所幸自強號當時剛駛出站區不久，速度不快，司機員發現東正線鐵軌有異狀也緊急停車通報，否則按照表定時間，1105次南下區間列車7時就要進站，若未及時將人車從鐵軌上排除，後果不堪設想。台鐵表示，北上102次自強號確認現場狀況無虞後，於6時53分開車，誤點15分鐘，南下1105、2011次區間車分別延誤18分及14分；另經檢視監視器畫面，老翁於遮斷器開始放下後闖越平交道，可依違反道路交通管理處罰條例開罰。", "title": "老翁平交道摔車倒臥鐵軌 機警司機員通報救一命"}
{"summarization": "儘管香港歷經「反送中」運動和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，但有調查指出，香港千萬富翁人數並未減少，反而創下新高，達到51.5萬人。", "article": "儘管香港歷經「反送中」運動和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊，但有調查指出，香港千萬富翁人數並未減少，反而創下新高，達到51.5萬人。官方香港電台今天報導，花旗銀行調查了4000名年齡在21至79歲的香港居民，以去年11月至今年1月的數據推算，本地擁有港幣千萬元（約新台幣3549萬元）或以上淨資產的有51.5萬人，較上次調查增加2%。調查指出，千萬富翁人數占全港相關年齡人口8.7% ，相當於每12名港人中，就有1位是千萬富翁，是相關報告發表以來的新高。但調查發現，本地千萬富翁的淨資產值中位數是1550萬元，低於上次調查的1700萬元。調查顯示，65%受訪者表示，他們的流動資產增加主要來自投資回報；另有95%受訪者表示投資股票獲利。據報導，花旗銀行零售銀行業務主管李貴莊指出，花旗預期未來12個月恆生指數的上升目標為32000點，加上今年經濟成長目標高於去年，在這種情況下，相信年內香港千萬富翁人數將會進一步增加。", "title": "香港千萬富翁51.5萬人  創新高"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，工程會主委吳澤成今天認為，監造聯合大地、中棪專案管理顧問公司和台鐵在執行面、管理面的確要加強檢討。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，工程會主委吳澤成今天認為，監造聯合大地、中棪專案管理顧問公司和台鐵在執行面、管理面的確要加強檢討。立法院交通委員會今天邀請行政院公共工程委員會、交通部、國家運輸安全調查委員會就「0402太魯閣號鐵道事件突顯工程之發包、監造、施工等作業安全管理之權責釐清及後續改善處置」進行專題報告，並備質詢；另請勞動部及內政部營建署列席。工程會主委吳澤成答詢時表示，目前個案造成的原因跟責任，相關單位正在調查，但他認為監造聯合大地、中棪專案管理顧問公司和台鐵在執行面、管理面上的確要加強檢討。民進黨立委陳素月說，為了達到管理安全，這3個單位應該互相監督，但都沒有落實，這次事故凸顯出工地管理和進出管制都有很大問題。吳澤成則回應，這次事故看出缺口，為何已經停工但承包商卻可以進去，即使是在停工狀態，營建管理、監造、承包商管理措施應該需要檢討，且業者應該要進到督促責任。至於東新營造是否有進出工地，台鐵局副局長朱來順回應，根據現場訊息，東新營造的人有到現場，有一名東新專任技師在現場一起工作。朱來順也強調，台鐵每月有檢查一次施工日誌外，工務處也會不定期去檢查，工程檢核也有持續進行。", "title": "太魯閣號事故  工程會點名3單位加強檢討"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大事故，國民黨今天指行政院長蘇貞昌不成立台鐵改革推動小組、漠視台鐵總體檢報告等，要求蘇貞昌下台、總統蔡英文道歉。", "article": "台鐵太魯閣號列車2日發生重大事故，國民黨今天指行政院長蘇貞昌不成立台鐵改革推動小組、漠視台鐵總體檢報告等，要求蘇貞昌下台、總統蔡英文道歉。台鐵太魯閣號出軌釀嚴重死傷，國民黨上午召開「蘇貞昌4大罪狀，官僚殺人」記者會；文傳會主委王育敏說，蘇貞昌強制限定最低標、不成立台鐵改革推動小組、漠視台鐵總體檢報告、派系鬥爭，以私害公，有這4大罪狀。王育敏表示，這麼重大的事故，不是一個交通部長扛得起來的，蘇貞昌應知所進退、扛起所有責任。她並說，總統蔡英文就任已5年，死亡事故創下歷任總統的新高，改革成績在哪裡。文傳會副主委王鴻薇表示，作為政治人物應負起責任，而不是戀棧官位，今天是太魯閣事故罹難者的頭七，她呼籲蔡總統向人民道歉，蘇貞昌負起責任下台。", "title": "太魯閣號事故 國民黨要求蔡總統道歉蘇貞昌下台"}
{"summarization": "銀光未來創新協會、台灣杜絕惡視力協會及新竹縣峨眉鄉公所今天攜手舉辦「銀光敬老眼鏡偏鄉傳愛到新竹縣峨眉鄉」，為鄉內逾65歲長者免費檢查眼睛及配鏡，守護長者視力健康。", "article": "銀光未來創新協會、台灣杜絕惡視力協會及新竹縣峨眉鄉公所今天攜手舉辦「銀光敬老眼鏡偏鄉傳愛到新竹縣峨眉鄉」，為鄉內逾65歲長者免費檢查眼睛及配鏡，守護長者視力健康。銀光未來創新協會創辦人朱立倫、新竹縣長楊文科等人今天出席活動，楊文科表示，峨眉鄉65歲以上長者比率高，現在有協會進駐到峨眉，守護長者視力健康，而衛生所也安排衛教課程，盼讓長輩眼睛能看清楚，生活上更能自立、也更安全。朱立倫指出，他在擔任新北市長時發現，不少偏鄉地區長輩很少檢查眼睛或驗光；面對視力問題時，常在市場隨意購買老花眼鏡配戴，很傷害眼睛。朱立倫說，他希望長輩能正視視力問題，能好好檢查眼睛，也要配戴合適老花眼鏡，他這項想法受到各界支持，3年多來已有約22萬名長者受到幫助。朱立倫指出，除了峨眉鄉，將繼續進駐新竹縣其他偏鄉服務，一起結合善心、驗光人員愛心，改善長輩視力健康，讓愛傳承。會後，朱立倫接受媒體聯訪時表示，針對台鐵太魯閣號發生重大傷亡事故，昨天他看到總統蔡英文提出改革方向，但對於較為敏感議題不敢碰。朱立倫指出，面對台鐵問題，一定要下定決心檢討與改革，且需訂出時間表，每一項也都要有具體時程，避免意外再次發生。", "title": "守護偏鄉長者視力  民間協會傳愛到竹縣"}
{"summarization": "公共工程委員會主委吳澤成今天在立法院交通委員會接受質詢時表示，義祥營造如果有判決，但沒通報，是花蓮縣政府問題。花蓮縣政府發聲明，請工程會不要把責任推給地方政府。", "article": "公共工程委員會主委吳澤成今天在立法院交通委員會接受質詢時表示，義祥營造如果有判決，但沒通報，是花蓮縣政府問題。花蓮縣政府發聲明，請工程會不要把責任推給地方政府。今天上午立法院交通委員會就「0402太魯閣號鐵道事件突顯工程之發包、監造、施工等作業安全管理之權責釐清及後續改善處置」進行專題報告，民眾黨立委邱臣遠質詢「義祥營造已遭法院判決有罪，卻沒有啟動停權？」公共工程委員會主委吳澤成回答，如果確定有判決，但沒有通報，是花蓮縣政府的問題。花蓮縣政府發表嚴正聲明，指吳澤成以張冠李戴、魚目混珠方式，將重大工安意外的責任甩鍋花蓮縣政府，實為模糊焦點，企圖規避工程會應負起的責任。花蓮縣府表示，太魯閣號408車次事故中的台灣鐵路管理局「鐵路行車安全改善六年計劃（北迴線K51+170~500山側邊坡安全防護設施工程）」的得標承包廠商為「東新營造有限公司」，不是「義祥工業社」或「義程營造」。縣府表示，相關得標廠商有沒有轉包，或是非法行為，應由承辦機關台鐵查核，或是主管機關公共工程委員會，不是花蓮縣政府。縣府指出，義程營造在履行花蓮縣政府採購案期間，有履約請款文件登載不實行為，經花蓮縣政府主動移送檢調並提起告訴，法院審理後在今年2月19日判決有罪確定，一切依據採購法相關規定辦理。縣府表示，如果在訴訟中還沒有有罪定讞的廠商也須通報，或是不同家公司卻同一負責人有問題要通報，工程會應修法統一規定讓全國遵守。吳澤成在立法院散會後回應，並沒有甩鍋這個意思，只是有這樣判決的案子在哪邊，但沒有看到停權處分，會請花蓮縣政府說明，或許花蓮縣政府有他們的考量，釐清狀況就好。吳澤成表示，依照採購法的規定是只要一審判決有罪就要通報，但還是要以採購機關認定為主。對於採購法上的漏洞，吳澤成強調，未來將會與法院連線，一旦有判決就會介接，提醒招標機關了解。至於為了杜絕有不肖業者借屍還魂的做法，吳澤成說，會進一步研究，對個人的狀況是否也要有所列管。", "title": "太魯閣號事故 花蓮縣府：請工程會不要把責任推給地方"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施人數較上期減少1072人，勞動部說，運輸倉儲業及旅行社雖下降，但因大環境未改變，詢問部分企業後續仍會實施，人數僅是短暫減少。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，這期實施人數較上期減少1072人，勞動部說，運輸倉儲業及旅行社雖下降，但因大環境未改變，詢問部分企業後續仍會實施，人數僅是短暫減少。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計383家、實施人數3334人，與上期實施家數458家、實施人數4406人相比，這次減少75家，人數減少1072人。其中，多數事業單位的實施人數在50人以下，實施期間多數未超過3個月，實施方式多為每月休9日至12日。根據統計，這期以製造業家數、人數減少最多，減少30家、540人。勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛說，根據觀察，製造業大減後後面都僅是微幅增加，顯示情況相當穩定，有逐漸好轉中。不過，黃維琛也提到，運輸倉儲業及以旅行社為主的支援服務業雖然這期人數都有下降，但去詢問企業，仍有企業表明會繼續實施減班休息，僅是還在協商程序中，因此人數目前僅是短暫減少。根據統計，這期實施家數最多的為支援服務業150家，其次為批發零售85家、製造業47家；就實施人數來看，最多的是運輸倉儲業1224人，其次為支援服務業868人、製造業376人。", "title": "無薪假最新統計3334人 減少逾千人"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，投資人在消息面清淡下，退場觀望。", "article": "日本東京股市今天收低，投資人在消息面清淡下，退場觀望。日經225指數收盤下跌21.81點，或0.07%，收在29708.98點。東證股價指數收跌15.57點，或0.79%，來到1951.86點。", "title": "消息面清淡投資人觀望 日股收跌"}
{"summarization": "司法院、法務部昨天公布「翁茂鍾案」調查報告；民間司改會今天表示，懲處結果令人失望，司法院長許宗力、法務部長蔡清祥須為改革未能成功道歉，負起政治責任，監察院也應公布相關調查報告並繼續調查。", "article": "司法院、法務部昨天公布「翁茂鍾案」調查報告；民間司改會今天表示，懲處結果令人失望，司法院長許宗力、法務部長蔡清祥須為改革未能成功道歉，負起政治責任，監察院也應公布相關調查報告並繼續調查。司法院7日公布翁茂鍾案第二波調查，認定前任大法官蔡清遊與另外26名法官有違失，其中法官鄭小康多次收受商人翁茂鍾所贈的襯衫，違失情節重大，移送監院審查。法務部同日也公布第二波報告，指出4名檢察官及10名調查官有違失，包含事發當時擔任最高法院檢察署主任檢察官的前法務部長曾勇夫。民間司法改革基金會董事長林永頌上午與時代力量立委邱顯智、陳椒華及台北律師公會司法改革委員會主任委員江榮祥等人召開記者會。林永頌表示，司法院公布的調查只有結論，沒有完整的報告內容，過程更像擠牙膏，而且許宗力昨天缺席記者會，作為全國最高司法機關的首長，對於近百名法官涉入司法風紀事件，甚至造成冤案，必須負起政治責任。林永頌說，鑒於司法院的調查顯有不足、翁茂鍾與法官的往來與利益關係仍未公開，法務部就部分人員的處置，只說將會繼續調查，他呼籲監察院應公布司法院及法務部的調查報告，並續行調查。邱顯智表示，司法院與法務部調查這麼久，得出的結果卻是這樣，民眾一定很失望，且現在也還看不到調查報告內容，他呼籲監察院公布相關調查報告，司法院、法務部道歉，並說明未來台灣的司改道路要怎麼走，給國人交代。陳椒華表示，這個案子絕對不能大事化小、小事化無，希望監察院繼續調查，查出真相。民間司改會表示，許宗力及蔡清祥因必須改革卻未能成功，應立刻向全民道歉，司法院及法務部應全面檢視法官法的淘汰機制，修法加強對法官、檢察官的職務監督，並進一步推動全面評鑑制度，拿出捍衛司法風紀的具體作為。", "title": "翁茂鍾案 司改會籲許宗力蔡清祥道歉負責"}
{"summarization": "一本描述超人首度亮相的罕見版漫畫，昨天以破紀錄的325萬美元（約新台幣9320萬元）天價售出。", "article": "一本描述超人首度亮相的罕見版漫畫，昨天以破紀錄的325萬美元（約新台幣9320萬元）天價售出。英國廣播公司「動作漫畫」創刊號（Action Comics #1）1938年出版時售價為10美分，現在成為全球價值最高的漫畫書。這本漫畫描述超人的出身，解釋超人如何從另一個星球來到地球，之後變成克拉克肯特（Clark Kent），被視為是超級英雄類別的鼻祖。目前據信只有約100本還在世上。線上拍賣行ComicConnect.com在聲明中說，這個特別版本是「埋藏在一堆1930年代的老舊電影雜誌中」，狀況很新。ComicConnect.com共同所有人左諸洛（Vincent Zurzolo）說，這本漫畫書「真的開創超人英雄類別的先河」。他又說，這版漫畫在1938年印了數十萬本。賣家擁有這本雜誌僅3年，轉手後賺了100萬美元。聲明又說，匿名的買家「算是漫畫投資圈的新手」。另一個版本2014年在線上拍賣與購物網站eBay以320萬美元售出。", "title": "1938年超人漫畫創刊號 9320萬創紀錄天價成交"}
{"summarization": "嘉義縣經營貿易及包裝公司的黃姓男子，被控疫情期間去年1至3月未經核准製造、販賣口罩等醫療器材，哄抬防疫物資價格，嘉義檢方依違反嚴重特殊傳染性肺炎特別條例起訴。", "article": "嘉義縣經營貿易及包裝公司的黃姓男子，被控疫情期間去年1至3月未經核准製造、販賣口罩等醫療器材，哄抬防疫物資價格，嘉義檢方依違反嚴重特殊傳染性肺炎特別條例起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，擁有國際貿易及包裝公司的黃姓男子，去年1月下旬，以每片新台幣1元至1.2元不等價格，向彰化縣一家公司陸續收購醫用口罩不良品約39萬9000片，未經核准，擅自加工製造後，以每片5元價格販賣。被告黃男另向其他公司以每片1.6元至2.5元不等價格，收購10萬片未加工的兒童防塵用口罩及成人半成品口罩，未經核准，加工包裝後，以每片8元價格販賣。被告黃男又於去年3月初，先購買布料，未經核准，以每件50元價格，委託不知情的公司加工製造手術防護衣2100件，再以每件200元價格出售。起訴書表示，被告黃男於去年3月間，未經核准，擅自以每支1300元價格，自大陸輸入額溫槍一批，再以每支價差100元至200元出售牟利，全案於去年4月間遭查獲。被告黃男坦承製造、輸入、販賣口罩、額溫槍及手術防護衣等醫療器材，惟矢口否認有何犯行，辯稱經濟部去年3月31日有發函核准公司可販售醫療器材。檢調進一步追查，發現被告公司並不是合法的口罩等醫療器材製造工廠。全案經嘉義地檢署檢察官侯德人偵查終結，被告黃男及其妻子徐女，以及公司的業務蕭女、會計盧女等4人，依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例起訴。", "title": "疫情期間 公司負責人未經核准製造口罩遭起訴"}
{"summarization": "新北市竹林山觀音寺今天捐款逾新台幣1600萬元，市長侯友宜表示，捐款將匯整給中央。民眾對台鐵太魯閣號事故的捐款，資訊公開透明，不因此影響肇事責任，不減損政府照顧責任。", "article": "新北市竹林山觀音寺今天捐款逾新台幣1600萬元，市長侯友宜表示，捐款將匯整給中央。民眾對台鐵太魯閣號事故的捐款，資訊公開透明，不因此影響肇事責任，不減損政府照顧責任。新北市竹林山觀音寺董監事會成員，今天拜會市長侯友宜，表達將匯聚大愛，捐助善款給新北市府盼撫慰台鐵太魯閣號事故罹難者家屬及傷者、協助度過難關。捐款的會前幕僚作業原表達意願將捐款新台幣1600 萬元，董監事臨時決定加碼，也同時要捐贈消防器材充實新北市救災能量，若經董監事會議核定後，捐款將超過1600萬元。竹林山觀音寺董事長黃火旺表示，事故發生後，看到心碎的家屬及傷者，董事們第一時間開會討論捐款，希望秉持觀世音菩薩救苦救難精神，對受難民眾實質幫助，也祈求菩薩保佑一切平安。侯友宜表示，今天是罹難者在民間習俗的「頭七」，新北市有14名市民不幸罹難，另有傷者未出院，各界萬般不捨。非常感謝竹林山觀音寺的大愛，齊心協助家屬，也祈禱逝者安息、傷者早日康復。侯友宜強調，市府成立捐款專戶匯集市民愛心後，將交由中央統籌運用，並清楚敘明為指定幫助新北市傷者及罹難者家屬，會公開透明資訊，接受各界檢驗，不辜負民眾的愛心。他說，愛心可鼓勵但不可濫用，捐款也不會因此影響肇事者責任，不減損政府的照顧責任。侯友宜表示，竹林山觀音寺長年關心在地文化及弱勢族群，以往在八仙樂園粉塵爆事件、台南大地震、花蓮大地震等意外事故也積極協助傷亡民眾，捐助善款累積近新台幣5000萬元。新北將全力協助罹難市民治喪，完善人生最後一哩路。", "title": "竹林山觀音寺捐款 助台鐵事故傷亡家屬度難關"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，這兩年多來防治非洲豬瘟的辛苦不能付諸流水，如果有業者不知輕重，想私下處理病死豬，請員警提高警覺，有任何異象、異樣第一時間處理。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，這兩年多來防治非洲豬瘟的辛苦不能付諸流水，如果有業者不知輕重，想私下處理病死豬，請員警提高警覺，有任何異象、異樣第一時間處理。蘇貞昌上午主持行政院會在臨時動議部分，就農委會提報「台灣本島首例非洲豬瘟海漂豬隻後續因應」一案裁示表示，海巡弟兄在新北市萬里海邊發現非洲豬瘟海漂豬，都依照相關規範及要求辦理。請海巡署就相關的漁船船員檢查、公務船隻載客也要加強辦理，甚至連船上的廚餘等都不能掉以輕心。蘇貞昌表示，內政部在第一時間內，對發現非洲豬瘟海漂死豬10公里範圍內的11個養豬場封場緊盯，路口檢測；並要求警政署就全國豬隻載運路線路口臨檢、相關屠宰場、養豬場的豬隻移動都嚴格檢查。蘇貞昌表示，發現非洲豬瘟海漂死豬10公里範圍內的11個養豬場檢驗全部呈現陰性，請農委會與入出境管理局務必就人員從國外回來、是否從海外經營的養豬場回來，要嚴密配合檢查。蘇貞昌說，過去防治非洲豬瘟，廚餘經過沸點煮熟及相關配送，也請環保署、農委會密切配合。這兩年多來的辛苦不能付諸流水，這牽涉到兩千億的產業，如果有業者不知輕重，想私下處理病死豬，請內政部警政署各地的駐在所警員提高警覺，有任何異象、異樣第一時間處理。蘇貞昌從防治非洲豬瘟、武漢肺炎防疫，政府正努力拚經濟的同時，但我們這樣忙的時候，老天爺又偏不下雨，又要忙著抗旱，中國的軍機又拚命繞著台灣飛，這時候又漂來一隻海漂豬，我們團隊要做的事情有多少，民眾期待政府應該做的事有多少，蘇貞昌要求各部會不能掉以輕心，要承擔起肩膀上的重責大任。", "title": "蘇貞昌：嚴防不肖業者  防治非洲豬瘟不能付諸流水"}
{"summarization": "股王大立光今天公布第1季財報，稅後盈餘新台幣53.15億元，每股盈餘（EPS）為39.62元，毛利率64.7%略優於去年第4季的64.4%，優於法人預期，主要因認列一部分與先進光官司的和解金。", "article": "股王大立光今天公布第1季財報，稅後盈餘新台幣53.15億元，每股盈餘（EPS）為39.62元，毛利率64.7%略優於去年第4季的64.4%，優於法人預期，主要因認列一部分與先進光官司的和解金。大立光今天舉行線上法人說明會，公布第1季財報，大立光今年第1季合併營收118.2億元，年減11%，季減23%；營業毛利76.52億元，年減17%，季減22%；毛利率為64.7%，稅後盈餘53.15億元，年減21%，季減24%，EPS為39.62元，低於去年同期的50.1元。法人原本普遍預期大立光今年第1季單季毛利率恐因規模經濟較差，毛利率將低於去年第4季，不過大立光仍繳出穩定的毛利率水準，小幅優於去年第4季。大立光今天股價開平盤，早盤一度跌破3000元關卡，隨後在買盤進駐推升下，翻紅重新站上3000元關卡，終場以3100元作收，上漲3.33%。", "title": "大立光第1季每股賺39.62元 毛利率64.7%"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局將血栓事件列為AZ疫苗極罕見副作用，衛福部專家今天緊急開會討論此事，除建議使用避孕藥或荷爾蒙治療者停藥28天再接種，其餘族群可繼續接種，但應知悉潛在風險。", "article": "歐盟藥品管理局將血栓事件列為AZ疫苗極罕見副作用，衛福部專家今天緊急開會討論此事，除建議使用避孕藥或荷爾蒙治療者停藥28天再接種，其餘族群可繼續接種，但應知悉潛在風險。歐洲許多人接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後出現血栓事件，引發安全性疑慮。歐盟藥品管理局（EMA）經討論後發出聲明指出，血栓應列為AZ疫苗「非常罕見」的副作用，施打疫苗的益處仍大於風險。衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）召集人李秉穎今天下午在疫情記者會中表示，因應EMA最新聲明，ACIP今天上午緊急召開會議討論此事，根據已知資料，最初在接種AZ疫苗時，曾有個案出現肺部血管栓塞或深部血管栓塞，這部分已確認和疫苗無關。不過，李秉穎說，EMA分析最新數據發現，接種AZ疫苗後的確會增加另一種更為罕見的腦部靜脈栓塞發生率，但EMA評估後仍認為，接種AZ疫苗利大於弊，建議繼續接種。李秉穎說，相關數據顯示，AZ疫苗引起的自體免疫反應，是增加罕見血栓的主因，個案以65歲以下女性居多且大多出現在接種後14天內，但專家評估後仍認為，武漢肺炎感染後的健康威脅遠高於疫苗副作用的風險，建議持續接種AZ疫苗。李秉穎也強調，會中也維持上次的建議，呼籲使用避孕藥或荷爾蒙治療的族群應停藥28天再接種AZ疫苗，也會做好更周全的配套措施，完整揭露潛在風險讓接種者知道，一旦出現相關症狀務必盡快就醫。至於外界關心，同為亞洲國家的韓國對60歲以下族群停打AZ疫苗措施一事。莊人祥指出，昨晚韓國因出現3例接種AZ疫苗後的血栓事件，早在EMA聲明前就宣布針對60歲以下族群暫緩施打AZ疫苗，但在EMA發布聲明後，韓國又決定恢復60歲以下族群接種AZ疫苗。", "title": "歐盟認AZ疫苗血栓副作用 衛福部決議續接種"}
{"summarization": "為鼓勵住宅所有權人參與社會住宅包租代管計畫，行政院會今通過住宅法修正草案，送立法院審議，將每屋每月租金收入免稅額度由原來的新台幣1萬元調高為1.5萬元，並明定相關契約不得作為租賃所得的依據，以免除房東被課稅的擔憂。", "article": "為鼓勵住宅所有權人參與社會住宅包租代管計畫，行政院會今通過住宅法修正草案，送立法院審議，將每屋每月租金收入免稅額度由原來的新台幣1萬元調高為1.5萬元，並明定相關契約不得作為租賃所得的依據，以免除房東被課稅的擔憂。內政部說，社會住宅包租代管計畫自106年推動至今，累計1萬餘戶媒合物件，與計畫目標8萬戶尚有差距，究因住宅所有權人對於加入計畫後，租金收入享有每月1萬元免稅的稅賦優惠誘因不足，又擔心加入計畫後，該出租住宅恐成為稅務機關追溯補徵所得稅依據。行政院會今天通過內政部擬具的「住宅法」第23條修正草案，函請立法院審議。行政院長蘇貞昌表示，這次修法是為了鼓勵住宅所有權人參與「社會住宅包租代管計畫」，以利增加提供居住、長照、身障、幼托等服務空間，因此將每屋每月租金收入免稅的額度由原來的新台幣「1萬元」調高為「1萬5000元」，並且明定相關契約不得作為租賃所得的依據，以免除房東被課稅的擔憂。蘇貞昌指出，藉此政策誘因提升房東參與意願，進而增加包租代管的住宅供給，對於想出租房子的房東、有居住需要的國人，以及為了擴增長照、幼托服務據點的政府，都是三贏。", "title": "提高包租代管誘因 行政院修法提高房東免稅額"}
{"summarization": "立法委員劉櫂豪今天在立法院交通委員會質詢，強調鐵軌異物入侵監測與警示系統的重要，要求擴大設置；台鐵局允諾2個月內完成評估。", "article": "立法委員劉櫂豪今天在立法院交通委員會質詢，強調鐵軌異物入侵監測與警示系統的重要，要求擴大設置；台鐵局允諾2個月內完成評估。劉櫂豪國會辦公室今天發布新聞稿，劉櫂豪今天在交通委員會質詢時表示，全國環台鐵路總長1600多公里，台鐵現正規劃施作的25處邊坡改善監測地區明顯不足夠，要求台鐵局立即完成評估、提出解決改善的方法。劉櫂豪說明，目前台鐵平交道的異物入侵警示系統，有距平交道500公尺、800公尺的警示燈，也有2公里範圍的無線電波，只要有人按下警示按鈕，讓司機員可以從2公里外就可以收到告警訊息，即時反應煞車，避免傷害發生。劉櫂豪要求台鐵除了邊坡整治工程持續確實落實，以及平交道、25處邊坡監測警示系統外，應將監測改善範圍擴大，保障乘客安全。劉櫂豪強調「多一秒鐘、多一分鐘的警示，都是對乘客的保障」，要求台鐵局盡速完成評估，建立更完善的監測警示系統。台鐵局允諾2個月內完成評估，研議需要設置的地點，擬訂規劃期程，改善鐵路安全。", "title": "鐵軌異物入侵監測警示系統  劉櫂豪要求擴大設置"}
{"summarization": "行政院會今通過著作權法部分條文修正草案，總計有7大修法重點，為近20年來最大幅度調整，其中，民眾在公園帶自己收音機或手機播放音樂跳舞，將來不用付費就可使用，修正條文將函請立法院審查。", "article": "行政院會今通過著作權法部分條文修正草案，總計有7大修法重點，為近20年來最大幅度調整，其中，民眾在公園帶自己收音機或手機播放音樂跳舞，將來不用付費就可使用，修正條文將函請立法院審查。行政院會今天通過，「著作權法」部分條文修正草案及「著作權集體管理團體條例」部分條文修正草案，函送立法院審議。經濟部表示，著作權法約有7大重點，第一，調整「公開播送」及「公開傳輸」定義；因應科技發展需要，透過網路傳輸線性節目或廣播普遍，為避免權利界線模糊，修正後不論是電視台播送或是透過網路播出相同的節目，都屬於相同的公開播送權，不再以網路技術區別權利的歸屬。例如：漢聲電台透過中華電信hichannel網路播出，修法後屬公開播送。第二，增訂「再公開傳達權」，在公眾場所播放網路上的影片，例如：大賣場透過電腦或螢幕播放YouTube網路影片給客人看。現行著作權法並未規範此權利，對著作權人保護也有不周，因此參考德日立法例增訂再公開傳達權，以保障著作權人的權益。第三，修正著作財產權限制（合理使用），為推廣各美術館的文化資產，提供民眾瀏覽並告知典藏在哪個機構，增訂典藏機構指引著作需要的合理使用，達成文化傳承目的。另外，學校遠距教學、圖書館提供館內線上閱覽等也可以合理使用，而針對國人關切的在公園等戶外場所跳舞的身心健康活動，只要攜帶自己的設備播放音樂，都可合理使用，以符合國情。經濟部說，修正後，學校對註冊的學生透過網路進行遠距教學，教師如有使用到他人著作（教科用書除外），且設有措施防止其他人接收，就不用取得授權，沒有侵權問題；劇團每週舉辦非營利活動使用音樂除罪化，只要支付使用報酬，就不會侵權；又如果是民眾每天在公園帶自己的收音機或手機播放音樂跳舞，則不用付費就可使用。第四，增訂著作財產權人不明的強制授權規定。第五，增訂在網路刊登販售盜版品廣告視為侵權。第六，增訂可請求以權利金為基礎計算作為民事損害賠償。第七，調整過苛的刑事責任規定。經濟部進一步解釋，目前在網路上刊登販售盜版品訊息為銷售主流管道，對著作權人影響極大，為及早遏止盜版品流通，增訂網路刊登販售盜版品的廣告等訊息視為侵權；另外，檢討修正情節輕微的侵害案件，例如賣一片盜版光碟，卻面臨6個月以上有期徒刑的處罰，有情輕法重刑的失衡問題，因此，刪除6個月法定刑下限。另外，行政院長蘇貞昌說，著作權集體管理有其必要，「著作權集體管理團體條例」修正將有助健全著作權集體管理團體內部治理，提升公信力、保障權利人及利用人權益。", "title": "政院修著作權法近20年最大調整 公園放音樂不觸法"}
{"summarization": "LG不敵連年虧損，正式關閉手機業務，研調預估，2021全年市占將低於1%，智慧機市場競爭激烈，加上近期零組件價格不斷攀升，品牌大者恆大的趨勢也更加確立。", "article": "LG不敵連年虧損，正式關閉手機業務，研調預估，2021全年市占將低於1%，智慧機市場競爭激烈，加上近期零組件價格不斷攀升，品牌大者恆大的趨勢也更加確立。根據研調機構TrendForce研究顯示，2020年LG智慧型手機全年生產總數僅3060萬支，市占2.4%，位居全球第9名。2021年初，LG釋出關閉或出售手機部門的選項，同時也暫停新案開發；然最終因不敵連年虧損，公司於4月5日正式對外宣布關閉其行動業務部門。依照該計畫，LG的智慧型手機於第2季底停止生產，手機業務則將在今年7月底終止。TrendForce預估，LG全年手機市占將掉至1%以下，面對如此競爭激烈的智慧型手機市場，與近期不斷攀升的零組件價格，使得品牌的生存條件越發嚴苛，大者恆大的趨勢也更加確立。TrendForce進一步表示，回顧近年LG智慧型手機表現，包含翻轉螢幕的LG Wing，以及未能實現量產的LG Rollable捲軸手機等，儘管在高階研發上不遺餘力，實際銷售表現卻難敵三星（Samsung）與蘋果（Apple）等品牌的競爭，在高階市場上始終居劣勢。至於中低階產品，雖然透過擴大外包（ODM）比重以期優化成本，卻仍受中國手機品牌的價格優勢壓制。LG手機業務自2015年第2季開始面臨虧損，2016年逐漸自中國市場退出後更是難以擺脫虧損情形，截至去年第4季為止，已達連續23季虧損，累計金額高達5兆韓元。TrendForce觀察，LG退出手機市場後，儘管市占規模有限，仍將對相同銷售區域的競爭對手有所助益，其中，LG主要鎖定北美以及拉美的中階銷售市場。以北美為例，預估其市占將由同為Android陣營的三星、Lenovo（Motorola）及電信業的自有品牌接收；拉美部分則由Lenovo（Motorola）及小米（Xiaomi）等品牌較明顯受惠。展望2021年，TrendForce指出，隨著全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗開打，貼近民生需求的手機產業也可望逐步復甦。透過週期性的換機需求以及新興地區的新增需求帶動，整體生產表現並未受LG退出手機市場而有明顯影響，因此，TrendForce仍維持今年全年13.6億支智慧型手機生產表現，年成長預估約9%。", "title": "LG退出手機市場 研調：大者恆大趨勢更加確立"}
{"summarization": "加利科技負責人林明進涉將中國製非醫用口罩流入實名制，詐得新台幣1068萬餘元，另挪用熔噴布製作口罩獲利2339萬餘元。士院今天開庭，林坦承虛偽標示，否認違反藥事法及詐欺。", "article": "加利科技負責人林明進涉將中國製非醫用口罩流入實名制，詐得新台幣1068萬餘元，另挪用熔噴布製作口罩獲利2339萬餘元。士院今天開庭，林坦承虛偽標示，否認違反藥事法及詐欺。林明進開庭時辯稱，國家隊徵用口罩時曾成立LINE群組，成員包括行政院、衛福部、工業局官員，曾有廠商提問若從國外進口非醫用口罩轉成醫用口罩有無違法，官員只說須具備醫療器材許可證，且產品必須符合國家規範。林明進坦承虛偽標示罪，但否認違反藥事法及詐欺。法官諭知全案4月19日再開庭。全案起於新北市三重區某藥局女藥師去年9月間整理郵局寄達的實名制口罩時，發現有簡體字說明書。案經新北市政府衛生局等單位稽查，發現加利科技股份有限公司涉案。士林地檢署認定，加利科技原為口罩國家隊成員，但自去年6月18日起以每片新台幣1.42元價格向中國安徽安景瑞公司購入非醫用口罩467萬8000片，進口後分裝並打上國家隊代碼「11」。林明進涉隱匿原產地，將中國製非醫用口罩冒充為自家生產醫用口罩，再提供實名制徵用共計395萬6000片，以每片實名制醫用口罩徵用價格2.7元計算，詐得徵用價款共1068萬1200元。此外，加利科技利用徵用廠商資格，低價購入醫用口罩原料熔噴不織布，但未實際用於製造實名制口罩，卻挪用為一般市售口罩原料，牟得不法利益2339萬元。士林地檢署還查出，林明進的特建企業未經許可製造兒童醫用口罩。全案依藥事法未經核准擅自製造醫療器材罪、刑法虛偽標記商品原產國罪、詐欺取財罪，起訴林明進。", "title": "加利進口中製口罩混實名制 林明進坦承虛偽標示否認詐欺"}
{"summarization": "屏東基督教醫院內的屏基門市店員由中高齡者組成，這是7-ELEVEN與畢嘉士基金會攜手首創的樂齡門市，讓大眾看見中高齡就業的可能，實踐中高齡就業友善環境。", "article": "屏東基督教醫院內的屏基門市店員由中高齡者組成，這是7-ELEVEN與畢嘉士基金會攜手首創的樂齡門市，讓大眾看見中高齡就業的可能，實踐中高齡就業友善環境。微波餐點、製作咖啡、結帳集點、寄件取貨，短短幾分鐘內發生的各種任務，考驗著高年級實習生的多工處理能力。「早安您好，歡迎光臨！」64歲的胡俊富從警界退休後，第一次嚐試進入超商，全新的體驗，不同於警察的服務人群，他說，一開始的確有點手忙腳亂，但慢慢上軌道，以前賺錢為了家用，現在可以自由運用，覺得很開心。目前固定上晚班、現年60歲的邱正擅長清潔門市內的機器，加上過往工作的積累，總能切中要點地給予店長建議，邱正說，常常在忙碌中無感於時間的流逝，好像沒多久下班時間就到了。58歲的張玉瑛，曾有17年專櫃銷售珠寶的經驗，到門市上班，曾緊張到不敢站在收銀機前操作；張玉瑛說，多虧夥伴和顧客打氣，讓她鼓起勇氣再次挑戰。畢嘉士基金會執行長周文珍表示，門市營運初期，這些高年級就業生難免緊張出錯或動作較慢，所幸在他們豐富的職場經驗應對，都能順利化解門市裡突發狀況。周文珍表示，在招募人力之初，畢嘉士基金會希望能以「保有長輩原有的退休生活」為前提，提供熟齡店員每日4至6小時的彈性排班工時，這樣的排班讓門市節省一般門市1倍的人力支出。7-ELEVEN表示，中高齡店員的「屏基門市」籌備期長達1年以上，從門市設置、建構經營模式、優化工作流程到人力聘用，與基金會共同研擬適合樂齡者的工作流程、規劃省力化輔助工具等，並安排彈性工時，排除因年齡或體能的就業歧視，並改變超商的服務新風貌。", "title": "7-ELEVEN與畢嘉士基金會合作 首創樂齡門市"}
{"summarization": "針對2017年TBC上層股權交易案金流疑雲，NCC請金管會協助調查富邦集團，金管會主委黃天牧今天證實，已開始調查富邦集團董事長蔡明忠資金流向。", "article": "針對2017年TBC上層股權交易案金流疑雲，NCC請金管會協助調查富邦集團，金管會主委黃天牧今天證實，已開始調查富邦集團董事長蔡明忠資金流向。前時代力量立委黃國昌先前向國家通訊傳播委員會（NCC）檢舉，亞太電信董事長呂芳銘2017年入主TBC的交易案中，部分資金來源為富邦集團董事長蔡明忠，有違反「有線廣播電視法」對市占不得超過1/3規定之嫌。NCC隨後啟動對TBC行政調查，並決定請金融監督管理委員會協助調查富邦集團在過去交易案的借貸金流走向。金管會主委黃天牧今天在立法院接受媒體聯訪時證實，已開始調查富邦集團董事長蔡明忠金流。黃天牧說，金管會主要根據NCC提報給金管會的內容作調查，至於怎麼調查，現在還不適合向外界報告，只能透露已在進行。黃天牧表示，對金流的查核也包含國外資金，由於涉及國外監理機關，金管會將盡力協調處理。", "title": "TBC交易案疑雲 金管會協助NCC查富邦蔡明忠金流"}
{"summarization": "美國空軍6日試射機載極音速飛彈失敗，飛彈無法從發射架脫離；另一方面，中國則利用軍、民用間的灰色地帶，使用美國的晶片技術在極音速武器取得優勢。", "article": "美國空軍6日試射機載極音速飛彈失敗，飛彈無法從發射架脫離；另一方面，中國則利用軍、民用間的灰色地帶，使用美國的晶片技術在極音速武器取得優勢。「華盛頓郵報」指出，美國空軍一架B-52轟炸機6日早晨攜帶被稱作「空射快速反應武器」（ARRW）的新飛彈從加州愛德華空軍基地起飛；ARRW是一款能以超過音速5倍速度飛行、用於突破敵方防空系統的飛彈。但美軍這款下一代武器卻沒能完成關鍵步驟－從機翼發射出去。美國空軍今天在聲明中指出，「由於機上的不明原因，試射彈沒法完成發射順序」。研發計畫的執行官、空軍准將柯林斯（Heath Collins）表示，雖然沒能發射令人失望，近期的測試仍提供研發人員無價的資訊，有助繼續邁進。飛彈的研發商洛克希德馬丁（Lockheed Martin）發言人請空軍回覆相關問題，但空軍發言人以武器研發事涉敏感為由，拒絕提供關於發射失敗原因的細節。華郵另一篇報導指出，在中國西南部的隱密軍事設施，中國正使用飛騰信息技術公司（Phytium Technology）設計的超級電腦飛快運算，模擬極音速飛彈穿越大氣層時的高熱與阻力，按前美方官員與西方分析家說法，中國會使用這種飛彈對付美國航艦或台灣。分析家們指出，飛騰的超級電腦是飛騰利用美國軟體設計出的微晶片驅動，並在台灣的台積電以美國的機密機械製造完成。飛騰自稱是立志成為像英特爾（Intel）般全球晶片巨頭的民間企業，卻隱瞞與解放軍研究部門間的關聯。中國的極音速飛彈測試設施位於中國空氣動力研究與發展中心（CARDC），中心負責人是解放軍的少將。飛騰與氣動研究發展中心的夥伴關係，是中國悄悄在借助美國科技下，將民用技術轉為軍用的最佳例證。這類先進晶片中國能合法取得，涉及全球高科技供應鏈核心且因既能用於商用數據中心，也能用於軍用的超級電腦，而難以規範監督。華郵指出，川普政府去年底本已準備把飛騰與其他幾間中國企業列為黑名單禁止美企向它們出口，但沒能來得及上路，而美企也向來抱怨這類出口管制會損及利潤，會讓中國把生意轉到別處甚至自力研發。專家表示，極音速武器是一關鍵的新興軍事科技，中國能靠極音速武器鎖定太平洋的美軍艦艇與空軍基地，一般的巡弋飛彈需1到2小時才能打到目標，極音速飛彈僅需幾分鐘就能辦到。雖然中國空氣動力研究與發展中心和其他解放軍的實體都已列美國制裁，中國軍方仍能透過像飛騰等民間企業，取得美國半導體技術。桑福德伯恩斯坦研究（Sanford Bernstein Research）分析師李馬克（Mark Li，音譯）表示，除非美國將飛騰列入制裁名單，否則台積電沒有立場主動切斷與飛騰的生意。他說：「替美國當警察不是台積電的事，得由政治人物決定。中國是最大的半導體市場，在未觸法的情況下放棄生意，沒法向股東交代」。", "title": "美極音速飛彈試射失敗 中國卻藉美晶片科技突破"}
{"summarization": "中國與歐盟關係近期轉趨惡化，有分析認為，恐危及中歐投資協定（CAI）。北京學者時殷弘今天分析，歐盟立場與行為基本與中國對立，縱使有所合作，也難對中歐關係有決定作用。", "article": "中國與歐盟關係近期轉趨惡化，有分析認為，恐危及中歐投資協定（CAI）。北京學者時殷弘今天分析，歐盟立場與行為基本與中國對立，縱使有所合作，也難對中歐關係有決定作用。中國和歐盟因為新疆維吾爾族的人權議題相互制裁。「金融時報」3月下旬引述歐盟貿易執委杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）表示，如果這場大戰持續升溫，恐危及才結束談判的中歐投資協定（CAI）。在這樣的情境下，中國國家主席習近平昨天與德國總理梅克爾（Angela Merkel）通話時便提出，中歐關係面臨新的發展契機，也面臨著各種挑戰。他並強調，「中國發展對歐盟是機遇，希望歐盟獨立作出正確判斷，真正實現戰略自主。」中國人民大學國際關係學院教授時殷弘今天接受中央社記者訪問時分析，歐盟與其主要國家在當前和未來可預料時期內，「在絕大多數涉華重大議題上，都受到其自主決定和美國的影響」。他認為，歐美互動將與美國和其海洋性盟國（日本、英國、澳洲、加拿大等）採取大致相同或較相似的立場，「或者說所同大於所異」。時殷弘指出，這些重大議題分別是台海、南海、美日軍事同盟和東海、印太4國聯盟及其與北大西洋公約組織的聯繫、中美軍備競爭、新疆、香港、貿易爭端和產業政策、高技術脫鉤和遏止、意識形態影響競爭等。他表示，即使歐盟與其主要國家自主，它們的立場及相關行為也是基本與中國對立或競鬥，只是程度大致緩於美國及其海洋性盟國。「何況，歐盟與其主要國家對拜登（Joe Biden）政府高度重視、著力尊重和大力拉攏盟國感到歡欣，較多地接受其（拜登）影響在所難免。」時殷弘認為，歐盟與其主要國家在對中貿易和投資、應對氣候變化、原則上立意多邊主義和全球治理、伊朗核問題等少數問題上與中國較多相似立場和相關合作。他指出，雖然這些對中國和歐洲來說都至關重要，「但不會或至少不大會對歐中關係有經久的決定作用；而且，它們往往直接或間接地與戰略、政治、外交和意識形態影響競爭複雜地交織在一起」。另外，時殷弘近期接受華文新聞網站「多維」訪問時也提出，當初「中歐投資協定」談判時，中國做了很大讓步，主要是考慮將其作為一個牽制美國政府、聯合歐盟的一個外交工具。但他認為，現在加上新疆等議題的影響，歐洲議會恐怕基本不會允許「中歐投資協定」通過，「中國方面絕不會放任歐洲在新疆問題上的動作，這不是只考慮經濟問題就可以」，因此對中國而言，「通不過就通不過」。", "title": "中歐關係變數增  北京學者：合作難有決定作用"}
{"summarization": "基隆嶼國際磯釣賽原定4月10日、11日登場，因當天海象預報不佳，基隆市政府考量選手安全，宣布賽事順延至4月24日、25日舉行。", "article": "基隆嶼國際磯釣賽原定4月10日、11日登場，因當天海象預報不佳，基隆市政府考量選手安全，宣布賽事順延至4月24日、25日舉行。基隆市政府產業發展處今天表示，今年基隆嶼國際磯釣賽首創團體積分對抗賽，並與個人積分賽制並行，已有27名個人賽選手及15組釣魚隊伍報名團體賽，共計72名選手參與這屆賽事。市府指出，如因比賽順延而無法參加的選手，主辦單位將在30個工作天內扣除匯款手續費及相關行政費用後辦理退費，也請選手務必與主辦單位確認簽署退賽切結書後回傳。市府表示，如有釋出名額，個人賽報名依據候補名額遞補，至於團體賽，若有選手退出，可自行邀請其他選手組隊遞補名額，直至補齊72名參賽選手，詳情可上臉書（Facebook）粉絲專頁「Hi海 基隆鎖管季」或「2021基隆嶼國際磯釣賽」官方網站查詢。", "title": "海象預報不佳  基隆嶼磯釣賽延至4月下旬"}
{"summarization": "約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）今天打破沉默，他告訴國人，同父異母弟弟韓沙（Hamzah）引發的數十年來最嚴重政治危機已經解除。", "article": "約旦國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）今天打破沉默，他告訴國人，同父異母弟弟韓沙（Hamzah）引發的數十年來最嚴重政治危機已經解除。韓沙本月3日寄一段影片給英國廣播公司（BBC），內容是他抨擊「至少15到20年來，我們治理結構中普遍存在的無能，而且每況愈下」，約旦政府指控韓沙涉入「煽動性陰謀」，要「動搖王國安全」，韓沙和其他至少16人一起被拘捕。韓沙是阿布杜拉二世的同父異母弟弟，過去曾是王儲，但他的王儲頭銜在2004年遭撤銷。法新社報導，阿布杜拉二世今天表示，韓沙在他的「保護」之下，目前人在官邸，「相當安全」。在叔父居中調解下，韓沙已在一封簽名信中表示效忠國王。國家電視台發表阿布杜拉二世署名的演說：「我向你們保證，叛亂行動已連根拔除。」「過去幾天的挑戰，對國家穩定而言並非最危險，對我來說卻最痛苦，因為叛亂來自內外相逼。」目前還不清楚國王所指的「外」，是來自王室以外還是王國以外。約旦外交部長沙法迪（Ayman Safadi）4日表示，和外部勢力有聯繫的陰謀策畫者已遭起訴，但他拒絕透露其身分。", "title": "約旦國王：數十年來最嚴重政治危機已解除"}
{"summarization": "台股今天漲111.08點，收在16926.44點，成交值新台幣3849.23億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣56.58億元。", "article": "台股今天漲111.08點，收在16926.44點，成交值新台幣3849.23億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣56.58億元。自營商買超43.32億元，投信買超2.13億元，外資及陸資買超11.13億元。1100408", "title": "三大法人買超台股56.58億元"}
{"summarization": "日本媒體報導，京都大學iPS細胞研究所研究團隊從誘導性多功能幹細胞（iPS細胞）製造出胎盤細胞，成功在體外重現受精卵形成後不久胎盤細胞成長的過程，成為全球創舉。", "article": "日本媒體報導，京都大學iPS細胞研究所研究團隊從誘導性多功能幹細胞（iPS細胞）製造出胎盤細胞，成功在體外重現受精卵形成後不久胎盤細胞成長的過程，成為全球創舉。日本時事社報導，京都大學iPS細胞研究所講師高島康弘等人所組成的研究團隊，將iPS細胞成功地在實驗容器內製成胎盤細胞。這項研究成果刊載於美國科學期刊Cell Stem Cell電子版。胎盤提供子宮內的胎兒氧氣、營養，胎盤的形成若有異常，可能導致不孕、胎兒發育不全、母體高血壓等妊娠合併症。高島表示，這項研發結果是胎盤細胞形成過程的一種模式，有助分析導致妊娠合併症原因。受精卵成長會發育成球形囊胚，著床於子宮內膜，胚胞外側形成胎盤；內側形成胎兒。胎盤的形成始於囊胚外側的「滋養外胚層」，歷經著床後自行增生的「細胞性滋養細胞」後，變成與母體一側交換營養和氣體的「合胞體滋養細胞」或控制來自母體血流的「絨毛外滋養細胞」。研究團隊所利用的iPS細胞，並非京都大學教授山中伸彌等人當初開發的iPS細胞（prime型），而是比以往更接近受精卵、經過改良的iPS細胞（naive型）。針對培養液中所加入的物質、培養基等下一番工夫後，重現由滋養外胚層形成3種胎盤細胞的過程。高島表示，如果要完全重現胎盤的形成，需有子宮這一方面的組織。不過，這次的研究結果仍有助於分析著床期所發生的現象。美國、澳洲的研究團體今年3月曾發表將人類iPS細胞變成接近囊胚的狀態，高島等人的研究團隊將參考既有的研究報告，進一步分析胎盤機能的形成。", "title": "從iPS細胞製造胎盤細胞 日本團隊全球首例"}
{"summarization": "社會住宅包租代管持續加溫，根據內政部統計，3月社宅包租代管新增媒合戶數為1227戶，首次單月突破千戶門檻，今年第1季月平均新增戶數為906戶，亦為歷來最多。", "article": "社會住宅包租代管持續加溫，根據內政部統計，3月社宅包租代管新增媒合戶數為1227戶，首次單月突破千戶門檻，今年第1季月平均新增戶數為906戶，亦為歷來最多。內政部今天表示，社宅包租代管計畫推動3年多來，每月新增戶數維持穩定增加趨勢，從開始推動累計至今年3月底，共媒合1萬6172戶，其中第1期媒合5157戶，第2期從108年第4季迄今媒合1萬1015戶，成果較第1期加倍。內政部表示，各季新增戶數從108年第4季的653戶，逐季遞增至今年第1季的2721戶，在民眾對此政策的瞭解與信賴增強下，政策執行效率也日益提升。內政部指出，今年5月起各縣市將陸續啟動社宅包租代管第3期計畫，屆時將新增身障者或長者換居方案、包租代管整合租金補貼方案等，預期能擴大參與對象。此外，內政部表示，住宅法第23條修正條文草案也將送進立法院審議，屆時住宅所有權人租金所得免稅額度，將由每屋每月租金收入免稅額度不得超過新臺幣「1萬元」，提高為「1萬5000元」，且規範住宅所有權人所簽訂該租賃契約資料，不得作為該住宅所有權人租賃所得查核之依據，藉此鼓勵房東加入租屋協助行列，落實照顧青年及弱勢安居的目標。", "title": "社宅包租代管加溫  3月破千戶創歷年新高"}
{"summarization": "科技部長吳政忠今天說，太空產業近年來從逐漸從軍事、通訊轉為商業行為，台灣發展太空產業的短期目標是與民主國家站在一起，成為全世界供應鏈中重要的一環，並參與未來全球太空產業的龐大商機。", "article": "科技部長吳政忠今天說，太空產業近年來從逐漸從軍事、通訊轉為商業行為，台灣發展太空產業的短期目標是與民主國家站在一起，成為全世界供應鏈中重要的一環，並參與未來全球太空產業的龐大商機。行政院會日前通過太空發展法草案，明定科技部為主管機關，同時將以專責法人協助推動太空發展相關業務；草案內容包含宣示發展原則、規範太空活動、設置發射場域與促進產業發展4面向。立法院教育及文化委員會今天審查行政院函請審議「太空發展法草案」等案，並邀請科技部長吳政忠與會。吳政忠說，台灣目前正進行第3期「國家太空科技發展長程計畫」與B5G（Beyond 5G）低軌通訊衛星計畫，將全面提升台灣太空科技能量、擴散技術產業效益，除建立台灣太空產業供應鏈外，也參與未來全球太空產業的龐大商機。會中多名立委關注台灣太空發展的目標，民進黨立委吳思瑤詢問，台灣的太空產業是要像歐盟的衛星製造指標廠商、發展最前端製造能力，還是以台灣的半導體專業擔任供應鏈角色，或是要成為東亞具發展性的衛星升空基地。吳政忠說，台灣太空產業的短期目標是成為民主國家供應鏈的一環，這個是目前可以做，也正在做的事，而國際太空產業近年從原先軍事、通訊目的變成商業行為，在這個關鍵時刻，台灣必須掌握以前沒有做的低軌衛星通訊產業。民進黨立委高嘉瑜說，目前看起來台灣太空發展落後其他國家，台灣的優勢在哪。吳政忠表示，如果要發展登陸火星等計畫，對台灣這樣經濟規模較小的國家有點困難，但是不排除台灣可以在這個產業賺更多錢，而且美國有許多廠商的零組件是在台灣採購，因為如晶片等元件必須通過嚴格的振動測試跟太空環境測試，台灣的太空中心有這樣的量能，此外，太空中的資安問題重要，台灣資安受國際認可。國民黨立委萬美玲指出，人才培養對發展太空產業很重要，但台灣跟航太有關大專院校只有5所，是否有和教育部就人才培養做橫向溝通。吳政忠表示，人才培育目前正在進行，以B5G來說，因為台灣以前沒做過通訊衛星，所以經濟部、科技部、教育部都有一起規畫，若太空發展法能通過，會更加強這部分，而B5G有很多技術跟台灣現在的通訊工程接近，問題是怎麼整合，並模擬太空中情境進行測試，這部分太空中心有經驗。", "title": "吳政忠：太空產業短期目標 成為全球供應鏈一環"}
{"summarization": "中國一名貨車司機因為車上的北斗衛星定位系統斷線，被扣車還罰款人民幣2000元（約新台幣8400元），他為此自殺並稱要「用死喚醒領導對這個事情的重視」，引發外界質疑執法不當。", "article": "中國一名貨車司機因為車上的北斗衛星定位系統斷線，被扣車還罰款人民幣2000元（約新台幣8400元），他為此自殺並稱要「用死喚醒領導對這個事情的重視」，引發外界質疑執法不當。北斗衛星定位記錄器的作用之一是防止司機疲勞駕駛。根據中國的道路交通安全法規，駕駛機動車不得有連續超過4小時未停車休息或者停車休息少於20分鐘的行為。但如果衛星定位斷線，就無法證明該輛車的行駛路線與時間。綜合媒體報導，51歲的卡車司機金德強5日在經過河北唐山市豐潤區超限檢查站時，因車上的北斗定位系統斷線，結果被扣車、罰款2000元。在與執法人員溝通無效後，他買了農藥除草劑喝下自殺，當晚搶救無效過世，留有遺書一封。金德強在遺書中說，他從事運輸業10年，沒掙到多少錢反而一身是病，如今被罰款2000元，但身為司機，他並不知道定位系統為何斷線。他感覺自己也活不久，決定用死喚醒領導對此事的重視。根據中國新聞週刊微博，這名貨車司機所屬的公司回應，去年12月車上的北斗定位系統就已經斷線。目前豐潤區政府已組成聯合調查小組對此事調查。中國司法部主管期刊「法律與生活」旗下的大白新聞今天引述貨車維權專家王金伍說，這兩年運輸行業不景氣，收入低，司機對罰款有點承受不了。他還表示，扣車沒有任何法律依據，貨車司機最怕扣車，因為每天損失會很大。王金伍指出，衛星定位系統斷線原因很常見，原因可能是記錄器品質差，或是運營商的信號差，也可能斷線後司機沒有及時發現，導致這個領域罰款比較混亂。在金德強的案例中，疑似出現執法不當。因為根據法規，車輛從事經營活動但衛星定位裝置出現故障不能保持上線的，由縣級以上道路運輸管理機構責令改正。拒不改正的，處800元罰款。處以2000元到5000元罰款的，則是故意破壞定位裝置或偽造車輛動態資料的。有地方交通執法人士指出，衛星定位裝置更多是便於企業管理，瞭解車輛狀況。如果是個人的車輛，不強制安裝；處罰也針對企業，而不針對個人。即便是發現設備斷線，也需要執法部門提醒，拒不改正才能處罰。綜合媒體報導，這名司機的妻子說，家中有70歲老母親，還有兩女一兒，最小的才11歲，盼望能有賠償金。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "被罰款扣車後  中國貨車司機以死抗議不合理執法"}
{"summarization": "日本皇嗣秋篠宮文仁親王的長女真子2017年宣布與小室圭訂婚至今未完婚。小室今天對媒體表示，娶真子的心意不變。針對媒體報導他家人有債務糾紛一事，也做出說明。", "article": "日本皇嗣秋篠宮文仁親王的長女真子2017年宣布與小室圭訂婚至今未完婚。小室今天對媒體表示，娶真子的心意不變。針對媒體報導他家人有債務糾紛一事，也做出說明。29歲的小室圭與同齡的大學同學真子2017年宣布訂婚後，被週刊等媒體報導他母親有債務糾紛。掌管日本皇室事務的宮內廳2018年2月宣布兩人婚期延後。日本共同社報導，針對家人被報導有債務糾紛一事，小室圭今天透過律師發了24張A4紙的說明文給媒體，文中寫道：「我結婚的心意不變。」小室表示，對媒體發布訊息的目的是希望盡可能訂正錯誤的資訊。他認為保持沉默，會導致有人對他產生不信任感。小室在文中說明，之所以會發布訊息的理由之一是皇嗣（皇位繼承順位首位）秋篠宮文仁親王去年11月30 日生日記者會上所言（希望小室做說明）。理由之二是去年11月30日雜誌「週刊現代」報導獨家專訪他母親的前未婚夫。小室說，母親在2019年5月以後與前訂婚人持續協商（溝通），事情還沒談妥，但母親的前未婚夫卻片面對媒體放話。令他感到遺憾的是內容有很多地方並非事實。他認為，再這樣下去，若沒否認或反駁，母親很難持續與對方平順協商。小室被媒體爆料家庭關係特殊，母親與人有金錢糾紛後，這是小室第2度發布資訊說明，上一次是2019年1 月。小室與真子的婚事出現波折，真子2020年11月13日透過宮內廳發表信函表明，她與小室結婚是必要的選擇。秋篠宮文仁親王去年11月30日在過55歲生日的記者會上表示，同意女兒真子的婚事。他說，日本憲法規定，婚姻只要基於兩性同意即可，真子和小室若真想結婚，父母應尊重孩子的想法。對於小室的母親涉及債務糾紛，文仁說，感覺很多人不支持也不樂見這樁婚事，真子恐怕也有同樣感受。文仁還說，小室有必要「以可見的方式」做出相關應對，若到了實際將結婚的階段，確實說明事件原委是很重要的。", "title": "小室圭：娶真子公主心意不變"}
{"summarization": "正值旅遊淡季，台中市政府今天結合觀光旅遊業推出「2021宅．在台中」度假專案，旅遊作家劉克襄更分享私藏減碳旅遊路線，希望未來29區路線都可以利用減碳旅行串連起來。", "article": "正值旅遊淡季，台中市政府今天結合觀光旅遊業推出「2021宅．在台中」度假專案，旅遊作家劉克襄更分享私藏減碳旅遊路線，希望未來29區路線都可以利用減碳旅行串連起來。台中市政府觀光旅遊局今天在福爾摩沙草悟道酒店舉辦「2021宅．在台中」活動，旅遊淡季到來，市府透過集結台中各家旅宿業者，配合遊程推出續住優惠，吸引全台遊客前來，另外還推出專屬於台中人的住宿優惠，只要身分證開頭為B或L的民眾，就可享有最低6折住宿優惠。這週才就任觀旅局長的韓育琪表示，據她所知，很多新竹及台北人喜歡來台中度假，什麼事都不做，就只住飯店，這次活動業者給平日續住旅客優惠，鼓勵大家用不同角度來看台中，像劉克襄提到，有阿嬤推著菜籃車去建國市場買菜，也是不同的人文風景。劉克襄在會中推廣減碳旅行概念，透過雙腳從泰安到大甲，穿梭在地市場尋找道地美食，他說，在台中待了快60年，使他更想讓台中產業、旅遊、風華被更多人知道，希望未來29區都有新的旅遊路線，都可利用減碳旅行串連起來，將大家所不知的台中全都串在一起。劉克襄指出，他分享的路線都是自己走過的，利用鐵道、台中免費10公里公車及iBike，減碳旅行在台中可以實行得比任何地方更好，重點是這些工具都是搭配走路，在台中走路比在其他地方更便利及安全，例如他提到的田埂路、農路、水圳路，這些路都可以很安心地帶著孩子或老人家走無障礙空間。劉克襄表示，有名80多歲的阿嬤常推著菜籃車經過他家門，他80多歲的老母親有次好奇問阿嬤，阿嬤說每天上午4時多推菜籃車出門去建國市場買菜，雖然建國市場離家有段距離，但可以走路運動，還可以到建國市場買新鮮便宜的菜，他知道後也很想去買個菜籃車，既健康又便宜，而這也是台中市的人文風景。", "title": "台中宅度假 劉克襄分享減碳旅行感受在地人文"}
{"summarization": "屏東縣政府去年推出年度形象影片「屏東，總是多一度」，在今年第3屆日本國際觀光影像節獲得最佳東南亞影像獎。", "article": "屏東縣政府去年推出年度形象影片「屏東，總是多一度」，在今年第3屆日本國際觀光影像節獲得最佳東南亞影像獎。「屏東，總是多一度」是屏東縣政府繼「海與光（我們在屏東見吧！）」在首屆日本國際觀光影像節勇奪最佳東亞影像獎後，再次獲得獎項。屏東縣長潘孟安在臉書（Facebook）報喜訊表示，「屏東多一度，連日本都感受到了」，沒來過屏東，不算到過台灣，期盼疫情早日趨緩，歡迎全世界朋友，都能來到多一度的屏東。潘孟安表示，屏東因為地理緯度關係，溫度向來比其他縣市高，人也比較熱情，許多地方都還保留純樸人情與美味，屏東就像是台灣的縮影，美麗的大山大海及擁有多族群、多文化，走一趟屏東，就能一次體驗到台灣各處的特色。縣政府表示，這次有1207件參賽作品，「屏東，總是多一度」影片，主打台灣的庶民人情味，邀請新生代女神温貞菱參與拍攝，從自然生態、人情溫度、宗教信仰、風味小吃、到夜市玩彈珠台射飛鏢，讓觀眾認識「原來台灣最美好的樣子屏東都有」。影片拍攝團隊MARQ Films表達當初對影片的整體構想表示，2020年初因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，社交距離改變了人們的生活型態，位於國境之南的屏東，總是比其他地方更加溫暖一些，當初拍攝時，希望喚起大家對南國的印象。屏東縣政府近幾年推出的多支影片曾獲得葡萄牙國際旅遊影展國際競賽特別獎、日本國際觀光影像節最佳東亞影像獎、美國高峰創意大獎銀獎。", "title": "屏東縣政府形象影片 獲日本國際觀光影像節獎項"}
{"summarization": "新光三越副董事長吳昕陽今天宣布正式跨足台灣Outlet市場，選在高雄草衙道打造全新品牌SKM Park，佔地8萬7000平方米，預定明年農曆年前開幕，營業額目標上看新台幣50億元。", "article": "新光三越副董事長吳昕陽今天宣布正式跨足台灣Outlet市場，選在高雄草衙道打造全新品牌SKM Park，佔地8萬7000平方米，預定明年農曆年前開幕，營業額目標上看新台幣50億元。繼2月宣布在台北市東區商圈插旗、進駐Diamond Towers後，新光三越再跨足Outlet市場，吳昕陽致詞時表示，開設SKM Park是轉型里程碑。他說，新光三越去年面對疫情，第一時間啟動應變措施，去年全年營業額逾新台幣807億元，再創新高。今年首季業績也大幅超越預定目標，由於新光三越敢創新、改變，今年除了原有店鋪改裝計畫以及持續數位化，將跨出百貨場域做新嘗試，在高雄推出SKM Park。新光三越業務本部長吳昕昌強調，SKM Park定位為國際級的Outlet購物中心，目前已展開招商，預計明年農曆年前開幕，首年營業額是50億元。SKM Park規劃Outlet購物、生活體驗、餐飲美食、休憩娛樂4大面向，SKM Park總經理毛顯國表示，店鋪逾220間，其中包括全年折扣3折至65折的國際品牌，擁有30多個餐飲品牌、超過20家備有戶外座位區的餐廳、咖啡廳，要讓民眾享受一站式購物體驗。毛顯國指出，高雄機場將擴建、港埠旅運中心將營運，看好高雄未來發展及南台灣民眾的消費力，高雄、屏東、台南、嘉義縣市民眾都是目標客群，上看800萬人次，當中有80%是國內旅客、20%是國際旅客。", "title": "新光三越跨足Outlet 南下高雄打造全新品牌"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天表示，純網銀為虛擬金融機構，須能讓外界信任，在將來銀行新總經理到任後，金管會將針對資安和內部治理嚴格審查，運作完備後才會核發執照。", "article": "金管會主委黃天牧今天表示，純網銀為虛擬金融機構，須能讓外界信任，在將來銀行新總經理到任後，金管會將針對資安和內部治理嚴格審查，運作完備後才會核發執照。國民黨立委費鴻泰今天在立法院質詢時關注，3家純網銀中，樂天國際商業銀行和連線商業銀行（LINE Bank）都已獲得金融監督管理委員會核發執照、邁入下一階段，剩下身為「國家隊」的將來銀行遲遲未取得營業執照。黃天牧表示，對於將來銀行的未來「當然有顧慮」，金管會將加強對將來銀行的查核。原任將來銀行總經理的劉奕成日前離職，須要派任新總經理，新人選也須經過金管會審查。黃天牧會後接受媒體聯訪時補充，前兩天和銀行局開會討論，針對將來銀行資安和內部治理兩項重點議題，條列審查項目，會對將來銀行核照程序嚴格把關。黃天牧說，先前將來銀行針對檢查局提列的缺點，已經提報改善報告，不過當時是由劉奕成處理，未來新的總經理到任，也必須了解將來銀行改善後的系統狀況，並建立良好內部治理。黃天牧強調，「不是換一個人就好了」，金管會將嚴格檢視將來銀行內部是否能良好運作。黃天牧指出，純網銀是虛擬的金融機構，必須要能讓外界信任，因此對於將來銀行核照程序，金管會將會非常審慎，待資安和內部治理都完備後，才會正式核發執照。至於外傳華南銀行營運管理事業群副總經理許柏林將接任將來銀行總經理一職，銀行局長莊琇媛表示，截至目前，將來銀行還未向銀行局函報新任總經理人選。", "title": "將來銀行核照程序 金管會擬2面向嚴格審查"}
{"summarization": "日本厚生勞動省調查，日本全國因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響而失業者，超過10萬人；其中最嚴重的是製造業，有2萬多人因疫情失業。", "article": "日本厚生勞動省調查，日本全國因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情影響而失業者，超過10萬人；其中最嚴重的是製造業，有2萬多人因疫情失業。日本放送協會厚生勞動省調查因武漢肺炎業績惡化的企業解雇勞工、或不續約而失業的勞工人數，從去年1月底到今年4月7日止，加上預計將失業的勞工，共有10萬425人。這是厚生勞動省透過求職網站hellowork統計出的數字，實際上失業的人數可能更多；另外也有失業者可能已經找到新工作。依據截至4月2日為止的統計資料，失業人數最多的是製造業，共有2萬2112人；其次是零售業1萬3090人、餐飲業1萬2423人，以及旅館業1萬1631人。若從地區來看，東京都有2萬2367人失業最多，其次是大阪9266人、愛知5577人，以及神奈川縣4365人。厚勞省擔憂疫情再度復燃可能導致更多人失業，呼籲企業善加利用僱用調整補助金等措施，維持僱用勞工，同時也將強化協助民眾求職。", "title": "日本逾10萬人因武漢肺炎失業 製造業最多"}
{"summarization": "行政院會今天通過刑法第185條之4修正草案，修正有關肇事逃逸刑責，發生交通事故，無過失而致人重傷逃逸，處2年以下有期徒刑、拘役或20萬元以下罰金；無過失致人於死而逃逸者，處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。", "article": "行政院會今天通過刑法第185條之4修正草案，修正有關肇事逃逸刑責，發生交通事故，無過失而致人重傷逃逸，處2年以下有期徒刑、拘役或20萬元以下罰金；無過失致人於死而逃逸者，處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。法務部強調，修法草案是經行政院縝密審查後，於今天院會通過。將來立法通過後，肇事逃逸行為最重仍處7年有期徒刑。司法院釋字第777號解釋對於刑法第185條之4肇事逃逸罪規定意旨，認為此條「肇事」文義有違法律明確性原則，以及法定刑一律科以1年以上7年以下有期徒刑，導致對情節輕微個案構成顯然過苛處罰，不符憲法罪刑相當原則。行政院會今天通過法務部擬具的「中華民國刑法」第185條之4修正草案，由行政院函請司法院會銜送請立法院審議。行政院長蘇貞昌表示，這次修正是為了配合司法院釋字第777號解釋。修正後，依行為人對於發生交通事故有無過失，以及造成被害人之傷害、重傷害、死亡不同的結果，而為不同的法定刑規定，以使罪當其罰，符合比例原則。新修正條文規定，駕駛動力交通工具發生交通事故，過失致人傷害而逃逸者，處5年以下有期徒刑；過失致人重傷而逃逸者，處7年以下有期徒刑；過失致人於死而逃逸者，處1年以上7年以下有期徒刑。駕駛動力交通工具發生交通事故，無過失致人傷害而逃逸者，處1年以下有期徒刑、拘役或10萬元以下罰金；無過失致人重傷而逃逸者，處2年以下有期徒刑、拘役或20萬元以下罰金；無過失致人於死而逃逸者，處3年以下有期徒刑、拘役或30萬元以下罰金。法務部強調，修法草案是經行政院縝密審查後，於今天院會通過。將來立法通過後，肇事逃逸行為最重仍處7年有期徒刑，因此，再次呼籲民眾駕駛動力交通工具發生交通事故，如有致人死傷情形，無論自認有無過失，均應留在現場，採取必要救護措施，以降低傷亡。", "title": "政院修刑法 肇逃無過失致人死傷可易科罰金"}
{"summarization": "精密沖壓廠和勤精機今年業績可望逐季成長，硬碟機構件增加新客戶。法人估計，和勤今年車用零配件業績年成長2成，持續切入特斯拉電動車供應鏈。", "article": "精密沖壓廠和勤精機今年業績可望逐季成長，硬碟機構件增加新客戶。法人估計，和勤今年車用零配件業績年成長2成，持續切入特斯拉電動車供應鏈。和勤今天下午受邀參加券商舉辦線上法人說明會，和勤積極搶進汽車金屬零件市場，目前車用占整體營收比重約65%。法人預估，和勤今年汽車零配件業績可望年成長2成。在電動車布局方面，和勤已加入鴻海集團推動的MIH電動車平台聯盟，並持續擴大電動車關鍵零配件布局，去年新能源車零配件業績比重約8.09%。法人指出，和勤今年新能源車業績占比目標提升到12%。和勤指出，美系電動車大廠零配件出貨仍按計畫增量，不過部分車廠在春節前提前拉貨，3月汽車零件出貨因此較1月低，預計4月以後車廠拉貨回復正常，出貨將穩定增加。法人表示，和勤持續獨家供應電動車大廠特斯拉（Tesla）高壓開關繼電器基座，也供應電動車門鎖產品；和勤也切入電動車大廠皮卡新車款供應鏈。展望今年營運，和勤指出，隨著新產品陸續量產、新客戶訂單加入，今年業績可望逐季成長。法人預期，和勤今年第1季毛利率可與去年第4季20.44%相當。和勤下半年有高壓柱塞泵及重卡變速箱零件等新產品投入量產，新產品毛利率相對較高；至於硬碟零件終端客戶除了既有的希捷（Seagate），也持續開發威騰（WD）、東芝（Toshiba）供應鏈。法人預估，和勤今年底可望加入東芝硬碟廠客戶，目前和勤在全球硬碟機構件市占率比重約3成，估今年硬碟機構件業績可望突破新台幣8億元。在汽車零配件領域方面，和勤產品主要應用在變速箱、門鎖、發動機、液壓、座椅、剎車系統、汽機車零件、新能源電控等，主要客戶包括美系電動車大廠、德國福斯集團（VW）、BorgWarner、麥格納（Magna）集團、Schaeffler、丹佛斯集團等。和勤自結3月合併營收新台幣2.04億元，月增21.1% ，較去年同期成長37.51%；累計今年第1季合併營收6.26億元，年增49.58%，創歷年同期新高。", "title": "和勤業績可望逐季成長 車用零配件估年增2成"}
{"summarization": "馬斯客外貿投資公司涉以黃金原礦買賣、美髮投資等名目招攬投資人收取資金，不法獲利合計高達新台幣10億餘元。北檢今天指揮調查局搜索，預計約談9人到案。", "article": "馬斯客外貿投資公司涉以黃金原礦買賣、美髮投資等名目招攬投資人收取資金，不法獲利合計高達新台幣10億餘元。北檢今天指揮調查局搜索，預計約談9人到案。檢調獲報，馬斯客外貿投資公司曾姓負責人對外以黃金原礦買賣、美髮投資及鑽石投資等名目招攬投資人，並自民國105年6月起，宣稱有親戚在柬埔寨經營礦區，可用成本價買到黃金原礦，再將黃金原礦售出從中賺取高額價差。此外，曾姓負責人另涉嫌透過業務推廣，保證投資人契約期滿可獲取約定利息及領回全額投資本金，投資合約與投資人約定的利息換算成年利率高達36%，藉以吸引60餘人投資，投資案於108年6間即停止支付利息及本金給投資人，導致投資人血本無歸，不法獲利合計高達10億餘元。台北地檢署檢察官鍾維翰今天指揮法務部調查局新北市調查處，搜索11處所，預計帶回馬斯客外貿投資公司業務人員共9人，但曾姓負責人暫時未到案。", "title": "馬斯客外貿涉違法吸金10億  檢調搜索約談9人"}
{"summarization": "樂團蘇打綠控告林暐哲音樂社有限公司，提起民事訴訟確認經紀關係不存在並請求商標返還。台北地院今天宣判，確認雙方經紀關係不存在，商標返還部分無理由駁回，可上訴。", "article": "樂團蘇打綠控告林暐哲音樂社有限公司，提起民事訴訟確認經紀關係不存在並請求商標返還。台北地院今天宣判，確認雙方經紀關係不存在，商標返還部分無理由駁回，可上訴。判決指出，樂團蘇打綠的6名成員於民國93年4月27日與「林暐哲音樂社」簽署經紀合約，由音樂社擔任6名成員的經紀人，並於96年間簽訂經紀續約，合約期間延長至103年12月31日止，期間林暐哲在99年設立「林暐哲音樂社有限公司」後，將音樂社辦理歇業登記，相關商標由「林暐哲音樂社有限公司」於102年間自商標權人「林暐哲音樂社」受讓等情形。法院審理認為，「林暐哲音樂社」既已辦理歇業登記，商業主體即已消滅，本件經紀合約、經紀續約已因當事人一方的商業主體資格消滅而失其合約效力，蘇打綠6名成員主張無經紀關係存在，為有理由。法院指出，雙方的經紀契約法律關係雖不存在，但「林暐哲音樂社有限公司」取得商標權利是因受讓自「林暐哲音樂社」，「林暐哲音樂社」取得相關商標權利時是本於經紀合約而來，並非無法律上的原因，且經紀合約法律關係是否存續與「林暐哲音樂社有限公司」已取得商標權利無涉。法院表示，「林暐哲音樂社」基於合法有效的合約取得商標權利，為既得權利，並不因契約關係結束而喪失法律上原因，因此蘇打綠6名成員請求商標返還並移轉登記為6人共有部分，為無理由。北院今天判蘇打綠成員6人部分勝訴（確認雙方經紀關係不存在）、部分敗訴（商標返還並移轉登記為6人共有），全案可上訴。", "title": "「蘇打綠」討商標敗訴團名難要回 法院認可經紀關係不存在"}
{"summarization": "為加速牛津AZ疫苗接種速度，疫情指揮中心發言人莊人祥今天透露，AZ疫苗最快4月底將開放有出國需求者自費接種，可望釋出5000至1萬劑，最快下週就會宣布開打時程。", "article": "為加速牛津AZ疫苗接種速度，疫情指揮中心發言人莊人祥今天透露，AZ疫苗最快4月底將開放有出國需求者自費接種，可望釋出5000至1萬劑，最快下週就會宣布開打時程。台灣至今共取得2批牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），其中一批11.7萬劑效期至6月15日，另一批19.92萬劑效期僅到5月底，但根據中央流行疫情指揮中心最新統計，截至昨天，全台牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）只有2萬多名醫事人員接種。為了加快施打速度，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，12日起將開放第一線防疫人員、航空機組員、防疫計程車等第二和三類接種對象施打疫苗。指揮中心發言人莊人祥今天表示，下週擴大接種後，將視接種狀況決定是否再往下開放第四類接種對象，這類對象除了包括因外交或公務奉派出國人員，也包括有出國需求的自費對象，最快下週就會宣布自費AZ疫苗開打時程。莊人祥指出，根據目前評估，自費接種對象將以出國需求者優先，至於是否限制特定目的出國者才能自費接種，還須進一步討論，可望釋出5000至1萬劑供自費使用，預計4月底前就會開放施打。針對AZ疫苗安全性疑慮，莊人祥則表示，目前台灣只有AZ疫苗可供使用，預計5月後就能取得莫德納疫苗，7月過後也可能有國產疫苗可用，COVAX疫苗也在持續商談中，指揮中心會密切注意安全議題、隨時召開專家委員會進行滾動式檢討。", "title": "AZ疫苗最快4月底開放自費接種 可望釋出1萬劑"}
{"summarization": "因應敵情威脅，國軍海軍艦艇、高山雷達站均配備方陣快砲系統，但僅少數艦艇是新型Block 1B，其餘仍是舊型Block 1A，軍方今天指出，美國預計上半年陸續交運台灣新型方陣快砲，並依規劃換裝於軍艦。", "article": "因應敵情威脅，國軍海軍艦艇、高山雷達站均配備方陣快砲系統，但僅少數艦艇是新型Block 1B，其餘仍是舊型Block 1A，軍方今天指出，美國預計上半年陸續交運台灣新型方陣快砲，並依規劃換裝於軍艦。台灣海軍艦艇、高山雷達站均配方陣快砲近迫武器系統，但除少數大型艦艇部署MK15 Block 1B型外，其餘大多屬於舊型的Block 1A型，美國日前已宣布共出售13套Block 1B新型方陣快砲給台灣。根據國防部110年公開預算書刊載，Block 1B方陣快砲可提升對反艦飛彈、其他空中目標，以及水面快艇等攻擊的反制戰力，以提升艦艇存活率。軍方今天表示，美國已依發價書訂定的時程，今年上半年將陸續交運新型方陣快砲，預計為軍艦換裝。根據日前對外公布的公開資訊，方陣快砲能在短時間內擊發大量機砲，形成廣大彈幕以擊落近逼的飛彈、戰機，Block 1B一分鐘可發射機砲4500發、有效射程為1.5公里；Block 1B比起1A，不僅性能更先進，且增加可見光、紅外線瞄準系統，也增設手動模式，可大幅增加艦艇反制能力。", "title": "新款方陣快砲近迫武器將交運 國軍規劃換裝於軍艦"}
{"summarization": "媒體今天報導，海軍輔導長投稿「青年日報」卻涉洩機密，連坐懲處恐近百人。海軍僅回應，保密為軍人基本職責，將持續要求官兵熟悉保密規範。", "article": "媒體今天報導，海軍輔導長投稿「青年日報」卻涉洩機密，連坐懲處恐近百人。海軍僅回應，保密為軍人基本職責，將持續要求官兵熟悉保密規範。媒體報導，海軍151艦隊戰車登陸艦中平軍艦，日前在馬公執行運補任務，與其餘艦艇實施艉艇艏結合，順利將車輛載運上岸。但中平艦輔導長事後以此提供文稿給軍媒「青年日報」刊登，但文中的照片卻將中科院最新研發、可偵測中共最新型殲20匿蹤戰機的「輪型被動雷達車」曝光，連坐懲處恐估近百人，此篇文章也立即遭移除。海軍司令部下午發布新聞稿回應，保密為軍人基本職責，海軍將持續要求官兵熟悉保密規範，及落實各項保密作為。但針對是否有人遭懲處，海軍僅表示，這次會議為政戰部門每月均辦理的政戰工作會報，並未針對個案實施專案檢討，且也沒有人員受處分，媒體報導並非事實。", "title": "軍官投稿不慎洩密恐遭懲處  海軍：保密是職責"}
{"summarization": "民眾檢舉交通違規案件使用未經檢定合格的行車紀錄器或相機，產生檢舉是否有效爭議；新北市裁決處今天指出，法院認定只要不涉及數值為舉發標準，並未規範使用器材需檢定合格。", "article": "民眾檢舉交通違規案件使用未經檢定合格的行車紀錄器或相機，產生檢舉是否有效爭議；新北市裁決處今天指出，法院認定只要不涉及數值為舉發標準，並未規範使用器材需檢定合格。新北市交通事件裁決處統計，平均每天約有10件以上被檢舉人以「請提供檢舉人的設備是否經過經濟部標準檢驗局檢驗合格的儀器及定期檢驗合格的認證文件」為理由提起申訴；日前就有民眾認為檢舉人提供影像，因行車紀錄器無合格認證，因而不服提起行政訴訟，結果遭法院判決敗訴。敗訴原因是法官認為交通違規案件除了涉及「重量」、「速率」、「酒精測定值」等以「數值」為舉發標準的違規，使用採證儀器需具備經濟部標準檢驗局檢定合格，其他無關「數值」交通違規案件如闖紅燈、違規右轉、變換車道未依規定打方向燈等檢舉案件，並無規範所使用行車紀錄器或相機等器材須經國家檢定合格。裁決處處長李忠台表示，依據相關規定，民眾可檢具事證向警方提出交通違規檢舉，舉發機關均審慎看待並加以查證，如違規證據足以認定違規事實，即可舉發；也提醒駕駛人遵守交通法規，以共同維護行車安全和秩序。", "title": "行車紀錄器檢舉交通違規  避免爭議有關鍵"}
{"summarization": "91歲政治受難者蔡焜霖今天走進國立台灣歷史博物館修護室，拿起「王子雜誌」創刊號，思緒瞬間飄回55年前，曾在白色恐怖時期遭刑求坐監的他，想起許多雜誌老朋友，感動想哭。", "article": "91歲政治受難者蔡焜霖今天走進國立台灣歷史博物館修護室，拿起「王子雜誌」創刊號，思緒瞬間飄回55年前，曾在白色恐怖時期遭刑求坐監的他，想起許多雜誌老朋友，感動想哭。蔡焜霖今天在文化部人文及出版司長陳瑩芳及國家人權博物館長陳俊宏的陪同下，走進國立台灣歷史博物館修護室，映入眼簾的是他於1966年手創的「王子」雜誌及第二次世界大戰後初期發行的「東方少年」及「學友」等諸多老雜誌和老漫畫。蔡焜霖小心翼翼地翻閱修護室中的「王子雜誌」，尤其是創刊號，更讓蔡焜霖勾憶起當年創刊老朋友們一張張熟悉卻已逝去的面孔，蔡焜霖說，他感動想哭。蔡焜霖雖已91歲，仍清晰記得當年創辦「王子雜誌」及其他漫畫出版的各種細節，他表示，「王子雜誌」創刊號（1966年12月15日發行）封面照片中的2名兒童，是「黑橋牌香腸」老闆的一對兒女，當時在攝影家柯錫杰的攝影棚拍攝，因孩子們喜歡恐龍，創刊號就納入恐龍的內容，是台灣少年讀本中的領頭羊。修護室還有許多1960年代的漫畫單行本，早期漫畫不一定會露出作者名字，漫畫家或以筆名行走江湖，後代研究者未必可以確認作者是何人。但見多識廣的蔡焜霖一看到館藏文昌出版社的漫畫單行本「愛之道」，立刻指出作者「海龍」本名是廖修傳。蔡焜霖說，文昌出版社曾設置宿舍讓外地漫畫家集中住宿，當年筆名「藝南」的東立出版社長范萬楠因年紀最大，負責管理年輕漫畫家們。蔡焜霖同時分享小時候看的日本漫畫角色「野良黑」，在月刊少年雜誌「少年俱樂部」連載，每逢出刊日便緊緊捏著新台幣5角銅板購入，同學間流傳分享這本熱門漫畫雜誌。另外，蔡焜霖也娓娓道來二戰後的「漫畫週刊」、「漫畫大王」等週刊如何影響其他以文字為主的少年刊物存續及漫畫開本的演變，好似為在場人等上了一堂台灣漫畫出版的歷史課，讓那段已逝時光更加鮮明。出生於1930年的蔡焜霖，是台中市清水區人，他在白色恐怖時期曾遭憲兵刑求監禁，最後被判刑10年。蔡焜霖出獄後的第二份工作，就是到當時位於台北市赤峰街的寶石出版社擔任中日文翻譯，後來再到兒童雜誌「東方少年」擔任編輯。隨著「東方少年」停刊，他受邀進入文昌出版社，，也曾短暫轉行至廣告公司，但因1960年代中期「編印連環圖畫輔導辦法」的頒布及執行，台灣漫畫產業進入寒冬，文昌出版社熄燈歇業，蔡焜霖退出廣告界創辦「王子雜誌」，再僱用許多和自己處境相似的政治受難者。不過，「王子雜誌」1969年因財務吃緊，由當時任職聯合報的唐達聰、趙堡夫婦接辦，一直出版到1983年10月，共出版400期；目前，台史博館共收藏129本「王子雜誌」。", "title": "在台史博遇見王子雜誌創刊號  蔡焜霖感動想哭"}
{"summarization": "大法官日前就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭，聲請人請求宣告違憲，內政部等代表強調現行管制架構合憲。司法院今天表示，本件訂5月7日下午4時宣示解釋。", "article": "大法官日前就原住民王光祿等打獵釋憲案召開言詞辯論庭，聲請人請求宣告違憲，內政部等代表強調現行管制架構合憲。司法院今天表示，本件訂5月7日下午4時宣示解釋。台東縣海端鄉布農族獵人王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。王光祿向大法官聲請釋憲後，原住民潘志強及桃園地院法官也聲請釋憲。大法官將4件聲請合併，3月9日在憲法法庭召開言詞辯論庭，邀請王光祿、潘志強、內政部、警政署、農委會等相關機關，並請研究原住民族專家及生態保護專家表示意見。審判長許宗力庭末諭知，全案辯論終結，一個月內指定日期公布解釋。", "title": "王光祿持槍狩獵釋憲案  大法官5/7宣示解釋"}
{"summarization": "民進黨高雄市黨部及市議會民進黨團將合捐新台幣百萬元給衛福部「0402太魯閣號事故案」賑災專戶，要協助太魯閣號事故罹難者家屬及受傷者後續醫療使用。", "article": "民進黨高雄市黨部及市議會民進黨團將合捐新台幣百萬元給衛福部「0402太魯閣號事故案」賑災專戶，要協助太魯閣號事故罹難者家屬及受傷者後續醫療使用。市議會國民黨團今天上午開記者會宣布捐款百萬元予花蓮縣政府並指定提供給台鐵太魯閣號事故意外的罹難者家屬及傷者使用。民進黨下午則在民進黨高雄市黨部的粉絲專頁發文要與市議會黨團合捐百萬元的訊息。民進黨高雄市黨部及黨團合捐百萬元的消息，經黨團總召、高雄市議員鄭光峰證實將和黨部各自負責籌措50萬元，款項會直接捐到衛福部「0402太魯閣號事故案」賑災專戶。民進黨高雄市黨部主委趙天麟也在個人臉書（Facebook）發文指出，在市長陳其邁的號召下，他與鄭光峰商議並做出捐款決定。趙天麟指出，市議會國民黨團宣布捐款，可惜的是國民黨議員在善款上仍泛政治化，對衛福部專戶極盡質疑與批評，感嘆面對災難也不能暫歇政治爭鬥。不過，趙天麟也指出，政治的雜音相較台灣人的愛心與團結顯得微不足道，盼大家祈禱、集氣，願往者安息、傷者早日康復。", "title": "太魯閣號事故 高市民進黨部及黨團合捐百萬元"}
{"summarization": "澎湖南方四島國家公園，在進入觀光旅遊季，海洋國家公園管理處天表示，遊客申請進入南方四島國家公園東、西吉嶼海陸域特別景觀區活動，每日以100人為限，頭巾海蝕平台以30人為限。", "article": "澎湖南方四島國家公園，在進入觀光旅遊季，海洋國家公園管理處天表示，遊客申請進入南方四島國家公園東、西吉嶼海陸域特別景觀區活動，每日以100人為限，頭巾海蝕平台以30人為限。澎湖海島觀光旅遊興起，其中南海的南方四島據點，幾乎是遊客必至登島的景點之一，由於縣府將東吉嶼等4島劃定為南海自然保留區，涉及文化資產之規定，海管處為保護南方四島生態與控管旅遊人數，並維護人員安全，東吉嶼特別景觀區指定步道以外及西吉嶼，每日各100人為限，頭巾海蝕平台以30人為限，有意前往的遊客或民眾，可提出申請，由專人導覽解說。海管處表示，澎湖南方四島擁有玄武岩自然地質、地景暨歷史文化遺跡，海域生態豐富，且具多樣性，島上保留完整的自然生態，其中西吉「藍洞」（俗稱灶籠），是國家公園最為引人的景點，澎湖縣政府在民國97 年劃設為「澎湖南海自然保留區」。內政部在103年6月公告，是台灣第9座國家公園，也是台灣第2座海洋型國家公園。海管處表示，澎湖南方四島位於澎湖南方海域望安嶼及七美嶼以東，含括東吉嶼、西吉嶼、東嶼坪嶼、西嶼坪嶼及周邊的頭巾、鐵砧、鐘仔、豬母礁、鋤頭嶼等附屬島礁合稱澎湖南方四島，其中除了西吉嶼是一座無人島外，其餘三座島嶼現在都還有少數人口居住，陸域面積約370公頃，海域面積3萬5473公頃，由於登島須事先申請，目前的遊客大都搭乘遊艇或交通船以跳島巡航方式。", "title": "澎湖南方四島登島須申請  每日以100人為限"}
{"summarization": "苗栗與台中（含北彰化）地區進入供5停2限水措施，外界擔憂政府加大限水力道。經濟部長王美花今天表示，中部地區的最大管制就是「供5停2」。", "article": "苗栗與台中（含北彰化）地區進入供5停2限水措施，外界擔憂政府加大限水力道。經濟部長王美花今天表示，中部地區的最大管制就是「供5停2」。久旱不雨，水庫難解渴，水位不斷下探，連桃園市長鄭文燦都指出，石門水庫蓄水率低於4成，不排除進入限水。根據水利署官網，多數水庫蓄水率都跌破1成5，寶山第二水庫蓄水率僅8.7%、德基水庫5.3%、鯉魚潭水庫9.5%、曾文水庫11.6%，王美花下午主持部務會議前接受媒體聯訪，對於岌岌可危的水情，她表示，抗旱1.0與2.0計畫實施後，透過伏流水、抗旱水井增加許多水源，目前中部地區仍相當吃緊，但最大管制就是「供5停2」，不會加嚴。王美花進一步說明，中部地區會實施「供5停2」是預作準備，萬一梅雨來得晚或來得少，中部地區民生與產業用水在5月底前供應無虞。王美花說，台中地質屬於軟礫石，地下水源豐沛，只要沒有地層下陷疑慮，在老天爺下雨前會取用地下水救急，而南部山區今天午後受局部熱對流影響，可能有降雨機會，水利署也隨時待命，下午1時在仁義潭、曾文、甲仙堰等地燃放增雨焰劑。她也表示友達都會有水車到工地載水，也能減少自來水使用。至於哪些縣市將進入下一階段分區供水，王美花表示，仍在觀望中，隨時會滾動檢討。", "title": "中部限水力道加嚴？ 經長：最大管制就是供5停2"}
{"summarization": "去年雖有疫情影響，但茂林-KY去年營收較歷年平均大增近倍，董事長李滿祥今天表示，主要受惠發光鍵盤在內的資訊電子產品營收大增數倍；法人估營收可望較去年成長10%至15%。", "article": "去年雖有疫情影響，但茂林-KY去年營收較歷年平均大增近倍，董事長李滿祥今天表示，主要受惠發光鍵盤在內的資訊電子產品營收大增數倍；法人估營收可望較去年成長10%至15%。茂林-KY統計，去年發光鍵盤為主的資訊電子產品占營收比重大增，從10%多成長至近7成，帶動整體營收倍增。李滿祥在台灣證券交易所舉行的業績發表會受訪時說明，採用筆電發光鍵盤的客戶增加，國內外品牌都有，尤其電競產品需要聲光效果，可以靠發光鍵盤滿足。目前發光鍵盤等資訊電子產品占營收近7成，電視及液晶顯示器導光板占營收1成多，其他近2成則為穿戴式裝置等產品。茂林-KY總經理蔡宗霖表示，自2011年上市以來，近10年每年都有獲利，前9年每年營收約60億元，但去年高達新台幣112億元，年增近一倍，每股稅後盈餘10.35元，擬配發現金股利每股5.5元，配息比率暫獲利5成以上。蔡宗霖說，公司每年資本支出約4至5億元，今年資本支出約4.5億元，主要用於上海廠、台灣中壢廠的自動化設備提升。今年將強化自動化生產、人工智慧（AI ）深度學習，推動大尺薄型化導光板，並擴大資訊電子導光應用，積極投入穿戴式產品。另外，電競產品要求發光高識別度，更是發光鍵盤產品看好的市場，盼能同時掌握非顯示產品市場，也能參與下一世代顯示產品的市場商機。他說，導光板產業旺季在第3、4季，第1季是淡季，因疫情影響，電視新機種導入市場時機延後，第2季出貨可望回到常軌，下半年表現會比較好。所謂上半年缺料是客戶配套所需原料缺貨，不便幫客戶回答。法人預估，茂林今年每項產品營收都會成長，整體營收可望較去年成長10%至15%；去年受疫情波及的客戶生產地主要在南美、馬來西亞，但今年下半年狀況好轉。針對部分KY公司（外商第一上市公司）發生財務狀況，李滿祥說，茂林雖然是KY公司，但當初是配合美國客戶設立，美國客戶鞭策得很緊，是立足台灣、放眼世界的KY公司，董事都是台灣人，管理幹部除了台灣人就是美國人，季報資訊都會充分公開，請投資人放心。", "title": "茂林發光鍵盤占比大增 法人估營收年增10%到15%"}
{"summarization": "維吉尼亞州今天允許個人使用小量大麻，是美國南方第一個州讓持有大麻合法。", "article": "維吉尼亞州今天允許個人使用小量大麻，是美國南方第一個州讓持有大麻合法。儘管共和黨議員強烈反對，聯邦參議院與眾議院仍投票通過，允許成年人持有大麻。民主籍州長諾森（Ralph Northam）在聲明中說，維州已「創造歷史，成為南部第一個合法化持有大麻的州」。他說：「大麻法明確設計來鎖定有色人種，維吉尼亞州非裔不成比例地可能因此被攔住、起訴與定罪。」「今天，維吉尼亞州採取了重要舉措矯正這些錯誤，讓數十年來遭到過度犯罪化傷害的人重拾正義。」包括紐約州、科羅拉多在內，美國幾個州通過類似措施，但維州是社會與政治上傳統的美國南部，第一個通過此措施的州。2月通過的措施將在2024年讓維州大麻合法化，但諾森要求議員讓實施日期提前，好讓定期使用大麻者脫離麻煩。", "title": "美國南部第一州 維吉尼亞州大麻合法"}
{"summarization": "臺安醫院院長黃暉庭涉明知合作的臺安診所、臺安101診所不得辦理勞保職業病健檢特殊體檢項目，卻讓其以北市臺安醫院名義向勞保局等詐領補助款122萬元，今天被檢調約談到案。", "article": "臺安醫院院長黃暉庭涉明知合作的臺安診所、臺安101診所不得辦理勞保職業病健檢特殊體檢項目，卻讓其以北市臺安醫院名義向勞保局等詐領補助款122萬元，今天被檢調約談到案。台北地檢署檢察官今天指揮調查局台北市調查處兵分3路搜索，預計帶回黃暉庭等8人訊問，全案朝刑法偽造文書及詐欺等罪嫌偵辦。檢調獲報，自民國100年起，黃暉庭指示營運中心孟姓主任將「巡迴體檢」及「到院體檢」業務，分別外包給紘瑞公司及紘昇公司。同屬基督復臨安息日會醫療財團法人的臺安診所依法不得辦理「勞工保險預防職業病健康檢查」的特殊體檢項目。但紘昇張姓董事長、紘瑞游姓執行長及其許姓丈夫等人竟於102年至107年間，以臺安診所充作臺安醫院巡迴體檢業務的補檢場地，安排多家企業勞工至臺安診所實施巡迴體檢的補檢及檢查類別02（噪音85分貝以上作業）等特殊體檢。紘瑞游姓執行長及其許姓丈夫在106年間另成立馬斯公司，並設立臺安101診所，107年間與臺安醫院簽訂合作意向書，約定以臺安101診所為合作地點共同服務臺安醫院的巡迴健檢客戶，並指派范姓醫師擔任臺安101診所負責醫師，將臺安101診所作為臺安醫院巡迴健檢業務的補檢場地。但臺安101診所依法也不得辦理特殊體檢，黃暉庭等人仍於108年1至3月安排多家企業前往臺安101診所實施「勞工保險預防職業病健康檢查」，其中以執行噪音作業檢查類別02（噪音85分貝以上作業）特殊體檢案為最大宗。檢調查出，臺安診所、臺安101診所並非辦理勞工特殊體格及健康檢查的認可醫療機構，無法以診所名義登錄「全國勞工健康檢查資料庫登錄平台HCD」申報請領「勞工保險預防職業病健康檢查費用」。黃暉庭涉嫌任由合作廠商負責製作相關文件及病歷資料，由紘昇張姓董事長使用臺安醫院帳號及密碼登入HCD平台，以臺安醫院名義向職安署及勞保局詐領「勞工保險預防職業病健康檢查費用」，並由衛生福利部中央健康保險局陸續代核撥特殊體檢醫療費用補助款項給臺安醫院，總計詐領共約新台幣122萬元。檢調今天預計約談黃暉庭、營運中心孟姓主任、紘昇張姓董事長、紘瑞游姓執行長及其許姓丈夫、范姓醫師等8人到案說明。", "title": "臺安醫院涉詐領健檢補助款122萬 院長黃暉庭被約談"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.430元，貶0.3分，成交金額6.22億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.430元，貶0.3分，成交金額6.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.460元，最高28.404 元、最低28.460元。1100408", "title": "新台幣貶0.3分 收28.430元"}
{"summarization": "印度海軍最近確立建造潛艦優先於航艦後，知情人士昨天透露，印度海軍除提出彈道飛彈潛艦需求，也向政府尋求批准建造6艘核子攻擊潛艦和18艘柴油潛艦。", "article": "印度海軍最近確立建造潛艦優先於航艦後，知情人士昨天透露，印度海軍除提出彈道飛彈潛艦需求，也向政府尋求批准建造6艘核子攻擊潛艦和18艘柴油潛艦。印度斯坦時報（Hindustan Times）引述一名沒有具名的印度海軍陸戰隊人士7日表示，海軍除向戰略部隊司令部提出彈道飛彈潛艦需求外，也正向政府國防採購委員會尋求批准建造6艘核子動力潛艦和18艘柴油動力攻擊潛艦。他說，其中，柴油動力攻擊潛艦將必須配備絕氣推進系統（AIP），以確保這些潛艦能在水下運行更長的時間，且比核子動力潛艦更安靜。印度的戰略夥伴法國已經表示，願意與印度共同設計核子動力潛艦。法國最近積極參與對抗專制中國在印太地區採取挑釁性軍事活動的民主國家聯合行動，最近更派兩艘軍艦到孟加拉灣與四方安全對話成員國印度、美國、日本和澳洲舉行聯合軍演。印度海軍加速增加潛艦數量，是因應中國海軍在印度洋及其他地區擴大活動後，擬定的擴大海軍戰力計畫的一部分。印度軍方對應優先興建潛艦還是第3本土航空母艦曾有長期爭論，尤其是在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情重創印度經濟，導致政府預算吃緊後，這項爭論更浮上檯面，支持潛艦的陸軍出身印度國防參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）及支持先造航艦的印度海軍司令辛赫（Karambir Singh）更公開了雙方的分歧。不過，沒有具名的印度政府官員先前向媒體透露，印度擁潛艦派獲勝，印度海軍3月已經通知政府，比起第3艘航艦，將優先建造6艘核子動力潛艦。", "title": "中國威脅  印度海軍將造更多核子和柴油攻擊潛艦"}
{"summarization": "交通部長林佳龍、國民黨主席江啟臣、國民黨立委葉毓蘭等人參加太魯閣號事故罹難者頭七法會，林佳龍全程與花蓮縣長徐榛蔚低聲交談，會後低調離去前往事故現場關心搶修進度。", "article": "交通部長林佳龍、國民黨主席江啟臣、國民黨立委葉毓蘭等人參加太魯閣號事故罹難者頭七法會，林佳龍全程與花蓮縣長徐榛蔚低聲交談，會後低調離去前往事故現場關心搶修進度。台鐵太魯閣號撞車事故造成50人罹難、逾200人受傷，花蓮縣政府今天下午在市立殯儀館舉辦「0402太魯閣號火車事故罹難者頭七法會」包括罹難者家屬、地方人士都出席。下午3時法會開始，林佳龍代表行政院長蘇貞昌出席，與徐榛蔚坐在一起，2人會中不斷低聲交談，面對媒體詢問，僅說謝謝，不願多談。法會仍在進行，林佳龍待了約30分鐘後即離開，前往事故現場清水隧道關心現場搶修進度。", "title": "太魯閣號事故罹難者頭七法會 林佳龍低調出席"}
{"summarization": "網路購物已成為消費者主要購物方式之一，行政院會今天通過商品標示法修正草案，將網路商品販售平台納入規範；另外，條文也新增如有違反商品標示法情節重大或商品對身體或健康有立即危害時，得逕予處罰；相關修法送立院審議。", "article": "網路購物已成為消費者主要購物方式之一，行政院會今天通過商品標示法修正草案，將網路商品販售平台納入規範；另外，條文也新增如有違反商品標示法情節重大或商品對身體或健康有立即危害時，得逕予處罰；相關修法送立院審議。行政院今天通過經濟部擬具的「商品標示法」修正草案，函請立法院審議。行政院長蘇貞昌表示，修法主要是為因應現代商業環境發展及增進保護消費者權益，規定商品標示可採用「E化」方式，如二維條碼或QR Code呈現等，並新增分裝商也有相關標示義務；另外，現行規定對違規業者是先施予「限期改正」，緩不濟急，修正後可視情節輕重直接處以罰鍰。經濟部指出，修法增列販賣場所以外的檢查場所並將網路商品販售平台納入規範；近年來消費者採網路購物方式比例逐漸提高，為加強網路商品的管理，這次修法增訂地方主管機關得至製造商、委製商、進口商、分裝商或其他商品製造、存放或分裝場所檢查之外，也增訂網際網路平台業者提供刊登者、供貨者或販賣業者資料的義務及不配合的違反罰則。條文新增，商品於網際網路平台販賣者，直轄市或縣市主管機關於必要時，得令網際網路平台業者提供刊登者、供貨者或販賣業者相關資料；網際網路平台業者不得規避、妨礙或拒絕；條文並規定，網際網路平台業者規避、妨礙或拒絕提供刊登者、供貨者或販賣業者相關資料者，由直轄市或縣市主管機關處新台幣2萬元以上20萬元以下罰鍰，並得按次處罰。商品標示法也修正一律須先通知改正後始得處罰的機制，增列重大違法者可逕予處罰。經濟部說，基於公益及保護消費者身體健康安全考量，新增如有違法情節重大或商品對身體或健康有立即危害時，得逕予處罰，以符合社會大眾期待。", "title": "行政院修商品標示法 網路商品販售平台納入規範"}
{"summarization": "測試驗證服務廠耕興看好今年手機檢測驗證業務可望量價齊揚，副董事長王新添也對汽車電子測試未來前景展望樂觀，預期可能是耕興的小金雞。", "article": "測試驗證服務廠耕興看好今年手機檢測驗證業務可望量價齊揚，副董事長王新添也對汽車電子測試未來前景展望樂觀，預期可能是耕興的小金雞。耕興下午舉行線上法人說明會，王新添表示，耕興在手機與無線網路的檢測認證市場都位居全球第一，市占率分別達15.5%及15.1%。王新添說，5G手機不僅數量可望大幅攀升，款式也將顯著增加，包含4G手機等整體手機檢測驗證數量今年將較去年增加。隨著5G手機比重攀升，檢測項目與費用也會提升，王新添表示，今年手機檢測驗證業務將呈數量與價格同步增長情況。王新添說，無線網路市場可望持續成長，單一檢測機種的收入也將增加，將是未來營運成長主要動力之一。汽車電子市場發展空間大，耕興2018年已於中國大陸昆山完成汽車電子測試產能建置，未來可能是耕興的小金雞。因應東南亞產業新聚落發展，王新添表示，耕興將在東南亞布局電子產品檢測產能。至於美國實驗室，2019年虧損新台幣5400餘萬元，2020年順利轉虧為盈，獲利1032萬元，美國實驗室今年貢獻獲利可期。", "title": "耕興估手機檢測量價齊揚  汽車電子可望成小金雞"}
{"summarization": "「板新地區供水改善計畫二期工程」核定至今14年，但未能啟動光復抽水加壓站8萬噸配水池建置作業，因此未能達成原定供水目標，監察院今天提案糾正自來水公司、新北市政府、水利署。", "article": "「板新地區供水改善計畫二期工程」核定至今14年，但未能啟動光復抽水加壓站8萬噸配水池建置作業，因此未能達成原定供水目標，監察院今天提案糾正自來水公司、新北市政府、水利署。經濟部水利署為解決新北市板新地區民眾期望共飲翡翠水及桃園石門水庫年運轉4次以上的供水壓力等問題，進行「板新地區供水改善計畫」，第1期計畫於民國93年完成，第2期計畫則於108年通水。「板新地區供水改善計畫二期工程」光復抽水加壓站8萬噸配水池，因用地取得及廢棄土方清運問題，至今仍未能啟動配水池建置作業，因此未能達成原定供水目標。監察院今天指出，依據廢棄物清理法及土壤及地下水污染整治法規定、歷次會議結論及民國104年行政院指示原則，新北市政府本應負責執行光復抽水加壓站用地廢棄土清運，並對有污染疑慮的場址進行查證，新北市府不僅未本諸權責確實處理，更以係屬「代辦」推諉，實有違失。監察院表示，經濟部水利署未本於主辦機關權責積極督促台灣自來水股份有限公司辦理配水池用地取得作業，亦未能有效協調該公司與新北市政府解決廢棄土清運問題，致計畫執行多年仍未能啟動配水池建置作業。監察院指出，水利署未考量該配水池對於水源調度的重要性，竟將之排除於「板新地區供水改善計畫二期工程」外，草率了結計畫，不僅未能發揮藉由協調管理，亦使後續計畫執行失據，8萬噸配水池興建工程更將遙遙無期，顯有疏失。監察院表示，現今台灣地區水情吃緊，新北市卻頻傳自來水爆管事件，更加凸顯光復抽水加壓站8萬噸配水池的重要性。經濟部水利署、自來水公司及新北市政府，應更積極完成8萬噸配水池建置作業。", "title": "未啟動配水池建置  監院擬糾正台水新北市府水利署"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會施政報告，議員洪健益質詢悠遊卡公司總經理邱昱凱月薪議題，提到邱的月薪是歷年總經理最低；柯文哲說，去年底就已調整6大公司的薪資規定。", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會施政報告，議員洪健益質詢悠遊卡公司總經理邱昱凱月薪議題，提到邱的月薪是歷年總經理最低；柯文哲說，去年底就已調整6大公司的薪資規定。柯文哲下午率領市府官員到台北市議會施政報告並備質詢，民進黨籍議員洪健益質詢問邱昱凱月薪議題時說，邱昱凱月薪約新台幣14萬餘元，據悠遊卡公司資料，過去歷任總經理月薪約24萬元至28萬元，邱昱凱月薪是最低。洪健益問為何邱昱凱的月薪會是歷年總經理最低。柯文哲說，去年底有調整6大公司薪資管理辦法，未針對邱昱凱，且認同邱昱凱擔任總經理能力是足夠。洪健益表示，柯文哲日前受訪時提到薪水低卻做很多事，是製造貪污溫床，邱昱凱月薪為14萬餘元，若依柯文哲日前說法，替邱昱凱不值。邱昱凱指出，他不會貪污，薪資就依北市府規定。柯文哲表示，邱昱凱能力符合總經理職務，重申可效法新加坡政府模式，讓公務員薪水高，不必僱用那麼多人。此外，民進黨籍議員王世堅在柯文哲施政報告前發言提到，柯文哲在今年二二八辦單車北高一日活動，根本是推廣單車為名，行銷自己為實。王世堅送一輛刻「市長不難，專心市政而已」、「政治不難，找回網軍而已」的單車給柯文哲，最後由市府幕僚收下。國民黨籍議員王鴻薇等人為感謝前往協助台鐵太魯閣號事故的台北市消防局救難人員，在柯文哲施政報告前，送花感謝北市救難人員，由消防局長吳俊鴻收下。柯文哲在施政報告前跟所有官員及議長、議員替台鐵太魯閣號事故罹難者哀悼默哀一分鐘。", "title": "邱昱凱薪資爭議 柯文哲：去年底就調整規定"}
{"summarization": "山豬吊、獸鋏等獵具危及台灣黑熊等動物，立法院初審通過野保法修正，衍生原民可用疑慮，引動團抗議。林務局說，也要提案修法禁用獸鋏，4月中將發精準式獵具換掉坊間舊獵具。", "article": "山豬吊、獸鋏等獵具危及台灣黑熊等動物，立法院初審通過野保法修正，衍生原民可用疑慮，引動團抗議。林務局說，也要提案修法禁用獸鋏，4月中將發精準式獵具換掉坊間舊獵具。針對修法內容引發爭議，農委會林務局局長林華慶今天接受聯訪時說明，不管是鋼製吊索或是什麼，就結果論來講，當天的修法並沒有大幅放寬，因為現行野保法本來就沒有禁止原住民狩獵時使用，立委的修法也許是想要凸顯原住民族傳統文化的角色。林華慶並說，如果文字引起誤會，朝野協商時可以再做調整，而原民可用的前提是「傳統獵具」，條文並沒說傳統獵具是鋼製吊索，就他所知，用腳踏車煞車線就可以做出來，也可以上網在淘寶買到套裝的，因此，林務局跟原民會還會將傳統獵具做清楚的定義釐清。相對於立委的提案，林務局補充，官方其實也有修正草案已提送行政院，將禁止農民、原住民使用獸鋏，且沒有但書。林華慶說，會再請行政院向立法院提案合併立委版本進行修法。除有官版修法草案因應，林華慶說，林務局也要推動使用精準式獵具，已在嘉義阿里山、花蓮、台中及台東特定部落適用過，並製作出2000個改良款「精準式踏板套索」，預計4月中旬發給台中、南投、嘉義、台東、花蓮等重點地區部落，希望能跟原住民、農民交換，請他們交出所用獵具。林華慶還說，約計今年底前也會推出行政規範，以落實使用傷害性小的「精準式踏板套索」，但會先執行獵具交換方案是考量人性，以免先禁用，農民、原住民獵人會把現有獵具都地下化。立法院經濟委員會3月22日審查通過國民黨籍立委孔文吉等人所提野保法部分條文修正草案，將第19條規範獵捕野生動物不得使用的7種方法，於第6種文字敘述中新增鋼製吊索（俗稱山豬吊），改成「使用鋼製吊索、陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具」，並加了前提，即原住民族使用傳統獵具者，不在此限，意即可以使用。對於3月22日相關修法內容引發9大動保團體聯合發出聲明抗議，質疑政治正確凌駕保育。農委會主委陳吉仲說，9日將跟林務局開會討論，會後親自對外說明。", "title": "保育台灣黑熊 林務局提修法禁獸鋏並推精準獵具"}
{"summarization": "林務局集結10個故事發表新書「Learn From Forest 山林本事」。林務局長林華慶說，山林不只有遊憩價值，除抓盜伐，也要發展森林蜜等綠色經濟，讓山村部落好，台灣山林才會好。", "article": "林務局集結10個故事發表新書「Learn From Forest 山林本事」。林務局長林華慶說，山林不只有遊憩價值，除抓盜伐，也要發展森林蜜等綠色經濟，讓山村部落好，台灣山林才會好。農委會繼日前召開記者會，說明如何與內政部空勤總隊合作防救國有林地火災，也編制巡山員跟檢調合作緝拿盜採珍貴林木的山老鼠。農委會林務局今天召開記者會發表新書「Learn From Forest 山林本事」，強調永續山林須雙管齊下、軟硬兼施。這本新書共集結10個故事，以「取之有道」、「森林家族」、「智者大山」、「森心暢快」4個主題闡述如何永續台灣山林的真實故事，這些實例發生在屏東車城、桃園復興、苗栗南庄、南投中寮、花蓮卓溪、屏東來義、台東成功、南投仁愛、嘉義阿里山及新竹橫山。林華慶說，過去注重山林管制，一草一木為國家所有，但這跟在國家出現前的原住民文化有很大衝突，因此調整過去只重管制做法，希望能興利，跟原住民族、部落建立夥伴關係，適度恢復幾千年來採集、狩獵，希望創造更大的綠色經濟。他並說，不去關注這些山村部落的生計，只追盜伐，並沒有從根本解決問題；而這幾年推展林下經濟的森林蜜，苗栗南庄賽夏部落生活就有很大改善，有些族人所得低到很難想像這是在台灣，一個月不到5000元，經濟壓力下就會做破壞山林的事，但是他們也不是要求高所得，有穩定的收入就會很願意自得地在山裡生活。他強調，「山村部落好，台灣的山林才會好」，不去關注這些山村部落的生計，只追盜採盜伐，沒有從根本解決問題。他說明，林務局前年出版第一本「山林製造」，介紹台灣山林可以帶給民眾什麼服務價值，這次出版第二本「Learn From Forest 山林本事」，則呈現山林多元價值樣貌，例如種樹、砍樹交替的永續林業，還有導入森林蜜、養蜂，可以讓部落居民所得提高一倍。他重申，過去原住民族部落，不管在山邊、海邊，都有非常好的採集、狩獵傳統智慧，遵守傳統戒律讓自然資源永續生生不息，希望大家買這本書，會對山林面貌、永續有更多想像。", "title": "林務局：推綠色經濟讓山村部落好 台灣山林才會好"}
{"summarization": "政府祭出打炒房政策，建商延緩推案步調，北台灣今年首季推案量僅新台幣2359.46億元，季減31.9%，住展指出，雖然首季供給量縮，但籌備中的建案再延有限，預期第2季將會大幅成長。", "article": "政府祭出打炒房政策，建商延緩推案步調，北台灣今年首季推案量僅新台幣2359.46億元，季減31.9%，住展指出，雖然首季供給量縮，但籌備中的建案再延有限，預期第2季將會大幅成長。據住展雜誌統計，今年北台灣首季新成屋、預售屋推案量約為2359.46億元，季減幅約31.9%。相較去年同期減少461.37億元、年減幅約16.4%。住展雜誌研發長何世昌表示，今年首季新建案推案量銳減，顯現建商對於政府打炒房的擔憂，同時暫避鋒芒，建商調整推案腳步，以因應市場變化。北台灣各縣市中，以桃園市衰退幅度最為劇烈，首季推案量近444億元，年減幅度達34%。何世昌指出，桃園推案量大減，主因與新興重劃區推案青黃不接有關。由於青埔特區、A7重劃區兩大重劃區推案熄火，導致桃園整體案量快速緊縮。大台北地區推案量也下滑，其中，台北市推案量約647億元，年減約200億元，減幅約23%，新北市推案量不到900億元，年減幅近1成。北市推案多在蛋白區，新北市則集中於重劃區，雙北市舊市區建案大多還在測風向，等待政策底定時，才會再推出。何世昌分析，北市首季蛋黃區推案一片沉寂，僅南港區供給量近300億元、為北市最多。新北市推案集中在三重二疏洪道和新店央北重劃區，這兩大重劃區推案量總合逾500億元，占新北市首季總案量一半以上。何世昌認為，雖然首季北台灣新建案供給量縮，但籌備中的建案再延有限，遲早得推出，預期第2季將會大幅成長。房地合一稅新制將預售屋納入課稅範圍，將逐漸降低建商推預售屋意願，長線來看預售屋供給量將因此而減少，7月新制上路後可能會出現供給緊俏的狀況，反而助漲房價，躲過爆量危機。", "title": "建商避打炒房鋒芒 北台灣首季推案量季減逾3成"}
{"summarization": "民間司改會今天說，對司法院、法務部公布「翁茂鍾案」調查報告結果感到失望。司法院回應，對各界的批評深切檢討及反省；法務部則說，有提出具體檢討策進作為。", "article": "民間司改會今天說，對司法院、法務部公布「翁茂鍾案」調查報告結果感到失望。司法院回應，對各界的批評深切檢討及反省；法務部則說，有提出具體檢討策進作為。民間司改會今天表示，懲處結果令人失望，司法院長許宗力、法務部長蔡清祥須為改革未能成功道歉，負起政治責任，監察院應公布相關調查報告並繼續調查。司法院回應，這次事件傷害了人民對於司法的信賴，面對社會各界批評指教，除了深切檢討、自我反省，並以絕不包庇護短的嚴正態度、採取嚴格標準進行違失行為調查與認定，並向國人報告。今後，將持續對不當行為法官進行監督、懲處與淘汰，以使司法能夠重新獲得人民尊重與信任。司法院指出，除前次調查20人外，這次調查是就現有卷證資料中載有法官、前法官姓名部分內容，進行全面檢視，調查人數共計37人，並無遺漏。司法院依法僅能進行行政調查，並無犯罪偵查權限，亦無強制處分權，且依現有資料，無從認定受調查法官或前法官有犯罪嫌疑，若偵查機關知有犯罪嫌疑而進行偵查，司法院均予尊重。司法院指出，這次判斷是否構成違失行為標準，是依照法官倫理規範規定，並參考美國聯邦法官司法行為守則，以一般人角度來觀察法官行為是否會對司法公正、中立形象產生質疑，綜合行為態樣、背景、環境、次數、頻率、所得利益等因素。例如：交往對象是否為承審案件當事人、交誼行為是否與一般社交禮俗有關等，同時亦考量避免讓法官與社會隔絕，以及是否有積極、可信證據足以認定有違失行為等，再交外部學者專家及各法院法官代表組成人審會進行客觀檢視、綜合判斷、充分討論。法務部則表示，對於此一影響司法信譽重大風紀事件深表痛心，也始終秉持最嚴正態度積極面對，及以最高標準嚴加處理，並提出具體檢討策進作為。法務部深知民眾對於廉潔司法、公正執法期待，也義無反顧勇於承擔，更將持續要求所屬檢調司法人員嚴以律己，克盡職責，共同捍衛司法公信力。法務部說，調查參考原則部分，此次調查，不問次數情節，全面清查、訪談，以釐清有無違反法官法、公務員服務法、公職人員財產申報法、檢察官倫理規範（或檢察官守則）、公務員廉政倫理規範、法務部調查局調查人員守則、法務部調查局調查人員管理要點等職務規範，及是否與案件相關、有無涉及刑事不法等情事。司法院今年1月18日公布首波翁茂鍾案調查結果後，全面清查曾與翁有接觸的法官，昨天公布第二波調查報告，認定前大法官蔡清遊、26名法官有違失，其中，法官鄭小康移送監察院。法務部昨天也公布第二波調查報告，4名檢察官及10名調查官有違失，包含前法務部長曾勇夫。", "title": "翁茂鍾案調查報告遭批 司法院、法務部：深切檢討"}
{"summarization": "結合手指舞蹈、即時影像與黑色幽默的「指尖上的幸福人生」，將於9日到11日在台中國家歌劇院演出，來自比利時的舞者今天表示，歐洲演出都因疫情停擺，感謝台灣的邀演。", "article": "結合手指舞蹈、即時影像與黑色幽默的「指尖上的幸福人生」，將於9日到11日在台中國家歌劇院演出，來自比利時的舞者今天表示，歐洲演出都因疫情停擺，感謝台灣的邀演。台中國家歌劇院今天舉辦「指尖上的幸福人生」演出前記者會，由歌劇院藝術總監邱瑗主持，比利時編舞家及手指舞者蜜雪兒．安．德梅（Michele Anne De Mey）出席說明演出內容。德梅表示，這趟能來台灣很不容易，很感謝台灣邀演，歐洲的疫情讓表演藝術已停頓1年多，這次的邀演是很珍貴的機會，雖然檢疫隔離很難熬，但為了演出，再怎麼隔離都沒關係，很願意下次再來演出。邱瑗指出，「指尖上的幸福人生」充分展現藝術家的熱情，一定要在劇場裡才能感受到作品獨特性。故事以7段愚蠢可笑的死亡為開端，展開幽默動人的人生縮影，手指在微小精緻的模型間跳舞，搭配精準又精彩的音樂以及如詩般的說書人旁白，彷彿一段如夢旅程。德梅表示，用手指跳舞其實不難，最挑戰的是演出人員間如何互相呼應，要敏銳地感知舞台、螢幕和聲音的搭配，彼此默契非常重要。邱瑗指出，這是個既微觀又宏觀的觀念，演出現場演員與技術人員交織互動、動作流暢優雅，精彩展現人生百態。團隊也巧妙透過攝影機的拍攝角度，讓觀眾成為表演的一部分，展現劇場即時性的魅力。邱瑗認為，作品有太多細節值得細細品味，邀請觀眾二刷再進劇場觀賞。只要憑歌劇院「指尖上的幸福人生」任一場演出票券，至歌劇院售票櫃台購買11日英語版場次，即享有75折優惠，英語版也將準備英文劇本供觀眾索取，為演出帶來豐富的觀賞體驗。", "title": "指尖上的幸福人生 比利時舞者感謝台灣邀演"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結3月合併營收新台幣26.66億元，創歷史單月新高，第1季合併營收76.3億元，也創歷史單季次高。", "article": "晶圓測試廠京元電自結3月合併營收新台幣26.66億元，創歷史單月新高，第1季合併營收76.3億元，也創歷史單季次高。京元電自結3月合併營收26.66億元，較2月24.05億元增加10.86%，比去年同期24.9億元約成長7%；累計今年前3月自結合併營收76.3億元，較去年同期70.01億元成長8.99%。至於首季毛利率和獲利表現，法人預估，京元電第1季毛利率可維持在28%水準，單季獲利超過8.5億元，拚同期次高。京元電持續看好晶圓級晶片尺寸封裝MEMS）、壓力和濕度感測元件、電源管理晶片和記憶體產品拉貨。在產線布局方面，京元電指出，目前在產線中架設超過4000套的測試設備，自製測試設備用在CMOS影像感測元件測試、微機電測試、LCD驅動晶片方案、邏輯和系統單晶片測試，以及高壓模組測試等。從客戶端來看，全球前50大半導體公司中，56%使用京元電測試服務；京元電前10大客戶銷售收入，占去年第4季營收比重56.3%，占去年全年營收比重61.9%。", "title": "京元電3月營收衝新高 首季創歷史次高"}
{"summarization": "克里姆林宮今天表示只要他們覺得合宜，就會持續陳兵烏克蘭邊境，莫斯科國安高層官員甚至說這可讓俄軍必要時「採取行動」；反觀烏克蘭急欲尋求加入北約卻未獲西方正面回應。", "article": "克里姆林宮今天表示只要他們覺得合宜，就會持續陳兵烏克蘭邊境，莫斯科國安高層官員甚至說這可讓俄軍必要時「採取行動」；反觀烏克蘭急欲尋求加入北約卻未獲西方正面回應。路透社報導，在烏克蘭高分貝警告俄羅斯陳兵俄烏邊境及政府軍與烏東分離主義者的暴力升溫後，西方國家已呼籲各方克制。俄羅斯聯邦安全會議（Security Council of the Russian Federation，SCRF）秘書長帕特魯舍夫（Nikolai Patrushev）表示，俄國不打算介入烏東衝突，但他的說法是：「我們還沒有這類打算，然而我們正密切觀察情勢，會否採取具體行動取決於事勢發展。」烏克蘭國安會秘書長丹尼洛夫（Oleksiy Danilov）告訴路透社，基輔當局相信，俄羅斯重兵壓境只為團結民氣對付外敵，以將國內問題焦點轉移。俄羅斯在俄烏邊境集結兵力，導致烏東衝突加劇，烏克蘭總統澤倫斯基6日敦促北大西洋公約組織（NATO）加快腳步，讓烏克蘭加入北約，並稱這是終結政府軍與親俄分離主義分子戰事的唯一方法。但俄羅斯強烈反對北約東擴。烏克蘭的告急呼聲卻未獲正面回應北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）6日雖告訴烏克蘭，北約對俄羅斯在俄烏邊境的軍事活動「嚴正關切」，但除了一句「我們對親密夥伴的承諾不變」外，他完全未提及烏克蘭加入北約的目標。美國之音報導，美國6日雖重申對烏克蘭主權與領土完整的承諾，卻吝於表態是否支持烏克蘭加入北約。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）被媒體問到烏克蘭再次期盼加入北約一事時說：「我們對烏克蘭此一渴望與烏方討論已久，我們堅定支持他們，但這得由北約來決定。」", "title": "俄軍陳兵邊境 烏克蘭急入北約無著落"}
{"summarization": "香港民主運動人士羅冠聰今天說，他已獲得英國政治庇護。中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會上批評英國如同「公然為『港獨』分子站台，為通緝犯提供所謂庇護」。", "article": "香港民主運動人士羅冠聰今天說，他已獲得英國政治庇護。中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會上批評英國如同「公然為『港獨』分子站台，為通緝犯提供所謂庇護」。趙立堅說，羅冠聰是被香港警方通緝的嫌犯。中方堅決反對任何國家、組織和個人以任何方式包庇違法犯罪分子。他聲稱，「英方如公然為『港獨』分子站台，為通緝犯提供所謂庇護，這是粗暴干涉香港司法，違背國際法和國際關係基本準則，也違背英方一向標榜的法治原則。」趙立堅又說，英方應立即糾正錯誤，停止干涉香港事務和中國內政。27歲的羅冠聰曾投身學生運動，後來成為香港立法會議員，並為前香港眾志的核心成員。去年6月底，香港通過實施香港特別行政區維護國家安全法」，羅冠聰於7月逃往英國，並於同月底遭香港警方以「港區國安法」中的「煽動分裂國家」通緝。他今天在推特（Twitter）發文表示，在4個月期間接受數次面談後，他已獲英國政治庇護。", "title": "羅冠聰獲政治庇護  中國外交部批英為港獨站台"}
{"summarization": "藝文團體優人神鼓山上劇場2019年8月遇火災後重新站起，卻又遭疫情衝擊。導演優人神鼓展開集資活動，希望透過紀錄片「非想非非想」回朔90年代小劇場發展與政經、社會的關係。", "article": "藝文團體優人神鼓山上劇場2019年8月遇火災後重新站起，卻又遭疫情衝擊。導演優人神鼓展開集資活動，希望透過紀錄片「非想非非想」回朔90年代小劇場發展與政經、社會的關係。「非想非非想」團隊2019年12月開始，投入新台幣200萬元經費完成第一階段的田野調查。不料疫情衝擊，不只優人神鼓的商演全被取消，拍攝工作也被迫喊停。陳懷恩表示，「不只紀錄片拍不下去，優人日子也快過不下去了，大家想的是如何一起度過難關。」不過這段停擺，彷彿讓時間重回30年前，優人在老泉山上與生態共建夥伴一同搬竹子、蓋廚房、用雙手建造生態家園，在自然中尋找優人神鼓的未來。這也讓陳懷恩發現能拍攝記錄的方向，希望以群眾之力募資新台幣600萬元。陳懷恩希望保存優人神鼓的文化、聲音和視覺美學，藉影像技術，把太麻里的日出、明池的雲霧繚繞送進戲院，讓觀眾以最近距離感受。陳懷恩認為，紀錄片是社會重要介質，「大家經歷某個時代，每個人的何去何從，都能從中得到一些蛛絲馬跡。」陳懷恩希望「非想非非想」是一部從過去到未來的紀錄片，希望帶著觀眾一起在困境中探尋出路。若集資順利，電影預計於2023年完成與發行。民眾將可以用一張電影票，看一場世界級演出。", "title": "優人神鼓紀錄片啟動集資 重現劇場過去與未來"}
{"summarization": "台灣電力公司金門塔山發電廠員工利用包裝木料加工打造鐵馬驛站標示和休憩桌椅，展現電廠員工廢物利用精神；電廠歡迎民眾騎乘單車時到驛站稍事休息，並順道造訪秘境-棧橋。", "article": "台灣電力公司金門塔山發電廠員工利用包裝木料加工打造鐵馬驛站標示和休憩桌椅，展現電廠員工廢物利用精神；電廠歡迎民眾騎乘單車時到驛站稍事休息，並順道造訪秘境-棧橋。塔山發電廠今天表示，騎自行車不僅兼顧健康樂活，更可達到節能減碳的目的；電廠自2016年起每年舉辦「活力塔山 點亮金門」鐵馬行活動，獲得熱烈迴響。特別的是，位於電廠大門口前的車友鐵馬驛站已趕在今年鐵馬行舉辦前夕，建置完成，期待車友多多利用。塔山發電廠供應經理謝華昌表示，休憩站上設置的休息桌、椅是利用運送到電廠貨物的包裝木料，由他帶領電廠志工加工而成；路標指示牌及休憩站說明標示，也是由電廠志工自行設計，展現發電廠廢棄物利用的精神，以及志工積極參與的服務熱情。現場備有打氣及簡易修車工具，並可免費借用飲水機和洗手間。今年「活力塔山 點亮金門」鐵馬行活動預定5月29 日登場。除了活動當天，電廠邀請車友平日就可呼朋引伴騎單車，沿途欣賞美景，由金城市區往水頭方向騎乘時，沿途可經過許多知名景點，如莒光樓、水頭得月樓、茅山塔、稚暉公園；騎乘到水頭碼頭，在叉路時可先騎經塔山廠門口，在鐵馬休憩站上稍作休息，還可與塔山電廠吉祥物-塔爺開心合照。面對發電廠大門，沿著右邊沿路往下走，還能欣賞到塔山獨一無二秘境-棧橋碼頭，筆直的棧橋搭配上圓形石柱延伸出的美景，美不勝收。但塔山電廠提醒，造訪棧橋前須先查明潮汐時間，拍照時也要隨時留意潮汐變化並留意腳步，避免滑倒。此外，謝華昌表示，在塔山鐵馬驛站電短暫休息後，車友若還有充分時間與體力，更可騎車到水頭碼頭，搭船到烈嶼（小金門）環島，體驗小金門限定的綠石槽美景，參觀地雷主題館，或到后麟步槍模擬射擊館體驗射擊，感受戰地氛圍；同時也別忘了大啖小金門獨特的芋頭冰。", "title": "塔山發電廠鐵馬驛站啟用 邀車友順道造訪秘境"}
{"summarization": "時代力量立法院黨團日前提案要求內政部，評估改國徽的必要性，內政部今天表示，國徽與國民黨徽類似，但黨國不分的時代已過，政黨的標章，宜應時代的變遷，尊重象徵國家的國徽，適度調整。", "article": "時代力量立法院黨團日前提案要求內政部，評估改國徽的必要性，內政部今天表示，國徽與國民黨徽類似，但黨國不分的時代已過，政黨的標章，宜應時代的變遷，尊重象徵國家的國徽，適度調整。立法院臨時會院會1月間通過時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議。根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改的必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。根據內政部今天出爐的專案報告表示，台灣歷經漫長黨國不分的威權統治後，民主化的程度受到世界的肯定，英國「經濟學人」所屬機構「經濟學人資訊社」（EIU）公布2020年民主指數，台灣在167個受評比國家地區排名第11，高居東亞之首，被讚美為「亞洲民主燈塔」。內政部指出，國徽與國民黨黨徽類似雖有其歷史原由，但國徽做為國家的象徵，自有其凝聚國人情感之莊嚴意涵，不應輕易修改，反觀政治團體或政黨之象徵物，可隨著局勢變更、社會脈絡，則宜適時調整。內政部表示，青天白日國徽的運用廣泛，在國際間有一定之識別度，國徽與國民黨黨徽類似，有其歷史原由，惟時至今日，黨國不分的時代既已過去，政黨亦大量增加且朝多元發展，相關政黨的標章，宜應時代的變遷，尊重象徵國家的國徽，適度調整其標章（黨徽），以與國家象徵有相當的識別度。", "title": "內政部：國民黨徽與國徽類似 宜適度調整"}
{"summarization": "58歲江姓婦人看到友人網路分享投資比特幣可高獲利，便自行聯繫投資平台且依指示要匯款新台幣40萬元，幸經機警銀行行員和警方協助攔阻，才成功守住辛苦錢。", "article": "58歲江姓婦人看到友人網路分享投資比特幣可高獲利，便自行聯繫投資平台且依指示要匯款新台幣40萬元，幸經機警銀行行員和警方協助攔阻，才成功守住辛苦錢。台北市警察局萬華分局今天發布新聞稿表示，轄下龍山派出所1日接獲富邦銀行桂林分行通報，指有名婦人臨櫃要匯款40萬元至陌生人帳戶，疑似遭遇詐騙。警方獲報到場發現，這名58歲江婦因日前看到朋友在網路上分享透過投資平台投資比特幣獲利頗豐訊息，便自行聯繫平台表達投資意願，並聽從平台客服人員指示先匯錢至不明男子的帳戶，客服人員之後會再將錢轉入投資APP。經檢視江婦和對方的通話紀錄，警方認為客服人員宣稱投資比特幣可獲利8至10倍，並不符常情，且查詢匯款帳戶近期異常有多筆數十萬元匯入後又轉出紀錄，研判為詐騙集團人頭帳戶。幸經警方及行員耐心解說，江婦才驚覺遭遇詐騙，成攻守住辛苦錢。萬華分局指出，富邦銀行桂林分行除協助攔阻詐騙案外，3月中旬也協助通報疑似詐騙帳戶，經警方進一步調查確認，順利將其設為警示帳戶，並凍結戶頭內140萬元詐騙款項。為感謝銀行業者協助警方防堵詐騙，並配合「阻詐機，吃炸雞」活動，萬華分局長分局長張隆興也特別致贈業者「炸雞」，同時請行員特別針對高齡長者臨櫃提領或匯款時務必關懷提問。萬華分局呼籲，民眾若接獲疑似詐騙電話，要謹記「一聽、二掛、三求證」步驟，若遇疑似詐騙情形應即撥打反詐騙專線165或110尋求協助。", "title": "假投資比特幣真詐財  警民攔阻護辛苦錢"}
{"summarization": "人們生活環境中充滿電磁波，國立中興大學材料科學與工程學系研發出液態金屬紡線，可蒐集環境中電磁波及人體動能，再轉供應個人小型電子裝置使用，研究成果刊登國際頂尖期刊。", "article": "人們生活環境中充滿電磁波，國立中興大學材料科學與工程學系研發出液態金屬紡線，可蒐集環境中電磁波及人體動能，再轉供應個人小型電子裝置使用，研究成果刊登國際頂尖期刊。中興大學今天指出，材料科學與工程學系副教授賴盈至、學生盧弘惟利用液態金屬與特殊高分子，研發出可蒐集環境電磁波輻射、人體動能的發電紡線，再提供個人小型電子裝置使用。中興大學表示，這項研究成果在2021年3月刊登能源研究國際頂尖期刊「先進能源材料」（Advanced Energy Materials），同時被選為VIP文章與期刊封面故事。賴盈至指出，電池續航力是物聯網、個人電子、穿戴電子的最大罩門，但在環境中充滿電磁輻射，尤其電器在使用時，都會產生電磁波；另外，人體無時無刻都有各種身體、肌肉運動產生動能，他便想到可從環境中蒐集能量提供給個人電子、穿戴電子使用。賴盈至以好萊塢科幻電影「魔鬼終結者」中的液態金屬機器人為發想，他思考液態金屬能穿在人體身上嗎？能把環境電磁輻射與身體動能等能量收集發電嗎？經歷一年研究，開發出一款可蒐集能量的液態金屬紡線。賴盈至指出冰箱、電視等）的電磁輻射，並將其轉換成電能。例如從筆電回收20秒的電磁輻射，可產生約20伏特的電壓；除回收電器的電磁輻射，也可蒐集身體動能，手臂運動5分鐘可產生20伏特的電壓。這些回收的能量可驅動手錶、計算機等小型電子裝置。由液態金屬製成紡線還可做成智慧衣的人機介面，當作自發電的感測器，可用來偵測手勢動作、撥放音樂、控制電腦玩遊戲等。", "title": "興大新材料蒐集人體動能發電 國際頂尖期刊關注"}
{"summarization": "63歲賴姓婦人因左側乳頭凹陷，想要前往醫院針對乳頭做整形，不過在照乳房超音波時發現腫瘤，切片送驗發現竟是原位癌；醫師指出，後天單側乳頭凹陷可能是乳癌，提醒民眾注意。", "article": "63歲賴姓婦人因左側乳頭凹陷，想要前往醫院針對乳頭做整形，不過在照乳房超音波時發現腫瘤，切片送驗發現竟是原位癌；醫師指出，後天單側乳頭凹陷可能是乳癌，提醒民眾注意。衛福部彰化醫院乳房外科醫師李忠懷接受媒體聯訪時說，63歲的賴姓婦人12年前因左側乳頭凹陷曾就醫檢查，但沒有發現明顯腫塊，乳房攝影也正常，最近賴婦想要整形，再造左側乳頭，卻意外在凹陷的左乳暈下方發現約1.5公分的原位癌。李忠懷指出，原位癌很難靠觸診發現，乳房攝影或乳房超音波也不一定能檢查出來，大多數都要靠病理切片才能診斷。李忠懷說，正常乳頭有膠原纖維和一層薄薄的肌肉，乳頭平均高度為0.9公分；所謂的乳頭凹陷指的是乳頭往內凹，側面看不到凸出的乳頭，可能單側或雙側發生，發生的原因又分為先天及後天，先天性乳頭凹陷通常是雙側凹陷。至於後天的乳頭凹陷，李忠懷說，可能是乳腺炎、乳管擴張或手術等原因，也有可能是良性或惡性腫瘤所引起，良性的乳頭凹陷通常是漸進的過程，如果持續數年，惡性腫瘤的可能性就會比較高，婦女如果出現乳頭凹陷，有異常都應進行切片檢查。", "title": "婦人乳頭凹陷想做整形手術 就醫切片竟是原位癌"}
{"summarization": "法國網球協會（FFT）今天宣布，考量到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，已決定2021年法國網球公開賽（French Open）於5月30日開打，比原定日期延後一週。", "article": "法國網球協會（FFT）今天宣布，考量到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，已決定2021年法國網球公開賽（French Open）於5月30日開打，比原定日期延後一週。今年法網將於5月30日到6月13日舉行，距離溫布頓網球錦標賽（The Championships, Wimbledon）預定登場的6月28日僅有兩週時間。法網賽事去年也因疫情延期4個月，且限制入場觀賽人數，今年原本應於5月23日登場。路透社報導，以紅土球場聞名的法網延期舉行，將影響到世界職業網球協會（ATP）和世界女子職業網球協會（WTA）的日程，尤其是草地球場賽季。率先開打的草地球場賽事包括6月初在荷蘭斯海托亨博斯（s-Hertogenbosch）的羅斯馬倫草地球場錦標賽（Rosmalen Grass Court Championships）、德國斯圖加特公開賽（Stuttgart Open）、英國諾丁罕公開賽（Nottingham Open）。", "title": "考量疫情 法網確定延期一週於5月30日開打"}
{"summarization": "紐交所於當地時間6日宣布，啟動中國長租公寓平台「蛋殼公寓」下市程序，理由是「未及時報告公司財務及回應證交所質詢」。蛋殼下市前，市值僅剩4.33億美元，較上市之初蒸發超過80%。", "article": "紐交所於當地時間6日宣布，啟動中國長租公寓平台「蛋殼公寓」下市程序，理由是「未及時報告公司財務及回應證交所質詢」。蛋殼下市前，市值僅剩4.33億美元，較上市之初蒸發超過80%。2020年1月17日，蛋殼公寓是以鳳凰樹控股有限公司的名義，並用「DNK」為股票代碼在紐約證交所掛牌。根據美國之音報導，紐交所在3月15日根據「紐約證交所上市公司手冊」的規定，確定該公司不適合上市，並且停止了美國存托股（ADS）交易。在當地時間4月6日，紐交所宣布啟動摘牌程式，蛋殼公寓正式從紐交所下市，結束了445天的赴美上市之旅。報導指出，導致蛋殼公寓被摘牌的主要原因，是蛋殼公寓並未按照紐交所監管局的要求提供必要的財務資訊。此外，蛋殼公寓未能及時、充分和準確地向股東和投資人披露資訊。據新浪財經報導，隨著蛋殼公寓的下市，國際知名對沖基金老虎基金、華人文化產業投資基金（CMC）、螞蟻集團等投資者都損失慘重。分析指出，蛋殼公寓於2020年1月17日在紐交所上市，當時發行價為每股13.5美元，募資超過1億美元，市值約27.4億美元（約新台幣767億元）。然而退市前最後一個交易日的收盤價僅剩2.37美元，總市值4.33億美元，較上市之初蒸發超過80%。曾經百億人民幣市值早已灰飛煙滅。報導進一步分析，蛋殼公寓手上的出租房，在兩年半時間從8000間做到40多萬間，以至於能夠順利赴美上市，高速擴張的背後是以「燒錢」為代價。燒錢得以成功的前提條件是「市場行情好」，但2020年間在遭遇疫情重創，加上創始人被抓、相關人員接連離職的背景下，蛋殼公寓的劣勢逐漸顯現出來。報導引述知情人士透露， 2020年下半年，蛋殼公寓出現了幾千萬美元的資金缺口，導致了接下來的一系列財務危機。不但拖欠裝修費，要支付給房東的錢也拿不出來，欠款時間大約為一年時間，每個人或單位被欠金額從幾十萬到千萬元不等。報導引述蛋殼的前員工指出，目前整間公司不足40 人，主要工作是善後。另根據中國裁判文書網與企業訊息平台「啟信寶」，目前關於蛋殼公寓的相關司法涉訴和經營預警資料案件數已經多到「慘不忍睹」，而且還在不斷增加。", "title": "中國蛋殼公寓遭紐交所下市 市值蒸發逾8成"}
{"summarization": "主計總處今天發布3月消費者物價指數（CPI）年增率為1.26%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增1.07%，物價尚屬平穩，而躉售物價指數（WPI）年增4.36%，結束連續22個月下跌，轉為正成長。", "article": "主計總處今天發布3月消費者物價指數（CPI）年增率為1.26%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增1.07%，物價尚屬平穩，而躉售物價指數（WPI）年增4.36%，結束連續22個月下跌，轉為正成長。3月CPI七大類中，以交通及通訊類上漲5.05%、變動較顯著，主因是機票價格上漲24.98%，加上油料費受到去年低基期影響，價格上漲17.08%所致，漲幅較明顯。至於17項重要民生物資平均CPI年增率為1.61%，其中以米、雞蛋、雞肉分別上漲4.77%、3.76%、3.55%較顯著。主計總處也說，3月並沒有發生全面性、持續性、顯著物價上漲等通貨膨脹現象，整體物價仍屬平穩。", "title": "3月CPI年增1.26%  WPI終止連22跌"}
{"summarization": "6搶1東京奧運最終資格賽將在6月16日於台灣開打；棒球協會理事長辜仲諒因案遭限制出境，今天赴高院出庭，受訪表示，要等中華隊取得6搶1資格賽的門票，再來談聲請解境。", "article": "6搶1東京奧運最終資格賽將在6月16日於台灣開打；棒球協會理事長辜仲諒因案遭限制出境，今天赴高院出庭，受訪表示，要等中華隊取得6搶1資格賽的門票，再來談聲請解境。辜仲諒被控侵占中信金控資產約3億美元並利益輸送國寶集團總裁朱國榮，一審遭判無罪，案經上訴，二審由台灣高等法院審理，因辜仲諒等多名被告的限制出境期限將於月底到期，受命法官今天開訊問庭，傳喚辜等人到庭，就有無延長限制出境進行訊問。辜仲諒辯護律師庭上說，辜仲諒一審獲判無罪，針對是否延長限制出境，去年8月已向高院表示尊重法院裁定；然而，因辜仲諒身為中國民國棒球協會理事長，若有因公務需出境，會在另外具狀聲請暫時解除。法官庭末諭知，待合議庭評議後，再做裁定。辜仲諒庭後面對媒體詢問，近期是否有赴日本的計畫，是否會向法院提出聲請；辜仲諒回應，要等中華隊取得6搶1奧運資格賽的門票再來談，現在還要看其他國家是否能來台灣參賽。", "title": "辜仲諒待6搶1資格賽結果 再來談聲請解境"}
{"summarization": "花蓮地檢署偵辦台鐵太魯閣號事故，將事發當天搭乘事故肇事人李義祥所駕駛工程車前往現場的越南籍移工「阿好」列為共同被告，聲請羈押，花蓮地方法院今天下午裁准羈押禁見。", "article": "花蓮地檢署偵辦台鐵太魯閣號事故，將事發當天搭乘事故肇事人李義祥所駕駛工程車前往現場的越南籍移工「阿好」列為共同被告，聲請羈押，花蓮地方法院今天下午裁准羈押禁見。台灣花蓮地方法院庭長兼發言人黃鴻達指出，承審法官依照被告陳述內容及檢察官提出各項證據資料，認為被告涉嫌刑法過失致死的犯罪嫌疑重大，這是羈押的其中1個要件。黃鴻達表示，法官審酌的原因包括被告已是逃逸移工，離開合法雇主多年，期間居無定所，曾受僱李義祥，且被告在列車事故發生後就逃離現場、寄居在旅宿業，且丟棄行動電話SIM卡等，足認有逃亡風險。黃鴻達指出，被告及李義祥2人供述不盡相同，法院認為事實足認被告有逃亡及煙滅、偽造、變造、勾串共犯或證人的危險，認為有羈押必要，裁定被告從今天起羈押2個月，並禁止收受物件及通訊。", "title": "太魯閣號事故 非法移工「阿好」列被告羈押禁見[影]"}
{"summarization": "行政院會今天通過水利法部分條文修正草案，並函請立法院審議。經濟部說，對於部分情節輕微無影響公共安全、可責難程度較低的行為，如是首犯，且願意配合恢復至合法狀態，給予有免罰或減輕處罰的空間。", "article": "行政院會今天通過水利法部分條文修正草案，並函請立法院審議。經濟部說，對於部分情節輕微無影響公共安全、可責難程度較低的行為，如是首犯，且願意配合恢復至合法狀態，給予有免罰或減輕處罰的空間。行政院長蘇貞昌指出，水利法管制的違法樣態眾多，對公共安全造成的危害程度也不盡相同，過去在實際執行面上，確實發現有違法情節輕微，但裁罰過重，不符比例原則的狀況。蘇貞昌說，這次修法，使裁罰數額更為合理，也針對部分情節輕微、無影響公共安全、可責難程度較低的行為，如果是初犯，可要求其回復原狀、拆除、清除等適當處理而給予免罰或減輕處罰。經濟部舉例指出，民眾為生計所迫，在河川區域內公有地未經許可種植辣椒約81平方公尺，違反水利法，依現行規定，處新台幣10萬元以上、50萬元以下罰鍰；新修正條文規定，這類情節輕微的個案，若符合相關要件，處5000元以上、5萬元以下罰鍰。經濟部再舉例，有民眾在河川區域內自有土地種植稻米，水利法規定，河川區域內種植植物應經許可，但民眾以為自有土地不需要經過許可，而誤觸法網，以往是重罰10萬元以上、50萬元以下罰鍰；新修正條文對於首次初犯，給予改成機會。", "title": "政院修水利法  情節輕微或初犯可免罰減罰"}
{"summarization": "高雄大港橋又有新玩法，高雄港七號碼頭新進駐「HOLO PARK映像鹽埕」廣場，打造「懷舊復古商店街」，以及全球首座7D浮空劇院，讓民眾體驗老鹽埕風華。", "article": "高雄大港橋又有新玩法，高雄港七號碼頭新進駐「HOLO PARK映像鹽埕」廣場，打造「懷舊復古商店街」，以及全球首座7D浮空劇院，讓民眾體驗老鹽埕風華。台灣港務公司推動高雄舊港區活化轉型，旗下高雄港區土地開發公司積極開發高雄港蓬萊港區，攜手光禹國際數位娛樂開發公司，並耗資軟硬體逾新台幣1.2億元，於大港橋旁創建「HOLO PARK映像鹽埕」，重現舊鹽埕老街。其中，最受矚目的是全球第一座7D浮空劇院，主打包含看、聽、觸、聞、動、口和心，7項不同感知同時到位。「HOLO PARK映像鹽埕」呈現50年代高雄老街，復古招牌營造出十足的懷舊感，並重現高雄人記憶裡的「大舞台戲院」，劇院採用光禹公司獨家開發的浮空投影技術，取代群體真人表演，結合首發歌舞鉅片「大美港都—記憶鑰匙」，帶來全新的體驗。港務公司表示，懷舊商店街景也十分吸睛，不僅有台味復古彈珠台、雞蛋糕等古早味，也有異國美食、美式餐車、西班牙料理、BBQ烤肉、義式手作冰淇淋等，特色餐飲應有盡有。另外，民眾還可搭乘「高港小火車」輕鬆遊覽高雄港，途經大港橋、高港水花園、香蕉棚、棧貳庫，重溫昔日海陸聯運樞紐的百年港灣城市風華。港務公司表示，透過高雄港區土地開發公司積極引進業者共同合作，開發蓬萊商港區成為文創發聲地，引進7D浮空劇院等全新產業，並帶動相關產業在高雄落地生根，以文創超越工業經濟力，吸引觀光人潮，成為高雄亮點產業。", "title": "呈現老鹽埕風華  懷舊商店街進駐高雄港"}
{"summarization": "大立光執行長林恩平表示，由於部分客戶的感測器缺貨影響拉貨力道，目前看來4月動能比3月差，5月也不好，預估延遲一個季度的時間；另外，車用鏡頭如果出現合理毛利率都不排除切入。", "article": "大立光執行長林恩平表示，由於部分客戶的感測器缺貨影響拉貨力道，目前看來4月動能比3月差，5月也不好，預估延遲一個季度的時間；另外，車用鏡頭如果出現合理毛利率都不排除切入。大立光今天舉行線上法人說明會，針對第2季展望，林恩平表示，因為某些超高規產品的感測元件缺貨，影響到客戶拉貨力道，預計影響期約一個季度，目前就訂單看來，4月會比3月差，5月也不好，至於差多少到時侯再看。林恩平指出，缺料的問題，僅限於某些客戶的特別高規產品問題而已，非全面性的，主要是某些很高畫素的感測器已停產，產線重建需要一季的時間，因此客戶拉貨需求會跟著遞延一季，訂單延後但不會取消，考量第3季進入產業旺季，避免排擠到下半年其它客戶新機鏡頭產能，將依照客戶要求提前備一部分貨。針對未來鏡頭的趨勢，林恩平認為，降低高度會是接下來新的重點，他指出，大家目前偏好高畫素產品，但要做到更薄，那從設計端到每個製程都是挑戰；由於光學必需要有足夠的高度，才能有更好的效果，如果沒有足夠的高度，卻想要同樣的品質效果，那麼各個環節的技術門檻就要更高，才能將鏡頭做的更薄。另外，因應客戶的需求，今年也會導入新的製程。新廠要到2023年才能完工投資的計劃不變，目前按進度進行中。林恩平表示，現在來看採用7P（7片塑膠鏡片）規格的產品越來越多，9P的產品也已經在設計導入中，有些客戶如果是以成本為導向，希望能讓新的供應商加入，就會把規格下降。至於市場始終關注的車用鏡頭市場，林恩平指出，目前既有客戶還是繼續在交貨中，未來如果出現合理毛利率的新訂單都不排除切入。但他也指出，未來與先進光不會有進一步合作關係。在光學鏡頭新的應用領域，林恩平觀察，目前比較新的擴增實境（AR）做法，朝向未來甚至取代手機的方向努力，但在技術研發上還要一段路，就零組件廠商的立場，客戶要求「做什麼就做什麼」，零組件廠沒有太多話語權，對新產品的開發的確都有參與其中。大立光今年第1季財報，稅後盈餘新台幣53.15億元，每股盈餘（EPS）為39.62元，毛利率64.7%略優於去年第4季的64.4%。大立光表示，第1季毛利率略高於去年第4季，主要是開始認列先進光訴訟和解的賠償金與授權金收入，依合約條款，未來幾個季度都還會陸續認列，但實際金額保密。如未扣除此一部分，因產品組合及規模因素毛利率約減少1%至2%。", "title": "大立光缺料5月動能續弱 切不切車用看毛利率"}
{"summarization": "「拚場藝術撞擊」將從9日起在台中國家歌劇院展出「靈蹤」，為期6週的展覽，將以60年代投入台灣獨立建國運動的第一代殉難者陳智雄的事跡為靈感，透過展出重現被遺忘的歷史。", "article": "「拚場藝術撞擊」將從9日起在台中國家歌劇院展出「靈蹤」，為期6週的展覽，將以60年代投入台灣獨立建國運動的第一代殉難者陳智雄的事跡為靈感，透過展出重現被遺忘的歷史。「靈蹤」從4月9日起到5月23日在台中國家歌劇院凸凸廳展出，期間包含9場互動演出與6場周邊活動，拚場藝術總監李文政表示，想用傳統民間信仰的形式，讓更多人認識被遺忘或不曾了解的故事，也期待透過觀眾的參與，加入不同的觀點，產生更多的討論。生於1916年的陳智雄因精通多國語言而被派往印尼擔任翻譯官，期間因為印尼的獨立運動而萌發幫助台灣獨立的想法，最後被國民政府以叛亂罪宣判死刑，當時遠在印尼的妻小沒有管道獲知訊息，直到近年國家檔案局解密，陳智雄的女兒陳雅芳才收到父親遺書，並從印尼來台追尋過往，探訪父親故友，並找到父親遺骨，透過不斷的拼湊，逐漸認識父親。李文政指出，「靈蹤」是拚場藝術撞擊獻給台灣民主先烈陳智雄與他女兒的禮物。作品中想傳達的不只是一個事件，更是一段追尋父愛的歷程。透過這次的展覽，這段被遺忘的故事將不再是冷冰冰的史料，而是被注入血肉，有生命的還原。李文政說，「靈蹤」由編舞者廖苡晴扮演引路人陳雅芳，與塑神師李育昇所打造的神將「電氣七爺」、「電氣八爺」踏上一段靈魂追尋之旅，也象徵著陳雅芳在相隔了半世紀後，進入陰間終於與父親相見，解開彼此心中最大的遺憾。", "title": "拚場藝術撞擊「靈蹤」 詮釋一段被遺忘的歷史"}
{"summarization": "新北市萬里發現海漂死豬，檢驗出非洲豬瘟病毒陽性。台北市動保處今天表示，清查全市10家私人養豬戶，皆未營業，且已出清豬隻，全市也沒有屠宰場，無非洲豬瘟疫情疑慮。", "article": "新北市萬里發現海漂死豬，檢驗出非洲豬瘟病毒陽性。台北市動保處今天表示，清查全市10家私人養豬戶，皆未營業，且已出清豬隻，全市也沒有屠宰場，無非洲豬瘟疫情疑慮。新北市萬里4日發現海漂死豬，檢驗出非洲豬瘟病毒陽性，中央非洲豬瘟災害應變中心6日指出，半徑10公里內11場養豬場採血檢驗結果均陰性，排除國內棄置死豬所致，推測由中國海漂而來。台北市政府動物保護處今天發布新聞資料表示，萬里海漂豬驗出非洲豬瘟，清查全市10家私人養豬戶，分別位於北投、士林、文山區，以北投6家最多。動保處指出，10家私人養豬戶已未對外營業，且皆出清豬隻，全市也無屠宰場，因此沒有感染非洲豬瘟疫情疑慮，此外，6日派員赴台灣大學附設農業試驗場檢驗飼養豬隻健康，皆未患傳染病。動保處表示，將持續配合中央防堵非洲豬瘟，自民國108年10月起，陸續派員查察私人養豬戶場址現況，目前各場址皆未重新復養。動保處指出，民眾若發現疑非法養豬場及遭丟棄豬屍，可打1999市民專線，將立即啟動調查，並依「台北市非洲豬瘟跨局處防治應變小組標準作業流程」前往消毒及採樣。", "title": "北市10家私人養豬戶  動保處：無非洲豬瘟疑慮"}
{"summarization": "在屏東枋寮、林邊等鄉鎮利用不利耕作農地轉作太陽能源的能源公司，為了讓周邊的國小學生能認識再生能源，率先業界出版再生能源史繪本，贈送屏東南區4鄉鎮偏遠國小。", "article": "在屏東枋寮、林邊等鄉鎮利用不利耕作農地轉作太陽能源的能源公司，為了讓周邊的國小學生能認識再生能源，率先業界出版再生能源史繪本，贈送屏東南區4鄉鎮偏遠國小。綠能業者力暘能源出版「早安！太陽：認識能源發展史」繪本，並舉辦「早安！太陽」閱讀列車，昨天開始從台南七股正式起跑，今天巡迴到屏東，終站為花蓮站，今天在屏東總圖書館贈送2438本繪本給屏南東港、林邊、佳冬及枋寮4所國小。力暘能源在這4鄉鎮架設太陽能板董事長黃志文表示，這是業界首創再生能源史的童書繪本，希望啟發孩子們的閱讀興趣以及對環境友善的重視，落實紮根科普教育。佳冬國小校長蘇曉憶表示，學校舞蹈訓練經費與場地裝設費用，就是來自力暘能源對當地的回饋與支持，這次緊接著又推出童書繪本，透過淺顯易懂的故事內容，讓家長老師可以帶領孩子一起共讀，認識能源發展的歷史與進程。力暘能源表示，這本繪本邀請專業繪師，以簡單淺顯的文字，搭配注音符號及圖畫，故事內容利用公雞爸爸與小雞的日常對話，介紹能源的進化史，從常見的火力、水力發電能源，到目前被推崇的未來趨勢「再生能源」，逐一介紹。", "title": "綠能業者出版兒童繪本送國小 宣導再生能源"}
{"summarization": "新加坡商美歐亞綠能旗下子公司永堯能源今天完成新台幣24.95億元銀行聯合授信案簽約，將積極投資台灣太陽能電廠。", "article": "新加坡商美歐亞綠能旗下子公司永堯能源今天完成新台幣24.95億元銀行聯合授信案簽約，將積極投資台灣太陽能電廠。永堯能源表示，這次銀行聯合授信案是美歐亞集團在台灣的第一個聯貸案，由永豐銀行、凱基銀行、安泰銀行、富邦銀行聯合主辦，參貸銀行國泰世華銀行。授信案總授信額度達24.95億元，永堯能源指出，自開案募集到結案僅3個月，各家主辦銀行及參貸銀行參貸過案金額總和達34.5億元，顯示銀行團熱烈響應台灣綠能政策。永堯能源表示第2期及第3期則預計於2022年第3季併網發電，永堯能源指出，屆時太陽能電廠規模將達50MW，總發電量達4270萬5000度。", "title": "永堯能源24.95億聯貸案簽約 投資太陽能電廠"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成多人罹難，考試院長黃榮村今天指示銓敘部，針對司機員與助理司機員奮勇殉職一事，從優核定撫卹；銓敘部長周志宏說，若符合「冒險犯難」條件，擬以15年年資核定撫卹金。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成多人罹難，考試院長黃榮村今天指示銓敘部，針對司機員與助理司機員奮勇殉職一事，從優核定撫卹；銓敘部長周志宏說，若符合「冒險犯難」條件，擬以15年年資核定撫卹金。針對2日發生的台鐵太魯閣號事故造成多人罹難，黃榮村今天主持考試院會時，率領全體人員起立默哀1分鐘，並指示銓敘部針對司機員袁淳修與助理司機員江沛峰奮勇殉職一事，必須在用人機關提出申請後，以最快速度從優核定撫卹。黃榮村表示，根據運安會的說明，袁淳修與江沛峰在時速125公里下，面對小彎度視野、與肇事工程車的近距離，只剩6.9秒的時間可以做出反應，紀錄顯示他們在最後4秒奮力剎車與鳴笛，做了所有該做的事來降低傷害；袁淳修與江沛峰的表現已經符合「冒險犯難」的狀況，符合最高等級撫卹。根據公務人員撫卹法第5條規定，「冒險犯難或戰地殉職」者撫恤金加給50%，因公死亡人員年資未滿15年者，以15年計算。因殉職的司機員和助理司機員年資尚淺，周志宏表示，若屬於「冒險犯難」，將以15年年資計算。此外，考試院會今天日通過，修正公務人員特種考試法務部調查局調查人員考試規則，放寬應考資格兵役限制，刪除男性應考人須服畢兵役或經核准免服兵役始得報考的限制。考試院表示，基於目前常備役體位役男，已改徵集4個月常備兵役軍事訓練，相較其他國家考試的錄取人員得以進修碩士、博士、疾病、養育及侍親等事由，申請保留錄取資格或於任職後留職停薪達2年至3年，限制男性應考人須服畢兵役或經核准免服兵役或現正服役中，始得報考，未盡衡平。考試院指出，為維護應考人權益，決議放寬兵役設限，尚未服役者，亦得報考，並參照公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員考試規則規定，服志願役者須於考試筆試考畢的次日起4個月內退伍，並持有權責單位發給的證明文件，始得報考。", "title": "太魯閣號殉職司機 考試院擬從優以15年年資撫卹"}
{"summarization": "中國國家發展改革委和商務部今天發布「關於支持海南自由貿易港建設放寬市場准入若干特別措施的意見」，在5大領域共推出22項放寬市場准入的特別措施。", "article": "中國國家發展改革委和商務部今天發布「關於支持海南自由貿易港建設放寬市場准入若干特別措施的意見」，在5大領域共推出22項放寬市場准入的特別措施。陸媒中國新聞網引述分析人士稱，當前中國正在加快構建新發展格局，只有以更高水準的開放，推動優質要素、商品和服務在境內外自由流動，才能引導國內大循環和整個中國經濟向更高層次躍升。今天推出的特別措施，正是「聚天下資源而用之」的體現。據發布，這份特別措施意見書共分5大領域，分別是：創新醫藥衛生領域市場准入方式、優化金融領域市場准入和發展環境、促進文化領域准入放寬和繁榮發展、推動教育領域准入放寬和資源彙聚和放寬其他重點領域市場准入，全部共22項。在醫療領域，包括了開展網路處方藥銷售、支持海南國產化高端醫療裝備創新發展、加大對藥品市場准入支持、全面放寬合約研究組織（CRO）准入限制、支持海南高端醫美產業發展、優化移植科學全領域准入和發展環境、設立海南醫療健康產業發展混改基金7條措施。在金融領域方面，支持證券、保險、基金等行業在海南發展，鼓勵發展醫療健康、長期護理等商業保險，支持多種形式養老金融發展。此外也將加強數據資訊共用，開展支持農業全產業鏈發展試點。在文化領域，支持建設海南國際文物藝術品交易中心，在通關便利、保稅貨物監管、倉儲物流等方面給予政策支持。鼓勵網路遊戲產業發展，探索將國產網路遊戲試點審批權下放海南。在教育領域，支持中國知名大學在海南建立國際學院，招生以國際學生為主，其中主要是接受「一帶一路」沿線國家高中畢業生和大學一年級學生申請。其他領域則包括：優化海南商業航太領域市場准入環境，支持建設文昌航太發射場，打造成市場化運營的航太發射場系統；放寬民用航空業、體育市場、種子業市場准入等。海南自貿港曾被質疑開局不順。2019年11月，中共總書記習近平提出要「加快推進海南自由貿易港建設，打造開放新高地」；中國國務院副總理韓正同年12月強調，要抓緊制定公布海南自貿港建設總體方案，推動海南全面深化改革開放。海南官員後來宣布，2020年是海南自由貿易港建設的開局之年。", "title": "中國發布特別措施 海南自貿港大幅放寬市場准入"}
{"summarization": "新北市府環保局今天表示，林口山區一家工廠冶煉廢鋁成鋁錠販售，因為夜間作業且並未做好防制空氣污染，造成空氣惡臭；經埋伏進入廠區稽查後，依違反空氣污染防制法處以罰鍰。", "article": "新北市府環保局今天表示，林口山區一家工廠冶煉廢鋁成鋁錠販售，因為夜間作業且並未做好防制空氣污染，造成空氣惡臭；經埋伏進入廠區稽查後，依違反空氣污染防制法處以罰鍰。新北市政府環保局今天表示，接獲線報，林口區粉寮路山區有間隱密煉鋁工廠，經常於夜間作業造成空氣惡臭。環境稽查重案組長期布線、勘查地形，發現工廠多於夜間作業且現場門禁森嚴，有多支監視器。因工廠大門距離作業區至少60公尺以上，若貿然從大門前往稽查，業者可能立即關閉爐體規避稽查。環保稽查人員透過工廠旁羊腸小徑及斜坡，自行開闢通往工廠作業區道路。環保稽查員於6日夜間蹲點埋伏時，發現工廠外圍有明顯空氣污染異味及機具運轉聲，隨即攀爬斜坡進場稽查，查獲工廠正冶煉回收的廢鋁製品，經高溫融化後製成鋁錠販售。環保局說，廠內煙霧瀰漫並有明顯惡臭異味，稽查員以熱顯像儀確認工廠正以攝氏280度以上高溫冶煉，因工廠未取得固定汙染源設置及操作許可證逕行操作，環保局依違反空氣污染防制法告發，並令其立即停止冶煉作業，避免工廠持續造成空污，影響空氣品質。", "title": "新北環境稽查埋伏蹲點 山區煉鋁廠空汙現形"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮台鐵鐵軌旁一處空地今天下午近2時發生火燒雜草，消防局通報台鐵高壓電斷電進行滅火，影響4列火車通行；下午3時10分撲滅火勢，恢復雙線正常行駛。", "article": "嘉義縣大林鎮台鐵鐵軌旁一處空地今天下午近2時發生火燒雜草，消防局通報台鐵高壓電斷電進行滅火，影響4列火車通行；下午3時10分撲滅火勢，恢復雙線正常行駛。嘉義縣消防局下午1時53分獲報立即出動溪口、大林、大美消防分隊搶救；下午3時10分，撲滅火勢。起火原因，正由警方進一步調查。台鐵嘉義站表示，起火點位於大林－民雄間東正線（K283）附近，消防局要求東、西正線斷電進行滅火，自下午2時22分起東、西正線路線不通，約20分鐘後斷電封鎖解除，路線恢復雙線正常行駛，影響火車4列81分。台鐵嘉義站指出，目前正在現場清查是否燒毀鐵路設備。", "title": "嘉縣大林鎮鐵軌旁空地火警  影響4列車通行"}
{"summarization": "後疫情時代，全台百貨、零售、餐飲通路都看好母親節檔期銷售，旗下有85 度C的美食-KY搶攻蛋糕商機，預估今年全檔期可銷售逾5.7萬顆主題蛋糕，帶動業績成長3%。", "article": "後疫情時代，全台百貨、零售、餐飲通路都看好母親節檔期銷售，旗下有85 度C的美食-KY搶攻蛋糕商機，預估今年全檔期可銷售逾5.7萬顆主題蛋糕，帶動業績成長3%。瞄準母親節檔期檔期，旗下有85度C的美食-KY今天宣布推出6款母親節蛋糕，並祭出抽獎活動及預購折扣優惠刺激買氣，預估2021年全檔期可銷售逾5.7萬顆主題蛋糕、帶動業績小幅成長3%、約新台幣4000萬元。美食-KY指出，2020年雖遭逢疫情干擾，但85度C去年整體蛋糕業績逆勢成長4.23%，推估逢年過節民眾買蛋糕慶祝的需求不變，今年首季蛋糕業績也年增約0.9% ，其中開業滿1年據點的蛋糕業績也年增達3.88%。85度C行銷公關副總經理鍾靜如預期，今年全檔期可售出逾5.7萬顆主題蛋糕、帶動業績小幅成長3%、逾4000萬元，加上其他非造型主題蛋糕，預估全檔期可售出超過20萬至21萬顆整模蛋糕。此外，在咖啡飲品方面，美食-KY3月上市的榛果、香草兩款風味拿鐵，以及85度C第一屆咖啡大師選拔賽獲勝的冠軍哈密拿鐵熱銷，上市3週，即賣出超過十萬杯；85度C也預告，今年將持續升級並研發新品，期望在競爭激烈的咖啡市場，搶攻更多市占。", "title": "母親節檔期看旺 美食-KY搶攻蛋糕商機"}
{"summarization": "梨山賓館副總經理林閔政領悟彩虹、拆字記憶法和口訣故事聯想法，短期內考取證照，日前他開班授課，課程不收學費，而是分享禮物，結果收到口罩、酸菜，他直呼現代束脩很有趣。", "article": "梨山賓館副總經理林閔政領悟彩虹、拆字記憶法和口訣故事聯想法，短期內考取證照，日前他開班授課，課程不收學費，而是分享禮物，結果收到口罩、酸菜，他直呼現代束脩很有趣。林閔政3年前在梨山推動「山那邊夢想」書房公益平台活動，他為報考就業服務乙級證照，領悟彩虹記憶法、拆字記憶法和口訣故事聯想法，短期內考取證照。他也將閱讀方法重新整理後出版「就業服務乙級超神記憶攻略」一書，受到許多考生喜愛。因在梨山工作，林閔政深刻感受偏鄉取得教學資源的困難，因此從助人的角度出發舉辦「故事交換」分享會，指導有意考照的學生快速有效通關。林閔政上課不收學費，以交換禮物方式代替，他收到的小物五花八門，茶包、卡片、巧克力通通有，林閔政笑說，曾收到大批口罩，還有雲林學生帶來酸菜，他直呼，現代束脩很有趣。林閔政將於4月17日在嶺東科技大學舉辦一場「現代束脩的故事交換」課程，許多遠從新竹、苗栗、嘉義的民眾報名到台中上課。", "title": "分享閱讀方式不收學費 現代束脩口罩酸菜通通有"}
{"summarization": "社群媒體巨擘推特（Twitter）今天表示，推特推出專屬圖示來凸顯「奶茶聯盟」（#MilkTeaAlliance）網路抗議運動；這場運動已經讓亞洲各國支持民主的行動主義者串起連結。", "article": "社群媒體巨擘推特（Twitter）今天表示，推特推出專屬圖示來凸顯「奶茶聯盟」（#MilkTeaAlliance）網路抗議運動；這場運動已經讓亞洲各國支持民主的行動主義者串起連結。法新社報導，這個聯盟去年出現，以香港、泰國和台灣對含糖茶飲共同的熱愛命名，展現跨國界團結以及對威權中國共同的恐懼。香港歷經數月爭取民主的抗議活動，曼谷和其他城市的都市青年各自與當局展開街頭對抗，要求改革泰國軍方起草的憲法和其他權利，讓「奶茶聯盟」趁勢興起。緬甸軍方今年2月發動政變，罷黜文人領袖翁山蘇姬，引發民間大規模起義後，這股「奶茶聯盟」風潮隨之傳入緬甸；當地早餐主食會搭配煉乳調和的茶飲。推特今天表示：「為了慶祝#奶茶聯盟誕生一週年，我們設計出一款表情符號，搭配聯盟首度在網路上形成的地區3種奶茶的顏色。」只要推文以中文、英文、泰文、韓文和其他幾種亞洲語言附上主題標籤「#奶茶聯盟」，便會出現推特特別設計的專屬圖示。香港民運人士黃之鋒推文回應這項消息：「永遠團結，不論時代有多艱難。」並附上英文和中文版本的「#奶茶聯盟」主題標籤。推特指出，去年4月迄今，「奶茶聯盟」在推特上被使用超過1100萬次，緬甸政變後這個詞的使用率再度飆升。緬甸軍方政權實施夜間網路斷訊手段，和全面限制行動數據，試圖弭平數週來的動亂。軍方也指示當地電信業者阻斷民眾連上社群媒體網站，抗議民眾只好使用虛擬私人網路（VPN）和外國SIM 卡來連網。推特在宣布這個新圖示的推文中表示：「我們強烈認為，取得自由且#公開的網路是基本權利，也依然堅定捍衛、提倡言論自由，並譴責#網路關閉。」", "title": "響應民運風潮 推特推出「奶茶聯盟」專屬圖示"}
{"summarization": "基隆市府都市發展處拆除組張姓組長，涉嫌勾串產業發展處張姓女僱員，將稽查行程洩漏按摩店業者，另對2處違建不予拆除，檢方今天起訴2人，並建請法院對張姓組長從重量刑。", "article": "基隆市府都市發展處拆除組張姓組長，涉嫌勾串產業發展處張姓女僱員，將稽查行程洩漏按摩店業者，另對2處違建不予拆除，檢方今天起訴2人，並建請法院對張姓組長從重量刑。基隆地檢署表示，2人分別於去年3月30日、5月14日、7月7日，將排定當日聯合稽查行程，洩漏給基隆市仁愛區一家按摩店業者，讓業者以店休因應，躲避遭查獲違反建築法「未經核准變更使用擅自使用建築物」，業者因此圖得免遭裁罰共新台幣24萬元。此外，檢方指出，拆除組人員於民國108年9月10日執行平一路一處違章建築時，張姓組長接獲所有權人來電請託後，向拆除組人員佯稱所有權人將自行拆除，恣意召回拆除組人員，之後也未再派員確認或另排時間拆除，讓所有權人保有違章建築獲有25萬元不法利益。檢方表示，基隆市府已在中正區調和街一處施工中違章建築張貼拆除時間通知單，張姓組長去年4月20日受所有權人親自請託，恣意決定不予拆除，讓所有權人保有違建獲有約90萬元不法利益。檢方指出，張姓組長在偵查期間毫無悔意，在證據確鑿情形下仍飾詞狡辯歪曲實情，依貪污治罪條例起訴張姓組長，並建請法院從重量刑。至於張姓女僱員因自偵查時已坦承犯行，依貪污治罪條例起訴，並建請法院依法減輕刑責，量處適當刑責。", "title": "涉洩密包庇違規按摩店  基隆拆除組長遭訴"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席前總統府國策顧問邱垂亮追思紀念會致詞說，邱垂亮在病榻也不忘關心台灣民主深化及香港的局勢，憂心香港前途；賴副總統也推崇邱垂亮生前所自稱的「頑固的民主鬥士」。", "article": "副總統賴清德今天出席前總統府國策顧問邱垂亮追思紀念會致詞說，邱垂亮在病榻也不忘關心台灣民主深化及香港的局勢，憂心香港前途；賴副總統也推崇邱垂亮生前所自稱的「頑固的民主鬥士」。邱垂亮因病辭世享壽84歲，追思紀念會下午在台大校友會館舉行，副總統賴清德代表總統蔡英文頒發褒揚令，前總統陳水扁、前副總統呂秀蓮、前國安會秘書長康寧祥、外交部長吳釗燮、財政部長蘇建榮、僑委會委員長童振源、客委會主委楊長鎮、桃園市長鄭文燦等人到場追思。賴副總統致詞，一方面感謝邱垂亮對國家社會貢獻；另一方面也很不捨他離開。這不只是邱家失去一位至親，也是民主台灣的重大損失。所以，總統蔡英文特別頒發褒揚令褒揚他對於台灣的犧牲奉獻。副總統說，邱垂亮一生是真心疼台灣，是硬頸的客家人，從小對文學創作很有興趣，立志要當文學家，但台大外文系畢業後發現台灣的前途令人擔心，出國後轉而半工半讀在美國加州大學完成政治學博士學位，到澳洲昆士蘭大學擔任政治學教授。他表示，邱垂亮也是民主鬥士，台灣從黑暗的專制時代走向今天光明民主時代，這個過程有千千萬萬人犧牲奉獻，在場很多人都為此打拚過，邱垂亮是當中很值得大家尊敬的一位。從台灣退出聯合國、美麗島事件、廢除黨禁、報禁，組黨、學運、總統全面改選，到最近的太陽花學運都可以看到邱垂亮的文章及與台灣人民站在一起。即便邱垂亮在病榻也不忘台灣民主，關心台灣民主能繼續深化，也關心香港民主。副總統說，看到香港為了反送中事件上街頭、中國鎮壓，邱垂亮在病榻說他很悲哀、也很鬱卒。香港的事件發生後，有可能看不到民主的天光。他對香港的前途非常憂心。賴副總統表示，從這裡看得出邱垂亮追求民主普世價值，真心實踐，也自稱是一個「頑固的民主鬥士」。他也說，台南市長任內曾招待邱垂亮3個小時，邱垂亮從國際局勢講到兩岸，從歷史切入文化、現狀，包括政治、經濟、社會等種種問題。「我很少聽人家說明時聽到會流汗，心跳越聽越快。我可以充分感受到邱教授對台灣的關心」。賴副總統提到，今年過年收到邱垂亮的簡訊，說病情已經轉好。本來想說邱垂亮一定可以度過難關，但是不久就聽到他離開的消息，非常不捨。他也要向邱垂亮報告，「你為台灣打拚的精神一定會與台灣人民同在，你未完成的的理念，我相信台灣所有有志者一定會繼續打拚，繼續完成我們共同的目標。」陳水扁則以「永遠的國策顧問」稱呼邱垂亮，並提到2020年3月11日邱垂亮曾撰文建議中正紀念堂改名為民主紀念館，習皇帝（中國國家主席習近平）會氣急敗壞，但不會、也不敢搞武統。陳水扁表示，如果把中正紀念堂改名為民主紀念館有困難，或如果有更好的名稱也沒關係，若找不到更好的名字，建議將民主紀念堂進一步改名為「李登輝紀念館」，相信這就是對邱垂亮最好的追思，也是政府對他最好的褒揚。", "title": "追思邱垂亮頒褒揚令 賴清德：頑固的民主鬥士"}
{"summarization": "美國職籃NBA預估在2021到22年賽季開始時，球場將擠滿球迷，而NBA和一家病毒篩檢公司達成協議，將讓這種情況發生的機率增加。", "article": "美國職籃NBA預估在2021到22年賽季開始時，球場將擠滿球迷，而NBA和一家病毒篩檢公司達成協議，將讓這種情況發生的機率增加。隨著美國全力提供疫苗接種，NBA將目光投向機場篩檢公司Clear，希望在聯盟各主場場館提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢技術。每支球隊將自行決定哪一種篩檢技術可以最好地服務球迷，但是NBA不會要求球隊一定要使用。像奧蘭多魔術隊、聖安東尼奧馬刺隊和亞特蘭大老鷹隊已經使用Clear公司的技術，讓有限的球迷重返球場觀戰。多達2/3的球隊已經在有限人數的基礎上歡迎球迷回到球場觀戰。當Clear的系統在全聯盟就位時，球迷們首先會被要求將COVID-19的相關資訊，例如檢測結果或疫苗接種資訊，載入Clear應用程式，然後輸入自拍照片。當球迷抵達賽場後，將獲得應用程式的訊息，要求再拍一張自拍照片驗證自己身分，並回答健康調查問題。紅色或綠色的通知燈號會讓球迷知道他們是否有資格進入比賽場地。不會揭露私人健康資訊，只有必要的COVID-19相關資訊將會用於系統的運作。", "title": "NBA攜手病毒篩檢公司 力拚下賽季完全開放進場"}
{"summarization": "台灣虎航股份有限公司今天在桃園市台灣飛機維修股份有限公司棚廠內，迎接虎航及國內第一架空中巴士A320neo客機，待驗證飛行等程序完備後，未來將優先派遣。", "article": "台灣虎航股份有限公司今天在桃園市台灣飛機維修股份有限公司棚廠內，迎接虎航及國內第一架空中巴士A320neo客機，待驗證飛行等程序完備後，未來將優先派遣。虎航董事長陳漢銘於新機發表會接受媒體聯訪表示，按計畫今年應還會有一架航機引進，未來4到5年內會有15架全新A320neo交付，陸續汰換過去A320ceo舊航機。台灣、帛琉旅遊泡泡部分，陳漢銘說，虎航目前是濕租（飛機及機組員一併承租）給帛琉太平洋航空，未來要各項條件，如主管機關同意且一切符合法規等前提達成，才可能經營帛琉航線，但不管虎航是否直飛帛琉，都希望旅客盡量出國遊玩。陳漢銘表示，虎航會積極拓展武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情結束後市場最可能開放航點，如越南等，每月仍有開會討論，深具信心。虎航說，虎航首架A320neo機身編號為B-50021，機身保留虎航最具代表融合Taiwan本島logo字樣及虎紋尾翼，機身後方塗裝醒目AIRBUS A320neo官方象徵識別，這是為紀念首架A320neo才有的塗裝。虎航表示，A320neo新引擎及鯊魚鰭機翼可更降噪、省油，更友善地球環境，每個座位前方都設有USB充電插座及iPad平板電腦擺設架，方便旅客使用電子用品。", "title": "全台首架空巴A320neo 台灣虎航迎新機"}
{"summarization": "民進黨立委陳瑩今天透露，有太魯閣號事故罹難者家屬要退回程票被要求要實體票。台鐵說，這是溝通中誤會，因車站同仁沒有權限，才要求憑實體票退票，將轉關懷小組專案處理。", "article": "民進黨立委陳瑩今天透露，有太魯閣號事故罹難者家屬要退回程票被要求要實體票。台鐵說，這是溝通中誤會，因車站同仁沒有權限，才要求憑實體票退票，將轉關懷小組專案處理。立法院交通委員會今天邀請行政院公共工程委員會、交通部、國家運輸安全調查委員會就「0402太魯閣號鐵道事件突顯工程之發包、監造、施工等作業安全管理之權責釐清及後續改善處置」進行專題報告，並備質詢；另請勞動部及內政部營建署列席。陳瑩質詢時念出一封太魯閣號事故罹難者家屬的信，這名家屬在這次事故中痛失4歲女兒及姐妹，不滿台鐵事發至今的態度「不敢恭維」。陳瑩說，這名罹難者家屬想要把回程車票拿去退，去電台鐵卻得到要拿實體票到車站辦理，但車票就遺失在事故現場，才去電詢問退費，「難道是要家屬爬回台鐵車廂找嗎？」陳瑩指出，家屬認為台鐵至今對於罹難者家屬，後續沒有關切關懷，僅派站長發放慰問金，但這交給行政人員即可，何必大材小用，其他具體措施都沒有提到，僅回應家屬「蒐集意見想法，呈報上級後彙整」。不過，台鐵現場並未對此事回應。台鐵稍後表示，這只是溝通中誤會，因車站同仁沒有權限，所以才要求要憑實體票退票，這將會轉給關懷小組專案處理。另外一而再再而三將傷痛敘述鉅細靡遺，以及毫不顧慮家屬難過表態，大剌剌散播在網路媒體，對家屬真的是重傷害。", "title": "罹難者家屬退票被要求實體票 台鐵：溝通誤會"}
{"summarization": "苗栗部分地區實施民生用水「供5停2」，立委陳超明今天邀立法院經濟委員會、經濟部次長曾文生至縣內3座主要水庫考察清淤及水情現況，呼籲中央重新思考水資源合理分配。", "article": "苗栗部分地區實施民生用水「供5停2」，立委陳超明今天邀立法院經濟委員會、經濟部次長曾文生至縣內3座主要水庫考察清淤及水情現況，呼籲中央重新思考水資源合理分配。立法院經濟委員會委員陳超明、孔文吉、蔡壁如及經濟部次長曾文生等一行人，今天實地到苗栗縣鯉魚潭、明德、永和山水庫考察，致贈加菜金予協助清淤國軍弟兄，並前往竹南龍鳳宮臨時供水站了解取水情形，也向媽祖祈求旱象早日解除。陳超明指出，苗栗縣是水資源輸出重要地區，境內5座水庫占全縣面積達17%，長年供水給外縣市，卻在這次旱災成為全台最早分區供水的縣市之一，「苗栗縣被委屈很久」，希望中央重視、重新思考水資源的合理分配。曾文生表示，苗栗縣北邊鄰近新竹一帶，因工業發展人口增加快速，用水量增加，現正積極透過聯通管線的建置，增加水庫水源彼此調度。據自來水公司中區工程處簡報指出，目前鯉魚潭淨水場北送苗栗水量約每日6萬噸，為達成與明德、永和山水庫互相調配，供水北送苗栗工程整體管線長度共57.7公里，總經費約新台幣30.6億元，分短、長期目標執行。水公司指出，短期部分因苗栗山、海線地勢高低落差大，造成水壓不穩、易破管，研擬辦理「大安溪水管橋工程」自鯉魚潭淨水場出水後即分山、海線供水，管線工程預計今年12月底完工；至於鯉魚潭水源北送延伸明德系統管線，預計111年3月底完成，可增加苗栗山線支援水量每日3萬噸。水公司表示，長期目標方面，正研擬「新竹科學園區竹南銅鑼基地供水計畫」提報行政院，若計劃今年度核定，預計113年底完成，使鯉魚潭水源可與竹南、頭份地區管網銜接，提升苗栗山線每日支援水量達12萬噸，發揮南水北送及相互支援功能，穩定苗栗地區供水。此外至於是否因此增加火力發電量其他就是用火力發電支援，而火力發電部分去年雖有增加，但都是以天然氣為主，今年即便增加原則也是天然氣為主。", "title": "立院經濟委員會考察苗縣水庫 籲水資源合理分配"}
{"summarization": "國際疫情未明顯趨緩，觀光業者仍以國旅為主要戰場，「偽出國」離島遊商機依舊暢旺，昇恆昌旗下金湖飯店推出住房優惠，主打免稅品消費；雄獅也推出跳島郵輪玩法，訂單已排到暑假航次。", "article": "國際疫情未明顯趨緩，觀光業者仍以國旅為主要戰場，「偽出國」離島遊商機依舊暢旺，昇恆昌旗下金湖飯店推出住房優惠，主打免稅品消費；雄獅也推出跳島郵輪玩法，訂單已排到暑假航次。離島旅遊熱潮持續延燒，不僅可以搭飛機買免稅品體驗「偽出國」，3月底登場的星光節再加上自然景觀藍眼淚的季節來臨，吸引不少國人前往金門旅遊。昇恆昌旗下金湖飯店推出住房優惠專案，入住一晚就享迎賓好禮，三天兩夜加贈雙人海陸大餐，飯店也緊鄰「昇恆昌金湖廣場」，主打金門享有離島免稅優惠，不出國也能買免稅品，金湖廣場自4月1日起至5月16日止消費即享滿額現抵等優惠。目前國境尚未解封，搭乘國際郵輪也是具有度假感的旅遊方式，去年夏季雄獅旅遊和雲頂郵輪推出的「郵輪跳島遊」後屆滿一週年，為迎接2021年春季，「探索夢號」在3月重啟跳島之旅，延續去年的熱門澎湖、金門、馬祖三大離島旅遊目的地，推出多種組合玩法，更加碼推出更多創意海上跳島玩法。去年7月26日，「探索夢號」經交通部及中央流行疫情指揮中心同意，率先開啟全球郵輪業復甦的序幕，正式展開跳島、環島航線，從復航至今，累計已超過6萬人次搭乘。「探索夢號」在今年3月至9月再度展開跳島行程，雄獅旅遊品牌策略總經理游國珍指出，今年由於消費者普遍對於疫情全面解封不抱期待，都提早規劃下半年度的旅遊計畫，因此今年3、4月跳島郵輪的航次已銷售9成，目前訂單甚至排到了暑假航次，對於國旅市場來說是少見的「計畫旅遊」風潮轉變。", "title": "離島偽出國續旺 業者搶攻商機"}
{"summarization": "南投縣政府地下室有一處自然湧泉，多年來供縣政大樓環境清潔、廁所沖水等，面對旱象持續，縣府首次引到外部設取水站供民眾免費取水，但提醒水源只供生活雜用，勿當飲用水。", "article": "南投縣政府地下室有一處自然湧泉，多年來供縣政大樓環境清潔、廁所沖水等，面對旱象持續，縣府首次引到外部設取水站供民眾免費取水，但提醒水源只供生活雜用，勿當飲用水。南投縣政府地下2樓自民國102年起湧出地下泉水，多年來供縣政大樓環境清潔、廁所沖水、澆花，面對旱象持續，縣府將湧泉引導到縣府外側，在中興路及府南二路路口側門設置取水站，今天起免費供民眾取用，這也是縣府第一次將這處自然湧泉引到外部供民眾取水。縣政府今天表示，縣政大樓所在地日治時期是糖廠，地下原本就有豐富水源，九二一地震後重建縣政大樓，地下室地面經常「溼溼的」，隨著時間越來越久，滲出的水越來越多，經專家建議，決定不防堵、不開挖抽取，設置溝渠引流儲存，讓地下水脈達到平衡。縣府表示，這處自然湧泉水質乾淨，近期水情嚴峻，因此規劃供民眾取用，取水站設有2公噸水塔及3個出水口，同時提醒取水民眾，地下水源僅供居家清潔、沖洗、庭園澆灌使用，「勿當作飲用水」。縣府指出，縣政大樓興建時，除飲用水、洗手台使用自來水，其他包含廁所沖洗、庭園澆灌、空調冷卻水塔用水等，都採用雨水回收及地下水源，縣府前方景觀水池同樣利用地下自然湧泉，而近年為進一步節省自來水及地下水，大樓全面換裝省水標章水龍頭。縣府新聞及行政處長林琦瑜說，縣府除各項節約用水積極作為，也要求員工不定期巡檢各角落，遇供水異常立即修復，避免水源損耗，以縣府每天約1200名員工及600名洽公民眾計算，每月水費僅約新台幣1萬元，顯見節水成效；提醒民眾到縣府取用地下水時應酌量，並隨手關閉開關，共同珍惜水資源。", "title": "南投縣府有自然湧泉 首設取水站供民眾免費用"}
{"summarization": "因應檢察長人事異動，檢審會明天將提供候選名單供法務部長圈選。檢審會票選委員今天自37位有意願遴任檢察長的候選人中，經多輪討論及表決後，推薦12名入圍人選。", "article": "因應檢察長人事異動，檢審會明天將提供候選名單供法務部長圈選。檢審會票選委員今天自37位有意願遴任檢察長的候選人中，經多輪討論及表決後，推薦12名入圍人選。12人分為台中高分檢主任檢察官張宏謀（司法官訓練所26期結業）、法務部參事洪培根（27期）、台灣高檢署主任檢察官姜貴昌（27期）、法務部保護司副司長林嚞慧（32期）、台中高分檢檢察官蔡宗熙 （34期）、台中高分檢檢察官謝名冠（34期）、台南高分檢檢察官鍾和憲 （35期）、法務部參事張春暉（36期）、台灣高檢署檢察官戴文亮（36期）、台灣高檢署檢察官蘇佩鈺（36期）、法務部廉政署主任秘書馮成（37期）、台中高分檢檢察官黃智勇（37期）。法務部日前公布今年將有6名檢察長缺額，檢察官人事審議委員會將於9日開會，由檢審委員提出擬任檢察長職缺2倍即12人的建議人選，供法務部長蔡清祥從中圈選，預計16日公布名單。由於台灣高等檢察署高雄檢察分署及台北、新北、苗栗地方檢察署，共4名檢察長職期將於5月6日屆滿6年，法務部已展開檢察首長人事異動作業。換言之，將有2名現任檢察長在6年職期未滿前被調任。檢審會由法務部長指派4人、檢察總長和其指派3人，以及9名由全體檢察官票選產生委員組成。", "title": "6缺額檢察長  檢審會票選委員公告12人入圍"}
{"summarization": "筆電代工廠緯創今天公布2021年3月合併營收新台幣690.92億元，月增39.64%，年增1.11%，筆電出貨月增47%至220萬台；今年第1季合併營收1771.39億元，年增1.99%。", "article": "筆電代工廠緯創今天公布2021年3月合併營收新台幣690.92億元，月增39.64%，年增1.11%，筆電出貨月增47%至220萬台；今年第1季合併營收1771.39億元，年增1.99%。緯創3月筆記型電腦出貨220萬台，月增70萬台；3月伺服器出貨21萬台，月增1萬台；3月桌上型電腦出貨80萬台，月增30萬台；3月顯示器出貨120萬台，月增30 萬台。緯創表示，3月為第1季底，客戶拉貨力道較強，加上2月基期較低，各產品出貨都成長。目前筆電市場需求還不錯，但仍面臨零組件缺貨壓力，無法預期何時緩解。隨著第2季逐漸步入電子產品傳統旺季，緯創推估，第2季旗下4大產品線出貨有望季增兩位數百分比。", "title": "緯創3月營收月增近4成 筆電出貨成長達220萬台"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，晚間起基隆北海岸、東北部可能有局部大雨發生；氣溫方面，各地低溫約攝氏17度左右，北部明天高溫降幅較明顯，新竹以北、宜蘭約18至20度，整天偏涼。", "article": "中央氣象局今天表示，晚間起基隆北海岸、東北部可能有局部大雨發生；氣溫方面，各地低溫約攝氏17度左右，北部明天高溫降幅較明顯，新竹以北、宜蘭約18至20度，整天偏涼。中央氣象局今天發布陸上強風特報，東北風增強，明天起桃園至台南、東部、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門將有9至10級強陣風，其他沿海空曠地區亦有較強陣風，鄰近海域並有較大風浪；今天台南以北、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有8至9級強陣風。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，今晚至明天白天北部雨勢較明顯，基隆北海岸、東北部可能有局部大雨發生；白天後慢慢轉為局部短暫雨；其他如花東、中南部山區及屏東大致上是局部短暫雨。張承傳指出，10日風向轉為偏東風，大台北地區會有局部短暫雨，主要降雨區域為宜蘭、花東等；午後西半部山區可能會有短暫陣雨。溫度方面，張承傳說，今天傍晚開始降溫，明天及10日清晨各地低溫約17度左右；降溫較明顯是明天的高溫，新竹以北、宜蘭約18至20度，整天偏涼；苗栗、花東約22至25度，中南部為26、27度。張承傳說，10日因降雨區域以東半部為主，北部高溫就會回升，約21至25度；這波東北季風11、12日減弱，風向為東南到偏南風，北部高溫可以回升到27至29度左右；降雨僅東半部、午後中南部山區有局部短暫雨。張承傳提醒，西半部、金門、馬祖自11至13日間可能會有局部霧或低雲，影響能見度。張承傳強調，預估13日東北季風再度增強，北部、東半部及中南部山區會有局部短暫雨，影響至15日；雖然冷空氣強度沒有特別強，但由於前一天北部高溫可以達到29度，因此可能會有近10度的溫差。至於菲律賓東南方海面是否有熱帶系統發展，張承傳說，目前沒有特別明顯的變化，可能下週才比較會有組織發展的跡象。", "title": "北海岸及東北部防夜雨 北台灣9日高溫不到20度"}
{"summarization": "太魯閣號出軌釀嚴重死傷，有媒體報導司機員事故發生10秒前有接到預警但仍煞不住。台鐵局回應，報導邏輯不通，若司機員10秒前收到通知，一定會煞得住，且目前全線也沒有邊坡預警系統。", "article": "太魯閣號出軌釀嚴重死傷，有媒體報導司機員事故發生10秒前有接到預警但仍煞不住。台鐵局回應，報導邏輯不通，若司機員10秒前收到通知，一定會煞得住，且目前全線也沒有邊坡預警系統。媒體ETtoday今天報導，透過列車行車紀錄器，專案小組發現台鐵近年建置的「邊坡全自動監視預警系統」在工程車滑落軌道時確實發揮功效，並偵測到軌道墜落異物發出警報，台鐵中控中心確實有發送軌道異物警訊給司機員，但遺憾的是，異物警報發送到列車司機員控制面板時，袁淳修已剩僅約10秒鐘反應時間，而袁淳修堅守崗位依緊急程序啟動煞車並鳴笛開閃燈示警。不過，台鐵局表示，這篇報導根本邏輯不通，若有10秒鐘的時間，司機員就來得及煞車。台鐵局也說，報導中所提到的「邊坡全自動監視預警系統」目前根本還沒有開始裝設，細部設計也要4月底才會核定，預計今年底完成10處，明年完成15處，不過由於這次事故將會評估增加裝設地點。台鐵局指出，事故地點也會評估裝設，屆時裝設完成後，會比照現在的平交道一樣，只要有異物入侵，就會通知前後列車的駕駛室，至少讓800公尺外的司機員，可以聽到告警聲，也會有警告燈號，讓司機員可以有時間反應。", "title": "媒體指太魯閣號司機員接到預警 台鐵局：邏輯不通"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間家暴案件增加，波蘭女高中生帕斯柯（Krysia Paszko）利用開設假的美妝網路商店，實際上暗中幫助家暴受害者。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間家暴案件增加，波蘭女高中生帕斯柯（Krysia Paszko）利用開設假的美妝網路商店，實際上暗中幫助家暴受害者。18歲的帕斯柯告訴法新社：「法國有人到藥局要求買19號口罩，作為家暴受害者的暗號，我的靈感來自這個點子。」帕斯柯認為，波蘭在疫情期間也可以使用某種暗號來求救，疫情封鎖期間家庭成員被迫聚在一起，承受壓力，隱私減少，虐待更多。去年3月起波蘭首度實施封鎖措施，波蘭非政府組織女權中心（Centre for Women's Rights）觀察到家暴求助熱線來電增加50%。世界衛生組織（WHO）的報告也指出，歐洲家暴案例飆升。帕斯柯去年4月在臉書設立「洋甘菊與三色堇」（Rumianki i Bratki）美妝粉絲專頁，販售薰衣草香皂和鼠尾草面膜等天然護膚產品。但在螢幕另一端的不是銷售人員，而是來自女權中心的心理學家志工團隊。帕斯柯說：「如果有人下單並且留下地址，就是給我們立刻向警察報案，讓警察前往家暴受害者家中的訊號。」目前志工團隊已經協助約350人，提供免費法律諮詢和行動方案。多數家暴受害者為女性，年紀不到30歲，受到伴侶或親人的身體或精神虐待。", "title": "波蘭少女開假美妝商店 暗中拯救家暴受害者"}
{"summarization": "台北區監理所板橋監理站今天與首都客運合作，將公車駛入新北三重區光榮國小，讓學生實境體驗大型車視野死角與內輪差，提升防護能力，避免不注意就深入險境，造成遺憾。", "article": "台北區監理所板橋監理站今天與首都客運合作，將公車駛入新北三重區光榮國小，讓學生實境體驗大型車視野死角與內輪差，提升防護能力，避免不注意就深入險境，造成遺憾。交通部公路總局台北區監理所今天表示，板橋監理站前進光榮國小，由70名4年級學生參與實境體驗，瞭解公車轉彎時呈現前後輪行進軌跡，及司機員在駕駛座位視野死角，學生也體驗行進時靠近大型車潛在危險。板橋監理站站長王梅香表示，大型車視野盲點較多，且轉彎產生內輪差也較廣，一般人缺乏警覺心，一不小心可能就陷入大型車危險範圍，發生遺憾傷亡事故；盼望透過實際體驗活動，在校園扎根交通安全觀念。台北區監理所表示，不熟悉交通規則常發生車禍及傷亡。一系列校園宣導活動，會將公車駛入校園，在公車周邊鋪上帆布，上面有內輪差線條，讓學生親自體驗與瞭解自己險境，希望以親身體驗與搶答互動，提升學生自我防護能力。監理所說，學生都感覺有趣與收穫良多，坐上駕駛座位看照後鏡，並透過講師講解，體驗到遇大型車輛應保持安全距離。當行進時若太靠近大客車、大貨車或騎車並行，將陷入險境。", "title": "公車進入校園  小學生體驗內輪差視野死角險境"}
{"summarization": "並將在鼎元董事改選中取得3席董事，成為鼎元董事會中的重要決策角色。", "article": "並將在鼎元董事改選中取得3席董事，成為鼎元董事會中的重要決策角色。富采指出，雖然集團中有晶電提供客戶全波段LED產品線，滿足客戶在工業控制及生物感測各式需求，但在感測應用中，除了晶電提供的發光元件外，也要搭配受光元件才能達到完整的感測功能。富采增加對鼎元的持股及加強合作，但仍是各自獨立的公司，短期對產業版圖分布暫時不會有影響。另外，鼎元自1987年成立後，受光元件已有多年累積的技術與產品線，包括適用可見光、近紅外光的矽（Si）感測元件及短波長紅外光的磷化銦（InP）感測元件。富采入股鼎元可讓感測布局更全面，是雙方成為策略合作夥伴的重要因素。富采解釋，雖然在鼎元取得多席董事並成為董事會中的重要決策角色，但主要著眼於提供富采客戶更完整的感測解決方案，以及強化集團布局。在鼎元未來經營中，富采將與現有經營團隊共同努力，創造雙方客戶與投資人的最佳利益。", "title": "富采布局感測元件 入股鼎元將取得董事會主導權"}
{"summarization": "阿公店水庫水位持續下降，經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天表示，除國軍協助清淤2萬立方公尺，南水局今年要再拚清淤6萬立方公尺達標。", "article": "阿公店水庫水位持續下降，經濟部水利署南區水資源局副局長鄒漢貴今天表示，除國軍協助清淤2萬立方公尺，南水局今年要再拚清淤6萬立方公尺達標。鄒漢貴告訴中央社記者，去年阿公店水庫清淤約25.9萬立方公尺，約增3萬立方公尺庫容量，以當初設計有效庫容1837萬立方公尺，目前剩約385萬立方公尺，如果不擴大清淤，庫容量會再限縮。民主進步黨籍立法委員邱志偉今天訪視並慰勉支援清淤國軍。阿公店水庫除蓄水功能還兼具防洪，每年6月到9月要「空庫」，以利滯洪及排砂。南水局表示，會有效調度、利用水資源，讓阿公店水庫進入空庫期。阿公店水庫主要供水給路竹給水廠及路竹科學園區工業用水等。南水局說，高雄市每天供水量約145萬噸，高屏溪攔河堰為主要水源，但乾旱影響，從過去每天取水約百萬噸，現在每日取水量約44萬噸，不足部分由伏流、地下水等補足。", "title": "阿公店水庫今年拚清淤8萬立方公尺 擴大蓄水量"}
{"summarization": "曾於台灣90年代引起討論度的「結婚！結昏？辦桌」，相隔24年推出音樂劇。藝術監督吳念真認為，本土化就是國際化，舞者從今年1月就開始甄選及訓練，期待讓觀眾耳目一新。", "article": "曾於台灣90年代引起討論度的「結婚！結昏？辦桌」，相隔24年推出音樂劇。藝術監督吳念真認為，本土化就是國際化，舞者從今年1月就開始甄選及訓練，期待讓觀眾耳目一新。綠光劇團今天舉辦「結婚！結昏？辦桌」音樂劇彩排記者會。吳念真表示，今年重製「結婚！結昏？辦桌」質量會要求全面進化，也要求綠光劇團挑戰極限。尤其是音樂劇靈魂之一的舞者從1月就開始甄選，從240名報名者中選出8名舞者，經過編舞家吳義芳重新設計舞蹈動作與編排場面，農曆年後已開始高密度彩排，希望讓觀眾有新的觀劇感受。編劇及導演羅北安表示，這次布景由導演王明台繪製，匯入台灣語彙，也展現現代感與台灣本色，透過舞台旋轉及移動，營造空間置換的感覺，同時加深身歷其境的臨場感，希望帶給觀眾最浪漫、最動人的本土百老匯。曾獲金鐘獎肯定的演員王琄與楊麗音在「結婚！結昏？辦桌」中分別代表外省及本省家庭，由於結婚文化與禮俗歧見，將會有吵架戲，兩人笑說戲外就愛鬥嘴，演出吵架沒問題。四度擔任劇中男主角父親的柯一正每次演出都有不同層次，甚至笑稱自己是「天橋下的魔術師」，希望演出令人驚豔的魔術感。「結婚！結昏？辦桌」明天開始至18日在台北城市舞台首演，5月7日至9日國家戲劇院加演，6月中旬至7月中南部巡演至台中國家歌劇院及高雄至德堂演出。", "title": "「結婚結昏辦桌」經典再現  吳念真盼耳目一新"}
{"summarization": "今天公布的最新數據顯示，亞馬遜雨林去年濫伐面積增加17%，在野火、牛隻畜牧和伐木等因素影響下，大約有相當一個薩爾瓦多國土面積的雨林消失。", "article": "今天公布的最新數據顯示，亞馬遜雨林去年濫伐面積增加17%，在野火、牛隻畜牧和伐木等因素影響下，大約有相當一個薩爾瓦多國土面積的雨林消失。亞馬遜流域9國原始林流失面積，創下2000年以來年度第三高，達到230萬公頃。亞馬遜衛星監控計畫MAAP負責人范納（Matt Finer）說：「2020年爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，也成了亞馬遜悲慘的一年。」玻利維亞、厄瓜多和秘魯等國濫伐面積都改寫歷史新高，巴西也創下「另一個糟糕的一年」，原始林消失的面積超過150萬公頃。根據馬里蘭大學提供的數據進行分析的報告顯示，僅次於巴西，原始林流失面積最多的國家分別是玻利維亞、秘魯和哥倫比亞，接下來是委內瑞拉和厄瓜多。范納告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「亞馬遜濫伐的主要原因似乎和農業與畜牧相關。」報告中表示，巴西濫伐的原因大多是為了蓋養牛的牧場。", "title": "亞馬遜濫伐未因疫情減緩 去年雨林消失面積增17%"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天公布2021年3月合併營收為新台幣50.31億元，月增39.01%，年增23.41%，創單月歷史次高；第1季合併營收131.61億元，年增16.76%，改寫同期新高。", "article": "工業電腦廠研華今天公布2021年3月合併營收為新台幣50.31億元，月增39.01%，年增23.41%，創單月歷史次高；第1季合併營收131.61億元，年增16.76%，改寫同期新高。研華說明，在景氣回溫及各主要市場基礎建設帶動下，第1季營收表現優異。3月接單狀況持續增溫，單月接單與出貨比值（B/B Ratio）達1.95，累計第1季接單與出貨比值達1.67新高，顯示接單需求強勁。然而近期供應鏈失衡及供貨時間拉長狀況未見緩解，研華內部已成立專案小組因應，預估此狀況將影響第2季營收約5%至10%。從3月營收來看，各區域以中國、新興市場及韓國市場表現最突出，分別年增55%、51%、44%。以事業群而言，工業物聯網事業群及物聯雲事業群表現最佳，營收分別成長56%與69%；應用電腦事業群營收年減11%。觀察第1季營收，各區域以中國、新興市場及韓國市場表現最佳，分別年增76%、49%、40%。事業群以工業物聯網事業群及物聯雲事業群成長動能較強，營收分別年增52%及35%；應用電腦事業群營收年減14%。", "title": "基礎建設需求帶動 研華第1季營收創同期新高"}
{"summarization": "印尼擬推動移工零付費政策，台灣與印尼今天再度召開協商會議，印尼主張6項費用須由雇主負擔，勞動部次長王安邦說，其中有2 項原就由雇主支付，後續將持續協商。", "article": "印尼擬推動移工零付費政策，台灣與印尼今天再度召開協商會議，印尼主張6項費用須由雇主負擔，勞動部次長王安邦說，其中有2 項原就由雇主支付，後續將持續協商。印尼主張要求移工輸入國雇主必須負擔移工來台費用，包含往來機票、護照、簽證費用及仲介服務費等，引發台灣多個移工雇主團體反彈，台灣也就移工零付費政策多次與印尼交手，去年12月23日，雙邊僅針對印尼要求台灣移工雇主支付的部分項目進行討論，後續擬再召開協商會議，印尼卻兩度喊卡，直至今天上午才舉行。原本印尼政府要求台灣雇主支付的11項目，包括往返機票、工作簽證、勞動契約驗證等，但在今天的會議中，印尼提出新提案，項目囊括16項。不過，王安邦表示，包含海外健康檢查、身心靈檢查、良民證費用、在印尼的國內交通費、PCR採檢費用、印尼社會保險及護照費用，印尼政府表示將由印尼移工支付，而培訓費用（含訓練費、住宿費及伙食費）、訓練教材費及專才證明費則是由印尼地方政府負擔。也就是說，印尼要求由台灣雇主支付的項目為去程機票、回程機票、簽證費用、勞動契約驗證費用、印尼仲介費及印尼國內出發地點住宿費。王安邦表示，其中回程機票以及勞動契約驗證費用，依照現行狀況本就由雇主負擔，因此後續會聚焦去程機票、簽證費用、印尼仲介費及印尼國內出發地點住宿費等4項次來跟印尼協商。王安邦說，今天基於時間關係，所以僅有向印尼表示要求台灣雇主支付印尼國內出發地點住宿費並不合理，移工要住幾天、住在哪裡、飯店等級是多少等標準並不清楚，且對於合理性也有疑問。王安邦說，台灣印尼會議中有達成共識，針對需要釐清、收費項目是否合理等，將先用書面方式溝通，後續再來敲定第三次的會議時間，印尼方也表示希望能親自到台灣來會談，這部分會再報中央流行疫情指揮中心看是否具有可行性。另外，印尼因為核酸檢測證明不準確，疫情指揮中心決議嚴加管制，從去年12月4日起全面暫停引進印尼籍移工來台，至今未解凍。王安邦提到，印尼方今天在協商會議上也有表達自己在疫情期間的努力，包含有嚴懲、查處不肖核酸檢測機構等，表示願意來配合台灣提出的防疫措施，希望若有共識，台灣能夠重新開放引進印尼移工。", "title": "台灣印尼協商移工零付費 雇主負擔項目減為6項"}
{"summarization": "澳洲政府今天宣布，政治人物將不再受到職場性騷擾法規豁免。澳洲政壇近來陷入性別歧視與性騷風暴，總理莫里森的保守派政府面臨強大壓力，接連醜聞讓莫里森民調創下新低。", "article": "澳洲政府今天宣布，政治人物將不再受到職場性騷擾法規豁免。澳洲政壇近來陷入性別歧視與性騷風暴，總理莫里森的保守派政府面臨強大壓力，接連醜聞讓莫里森民調創下新低。法新社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）表示，政府將大修性別歧視法，好讓國會議員、法官和公務員在職場性騷擾同事時都能被究責。莫里森在坎培拉告訴記者：「性騷擾是不被接受的。」澳洲國會議員、法官還有公務員目前不受適用於其他職場的反性騷擾法律約束，但他們仍會因性侵而面臨刑事起訴。路透社報導，澳洲聯邦政府性別歧視專員去年初呼籲大幅修改職場性別平等相關法律，包括取消公部門職員與雇用志工人士享有的豁免權。莫里森今天表示，他將採納專員提出的所有55項建議，包括全面禁止職場性別歧視、強制公司主管受訓和上市公司通報，以及提升申訴處理機關的協調運作。莫里森因處理國會性侵醜聞不當而廣受批評，民調顯示他的支持度掉到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前以來新低。最近一場在澳洲國會外發起的反性別歧視與暴力示威，多達數以萬計民眾響應。", "title": "澳洲將修職場性騷擾法 議員法官公務員失豁免權"}
{"summarization": "行政院會日前通過太空發展法草案，科技部長吳政忠認為太空產業商機龐大，台灣將參與；經濟部長王美花今天說，會集中協助地面設備相關產業發展，盼80%可自主化，2025年前產值提升至新台幣800億元。", "article": "行政院會日前通過太空發展法草案，科技部長吳政忠認為太空產業商機龐大，台灣將參與；經濟部長王美花今天說，會集中協助地面設備相關產業發展，盼80%可自主化，2025年前產值提升至新台幣800億元。立法院教育及文化委員會今天審查行政院函請審議「太空發展法草案」等案，並邀請吳政忠與會，吳政忠說，太空產業近年來從逐漸從軍事、通訊轉為商業行為，將建立台灣太空產業供應鏈，也參與未來全球太空產業的龐大商機。王美花下午主持部務會議前接受媒體聯訪，被問及經濟部對發展太空產業鏈的看法。王美花說，台灣資通訊產業供應鏈相當完備，在目前許多公司或國家發展低軌衛星的情況下，盼資通訊產業能成為關鍵角色。她進一步表示，目前地面設備相關產業有40%自主化，經濟部會集中協助發展，提升自主化比例到80%，也希望到2025年前能提升產值到800億元。", "title": "發展太空產業 經部將助地面設備產業自主化達8成"}
{"summarization": "四年一科的林園鳳芸宮媽祖海上巡香將於月底登場，高雄副市長史哲今天指出，海上巡香將於30日首次駐駕愛河港灣，在高流、駁二遶境，並邀請香客搭上台華輪追隨，限量700名。", "article": "四年一科的林園鳳芸宮媽祖海上巡香將於月底登場，高雄副市長史哲今天指出，海上巡香將於30日首次駐駕愛河港灣，在高流、駁二遶境，並邀請香客搭上台華輪追隨，限量700名。史哲在臉書指出，此刻台灣面臨缺雨、缺水窘境，而媽祖是海港城鎮的重要信仰，因此今天自己代表市長陳其邁前往林園鳳芸宮，向天上聖母參香稟報，希望林園鳳芸宮媽祖4月30日在海上巡香的第一天，能夠前來愛河港灣作客駐駕一晚。史哲表示，除了高雄港、左營軍港、興達港、前鎮漁港，高雄境內的海岸線北起二仁溪口南岸，南迄高屏溪口北岸，總長約63公里，由北至南有近十個漁港。市府祈請媽祖進港駐駕祈福、會香；並在高流、駁二遶境、邀請陣頭展演、演出活動，也讓以往只能在岸邊祈願的全台香客，能夠搭上台華輪參與海上遶境。史哲也感性指出，四年一科的林園鳳芸宮媽祖海上巡香是全台灣海巡規模最大、非常特別的民俗慶典，他並感謝媽祖婆應允接受市府的邀請，媽祖將首次駐駕到高雄港，為眾生祈福。他透露，市府在5月1日上午將首次安排台華輪規劃專屬追隨海上巡香的行程，配合防疫規範僅開放700個名額，追隨海巡媽祖與眾神祉的25艘船隊，一同前往安平會香。下一次就要再等4年。感謝台華輪與市府、廟方一起成就這次殊勝的因緣。至於沒有辦法參與的朋友，市府也將邀請大家一同線上參與海上巡香。", "title": "媽祖海上巡香首駐駕愛河灣 限量700香客追隨"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，面對後疫情時代挑戰，產業創新升級是一定要走的路，期盼國際傑出發明家獎得獎人與政府共同努力，提升台灣研發的風氣及能量，促進產業創新發展。", "article": "總統蔡英文今天表示，面對後疫情時代挑戰，產業創新升級是一定要走的路，期盼國際傑出發明家獎得獎人與政府共同努力，提升台灣研發的風氣及能量，促進產業創新發展。總統蔡英文今天在總統府接見「2020第十六屆國際傑出發明家獎得獎人」，總統致詞時表示，歡迎「中華創新發明學會」總會長吳國俊再次率團來到總統府，2018年她和第十三屆國際傑出發明家獎得獎人見面時，就對獎項的意義及累積的成果留下很深刻印象。總統說，「國際傑出發明家獎」除了表揚具有卓越貢獻的發明家，還有一項很重要的目標，就是要讓全球創新發明事業能夠更進步發展。總統表示，去年即使有疫情的挑戰，活動不僅沒有中斷舉辦，參加及得獎的人數都再次創下新高，可見獎項在業界的重要性及影響力。總統說，從得獎人身上，可以看到台灣的創新發明不但有傑出的成就，而且是不分年齡的投入；這次年紀最小的得獎人是12歲的許睿傑，電腦程式設計是他的最愛，許睿傑希望能夠提升這方面的實力，運用在發明上，讓人們的生活更方便。總統表示，她相信得獎人都和許睿傑一樣，充滿了熱忱和理想，也有無比的毅力，才能在一次又一次的經驗中創造豐碩的成果，「真的非常佩服大家，也謝謝各位的貢獻」。總統肯定主辦單位的努力，讓「國際傑出發明家獎」不斷與時俱進，為台灣產業注入更新、更多的能量。2016年政府開始推動生技醫藥等「五大創新產業」，從那一年起，「國際傑出發明家獎」也增設了「最高生技大賞」來表揚生技醫藥領域的發明人；生技醫藥產業有政府的重視，也有民間的支持，就更能激發出更多潛力，一起促進發展。總統強調，過去幾年來為了促進產業創新，政府完成了「科學技術基本法」及「產業創新條例」的修法，以鼓勵更多人投入。現在面對後疫情時代的挑戰，產業創新升級更是一定要走的路。", "title": "後疫情時代  總統：產業創新升級是一定要走的路"}
{"summarization": "台中捷運綠線正展開試營運，預計25日正式通車，民間企業今天捐贈26台自動體外心臟電擊去顫器（AED）給台中捷運公司，希望一旦乘客有急救需求時，成為救人一命的利器。", "article": "台中捷運綠線正展開試營運，預計25日正式通車，民間企業今天捐贈26台自動體外心臟電擊去顫器（AED）給台中捷運公司，希望一旦乘客有急救需求時，成為救人一命的利器。這場「艾心中捷 生活多美」AED公益捐贈儀式今天在捷運市政府站舉行，由中保科技集團立偉電子、艾多美公司及台灣飛利浦公司共同舉辦，台中捷運公司董事長林志盈並頒發感謝狀給艾多美公司。林志盈表示，台中捷運綠線自3月25日開始試營運，累計搭乘人次已經破百萬，代表捷運車站是人潮聚集的地方，綠線全線18個車站已依照「緊急醫療救護法」規定，均取得「AED安心場所」認證，在各車站詢問處附近設有AED，考量市政府站及高鐵台中站旅客較多，此兩站各設2台，其餘16站各1台，另在北屯機廠內也配置AED。林志盈指出，捷運綠線所有站務員均完成心肺復甦術（CPR）加AED教育訓練，為旅客、車站周邊民眾提供緊急救護服務。中捷不僅為市民帶來便捷舒適的運輸服務，透過這次AED捐贈活動，更與企業攜手共創安全、安心的乘車環境。出席捐贈儀式的台中市衛生局長曾梓展指出，廣設AED可以於民眾突發心臟猝停時，在救護車抵達前的黃金救援時間施行急救，以提升存活率，成功率高達3成8 。樂見在台中重要的大眾運輸車站也建置AED，期許市民一起加入救人行列。", "title": "中捷公司獲捐AED  攜手打造安心乘車環境"}
{"summarization": "IC設計廠聯詠、晶豪科與聯陽3月及第1季營運表現亮麗，3公司的3月營收與第1季營收皆創下歷史新高紀錄。", "article": "IC設計廠聯詠、晶豪科與聯陽3月及第1季營運表現亮麗，3公司的3月營收與第1季營收皆創下歷史新高紀錄。受惠面板驅動IC與系統單晶片產品銷售同步成長，聯詠第1季創下逐月業績創新紀錄的亮眼成績，3月營收達新台幣95.29億元，連續3個月營收創歷史新高。聯詠第1季營收263.66億元，超越原訂的252億至260億元目標，季增17.4%，年增56.1%，改寫單季業績歷史新高紀錄。聯詠表示，市場需求提升及公司積極擴展業務，是業績成長主要動能。鍵盤控制晶片廠聯陽因疫情帶動產品需求成長，3月營收達5.42億元，創單月業績歷史新高；第1季營收15.21億元，年增逾8成，並刷新單季業績歷史新高紀錄。記憶體廠晶豪科受惠市場需求強勁，加上利基型記憶體報價高漲，3月營收達19.1億元，並帶動第1季營收達49.71億元，雙雙創下歷史新高。", "title": "聯詠晶豪科聯陽營運亮眼 3月及首季營收創新高"}
{"summarization": "攸關房地合一2.0的「所得稅法部分條文修正草案」，7日在立法院財政委員會完成協商後，國民黨立法院黨團9日將增列為討論事項，拚9日就完成三讀。", "article": "攸關房地合一2.0的「所得稅法部分條文修正草案」，7日在立法院財政委員會完成協商後，國民黨立法院黨團9日將增列為討論事項，拚9日就完成三讀。立法院財政委員會3月29日初審通過房地合一2.0相關修正草案，朝野立委對加重交易稅、抑制短期炒作共識高，規定2016年後取得房地、預售屋及特定股權交易，2年內出售課45%，逾2年、未滿5年內出售課35%。不過，當時對於房地合一2.0生效日，朝野有不同意見，保留協商。立法院財政委員會7日朝野協商，對於房地合一2.0 生效日達成共識，擬自今年7月1日上路；草案後續提報立法院會，院會討論前不須經黨團協商。目前朝野協商結論正由各黨團幹部簽署中。立法院日前程序委員會排定9日的院會討論事項中，並沒有攸關房地合一2.0的「所得稅法部分條文修正草案」。據了解，國民黨團已提出增列討論事項，要將這項修法納入9日立法院會議程來處理。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，民進黨團對於全案能順利三讀樂觀其成，但希望國民黨團不要同時增列其他具爭議性的討論事項。而據國民黨團的規劃，「所得稅法部分條文修正草案」將單獨增列討論事項，讓全案單純化，9日拚三讀的可能性也大增。立法院財政委員會召委、國民黨立委曾銘宗說，希望全案9日就能夠完成三讀，也希望行政部門盡速制訂相關行政命令，讓全案在7月1日能夠順利上路。他說，推房地合一2.0的目的就是為了穩健房市發展、實現居住正義，國民黨團下一波要推囤房稅，緊接著推出第三波規劃，則是希望房屋租賃能夠透明化。", "title": "房地合一稅2.0修法  立院9日拚三讀"}
{"summarization": "頂著台積電外包工程師光環與高薪，台中藍鯨王牌球員、國腳包欣玄卻無法割捨對足球的熱愛，過著白天上班、晚上自主訓練、假日參賽忙碌生活，希望新賽季幫球隊拿回失去的冠軍。", "article": "頂著台積電外包工程師光環與高薪，台中藍鯨王牌球員、國腳包欣玄卻無法割捨對足球的熱愛，過著白天上班、晚上自主訓練、假日參賽忙碌生活，希望新賽季幫球隊拿回失去的冠軍。2021台灣木蘭足球聯賽10日開踢，今年6隊參賽；中華民國足球協會理事長邱義仁表示，今年聯賽有非常多外籍選手參賽，代表這些選手相信聯賽可給她們發揮空間和舞台，及台灣足球發展越來越蓬勃。包欣玄是台灣女子足球指標性球員之一，多次入選國家隊，場上實力優秀，連工程師工作也羨煞旁人；工程師薪水是否比踢球多很多？她說 ：「不好說，但兩倍以上是有。」工程師身分薪水優渥、工時長，有時還須應付加班，包欣玄表示，多半以午休時間在園區慢跑，晚上回家再自主重量訓練。包欣玄練習時間雖比別人少，但上季共踢進21球，也是聯盟金靴獎得主。生活過得忙碌，對包欣玄來說卻很精彩；她笑說：「蠻累的，但這是我的興趣，而且無論是工作還是踢球，兩邊都能讓我學到東西。」除包欣玄，今年加入台中藍鯨的香港女足國家隊門將吳卓蔚說，木蘭聯賽場場轉播，對她來說非常新鮮，且女子選手在香港踢球沒薪水，在台灣才有。上季花蓮女子足球隊奪冠，終止台中藍鯨2連霸，新球季包欣玄希望保持狀態、不受傷，全力幫球隊重返榮耀；金靴獎倒沒太多執念，「我不會刻意去追求，但也算是一個目標。」", "title": "台積電外包工程師難捨足球 國腳包欣玄再忙也踢"}
{"summarization": "東森國際旗下轉投資東森購物第一季稅後淨利新台幣4.09億元，年成長67%，每股盈餘4元；「快速物流」將是今年營運重點之一，新建的楊梅幼獅物流中心預計今年8月揭幕啟用。", "article": "東森國際旗下轉投資東森購物第一季稅後淨利新台幣4.09億元，年成長67%，每股盈餘4元；「快速物流」將是今年營運重點之一，新建的楊梅幼獅物流中心預計今年8月揭幕啟用。東森國際旗下轉投資東森購物3月合併草莓網營收達22億元，年增率達15%，獲利1.4億元，年增率達46%，第一季合併營收68.7億元，較去年同期成長24%，刷新歷年同期新高，稅後淨利4.09億元，較去年同期比較成長67%，每股稅後純益（EPS）4元。東森購物表示，規劃2023年至2024年上市，去年每股盈餘（EPS）達14.11元，創歷史新高，今年EPS挑戰16元；展望未來，東森購物董事長王令麟表示，將持續開發壯大自營商品及電子商務通路，今年也將視營運獲利成長表現，每季配息。他表示，東森購物面對疫情時代，快速迎合消費者的需求，調整策略，從2020年起每個月推出不同行銷方案，並大量引進日、韓產品，以滿足消費者無法出國購物的需求。東森購物除了業績穩定成長，「快速物流」也將是今年營運重點之一，王令麟表示，東森購物新建的「楊梅幼獅物流中心」預計今年8月揭幕啟用，屆時將更提升全台物流配送的服務量能。此外，東森國際轉投資子公司東森寵物雲公司今天宣布，東森寵物雲今年1、2月整體營收相較去年同期成長18%；其中，經營超過1年以上的門市，毛利成長11.9%，淨利成長47.6%。同時，東森寵物雲也宣布與醒吾科技大學簽約合作「寵物產業經營特色學程」以培育人才。", "title": "東森購物首季每股賺4元 拚提升物流量能"}
{"summarization": "台中市溪南地區人口約有1萬5000人，但僅有1條公車路線，市議員陳世凱、林德宇爭取電動公車，希望打破城鄉差距，9月全新路線上路，串連大肚、烏日、霧峰，滿足民眾搭車需求。", "article": "台中市溪南地區人口約有1萬5000人，但僅有1條公車路線，市議員陳世凱、林德宇爭取電動公車，希望打破城鄉差距，9月全新路線上路，串連大肚、烏日、霧峰，滿足民眾搭車需求。該公車新路線介紹會今天在亞洲大學附屬醫院停車場舉辦，陳世凱、林德宇和市府交通局長葉昭甫、亞洲大學附屬醫院副院長徐弘正、四方電巴董事長何義純等人出席。陳世凱表示，溪南地區人口約1萬5000人，但卻只有一條路線行駛，營運區域為霧峰農工及台中火車站，一天繞行高鐵方向班次只有2班，沒有到亞洲大學附屬醫院及烏日林新醫院，對於溪南地區民眾相當不便，等待40年終於有第2條公車路線。林德宇說，新路線行經站點，都是屯區重要醫療院所及交通樞紐，更讓霧峰鄉親往返高鐵站多一種選擇。亞洲大學附屬醫院副院長徐弘正表示，醫院自從105年成立至今，每月門診約6萬人次，包括不少年長的烏日區患者，當家人無法開車陪同時，患者得透過大眾交通工具接駁，以往公車路線有限，隨著公車路線增加，患者就醫之路將更順暢。台中市交通局表示，路線沿途行經亞大醫院、新烏日車站、烏日林新醫院、烏日區公所及大肚區公所等重要站點，每天約60班次服務，由四方電巴公司進行路線籌備，也規劃投入全電動公車進行營運，9月正式通車。", "title": "串連大肚、烏日、霧峰 電動公車9月上路"}
{"summarization": "近期有惡意軟體在Google Play商店假冒Netflix免費訂閱以竊取用戶資料。Google表示，Google Play已強化機器學習偵測系統分析能力，並提升人工審查作業的數量與深入程度因應。", "article": "近期有惡意軟體在Google Play商店假冒Netflix免費訂閱以竊取用戶資料。Google表示，Google Play已強化機器學習偵測系統分析能力，並提升人工審查作業的數量與深入程度因應。資安機構Check Point Research近期發現，惡意軟體FlixOnline曾在Google Play上架，假冒Netflix下載的惡意連結，用「免費訂閱2個月」騙用戶上當，點擊後會攻擊通訊軟體WhatsApp，傳送假訊息及惡意軟體連結給其他用戶，連信用卡、銀行等金融資料也可能遭竊。雖然這款惡意軟體已下架，但受害用戶估計已達500人。Google今天指出，Google Play持續制定各項政策，並繼續改善開發人員的審查程序。除了透過應用程式防護聯盟（App Defense Alliance）與安全行業的合作夥伴進行更深入的合作，Google Play也強化機器學習偵測系統的分析能力，可以更精準地從應用程式的程式碼、中繼資料和使用者參與度信號中，辨識有無可疑的內容或行為。此外，Google也提升人工審查作業的數量與深入程度，提高Google Play商店的安全性。", "title": "Netflix假連結騙上鉤 Google Play雙管齊下因應"}
{"summarization": "台北地檢署今天依洗錢罪起訴中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦，至於違反國家安全法部分則持續偵辦中。陸委會發言人邱垂正對此表示，尊重司法機關依法處理。", "article": "台北地檢署今天依洗錢罪起訴中國創新投資公司主席向心、龔青夫婦，至於違反國家安全法部分則持續偵辦中。陸委會發言人邱垂正對此表示，尊重司法機關依法處理。大陸委員會今天例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，不評論個案，尊重司法機關依法處理。媒體另外就此案，追問政府是否會強化相關法制。邱垂正回應，政府雖然在2019年陸續完成國安五法，反滲透法等修法工作，但為了強化維護國家安全及民主核心的防衛，未來也會持續檢視、研究相關法規，進行必要的法制強化工作。邱垂正也提到，關於反滲透法等相關安全防衛法制的強化工作上，陸委會會持續會同有關機關進行研議。對於立法機關、社會各界提出強化民主防衛的提案跟建議，政府都會密切的關注，在政策研議和法令研修過程中，將相關意見都納入研議。台北地檢署今天以洗錢罪起訴向心夫婦。這項案件起緣於2019年，自稱中國大陸間諜的男子王立強接受澳媒採訪時，指控中國創新投資是在中國大陸解放軍總參謀部下成立，目的是滲透香港金融市場並搜集軍事情報，並稱中國創新投資對台媒投下經費，讓中國大陸可以控制這些媒體。北檢2019年11月間以涉犯國家安全法等罪訊問向心夫婦，並將他們限制出境迄今，今天先就洗錢罪提起公訴，國安法部分持續偵辦中；由於向心夫婦限制出境將於12日深夜12時屆滿，北檢將以最速件將洗錢案移由台北地方法院審理。另外，北檢起訴書也指出，向心先後任職中國北方工業集團、國家機械工業委員會、國家科學工業委員會，並在科工委中校退伍後，於1993年入籍香港，為中國創新投資有限公司、中國趨勢控股有限公司實際負責人；龔青則曾任科工委所屬北京現代軍事雜誌社的美術編輯。", "title": "向心夫婦被以洗錢罪起訴 陸委會：尊重依法處理"}
{"summarization": "內政部今天說，國徽與國民黨徽類似，政黨標章宜應時代變遷調整。全案起因於時代力量立法院黨團提案要求內政部評估更改國徽，時力黨團總召邱顯智說，希望內政部不要只是寫報告，應具體發函國民黨，要求更改黨徽，讓黨國不分變成歷史而非現在進行式。", "article": "內政部今天說，國徽與國民黨徽類似，政黨標章宜應時代變遷調整。全案起因於時代力量立法院黨團提案要求內政部評估更改國徽，時力黨團總召邱顯智說，希望內政部不要只是寫報告，應具體發函國民黨，要求更改黨徽，讓黨國不分變成歷史而非現在進行式。立法院臨時會院會1月間，通過時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議。根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。根據內政部今天出爐的評估修改現行國徽之必要性專案報告，國徽做為國家象徵，自有其凝聚國人情感的莊嚴意涵，不應輕易修改，反觀政治團體或政黨象徵物，可隨著局勢變更、社會脈絡，則宜適時調整。對於內政部的報告，邱顯智表示，內政部幫大家做出中華民國、國民黨以及世界各國國徽的歷史沿革，總結是內政部承認國徽黨徽確實辨識不易，但國徽沒有要改，希望國民黨改黨徽。邱顯智說，重點還是在於如何解決問題，如果國徽不更改，國民黨也不改黨徽，那內政部的存在感，就非常非常低了，希望內政部不要只是寫報告，應該具體發函國民黨，要求更改黨徽。邱顯智指出，更改其中一者，就是去除黨國不分的威權象徵，內政部應該勇於任事，讓黨國不分變成歷史而不是現在進行式。", "title": "時力：內政部應發函 要求國民黨改黨徽"}
{"summarization": "日本最高齡現役職業鋼琴家、今年99歲的室井摩耶子，即將在18日迎接100歲大壽，她於昨天舉行紀念演奏會。深愛音樂的室井說，希望能發現更多音樂的美好，「我還不能死」。", "article": "日本最高齡現役職業鋼琴家、今年99歲的室井摩耶子，即將在18日迎接100歲大壽，她於昨天舉行紀念演奏會。深愛音樂的室井說，希望能發現更多音樂的美好，「我還不能死」。日本放送協會室井昨天在東京舉行紀念演奏會，用豐富的感情與純熟的技巧演奏貝多芬的月光奏鳴曲、給愛麗絲等知名曲目，贏得觀眾熱烈掌聲。即將在18日迎來100歲生日的室井，不改對音樂的熱愛；她說，深切的感受到藝術永無止境，覺得貝多芬的音樂很厲害的時候，又會再遇見不同的音樂，覺得似乎活200年也不夠。曾在室井門下學鋼琴的女性說，室井說話的方式就跟她以前上課時一樣，演奏起來完全不像100歲的人，讓她非常感動；她希望室井身體健康，以後再多開幾次演奏會。報導指出，室井至今仍每天在自己家裡彈鋼琴，專注練習的時候，甚至會持續練習到深夜2時。談到未來的目標，室井說，她希望能接觸到音樂真正厲害與深奧之處；音樂沒有極限，非常有趣，她離不開音樂，她常常想著，到了100歲，就要找出100歲才能發現的東西，「所以我還不能死喔」。室井出生於1921年，6歲開始學鋼琴，曾就讀東京音樂學校（現在的東京藝術大學），並以第一名畢業。室井在第二次世界大戰期間的1945年開始以職業鋼琴家的身分活動。她回憶說，1945年1月在日比谷公會堂舉辦演奏會後，附近發生空襲，會場周圍頓時成為遺體的安置場所。即使在戰況日趨激烈的戰爭期間，室井的演奏會連續3天座無虛席，她認為這是因為大家都喜歡音樂、希望能親近音樂。室井1956年前往德國留學，以柏林為活動據點，曾多次赴13個國家演奏，活躍於國際音樂界；約在60歲左右回到日本，80多歲時仍精力充沛地與交響樂團共同演奏鋼琴協奏曲，多年來並持續舉辦演奏會，是現在日本國內最高齡的現役職業鋼琴家。", "title": "日本最年長職業鋼琴家 百歲生日前辦紀念演奏會"}
{"summarization": "遊戲等相關資訊及消費產品需求持續暢旺，包括光寶科技、群光電能3月營收均繳出亮眼成績，均呈現月增及年增態勢，2家公司月增均超過25%，其中群電創同期歷史新高。", "article": "遊戲等相關資訊及消費產品需求持續暢旺，包括光寶科技、群光電能3月營收均繳出亮眼成績，均呈現月增及年增態勢，2家公司月增均超過25%，其中群電創同期歷史新高。光寶科3月營收新台幣132.38億元，不含已轉讓固態硬碟（SSD）事業以及自今年起不列入合併財報的閎暉實業，3月營收月增27%、年增15%。受惠於核心事業終端市場需求穩定，累計今年第1季營收377.18億元，年增26%。光寶科光電部門3月份營收佔整體22%；受惠於不可見光LED元件、5G、人工智慧物聯網（AIoT）、工控應用，與民生醫療、消毒有關的紫外線發光二極體（UV LED）等需求提升，加上LED車用照明產品出貨增加，光電部門營收較去年同期成長逾2成。雲端及物聯網部門營收佔整體26%；其中，雲端運算、網通設備電源管理系統、AI智慧居家設備電源產品以及伺服器機殼出貨持續成長，帶動雲端及物聯網部門整體營收月增逾2成。資訊及消費性電子部門營收佔比達53%；其中，筆記型電腦及遊戲類電源產品需求成長、雷射多功能事務機種出貨順暢以及鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市佔率持續提升，帶動資訊及消費性電子部門營收月增逾3成。群光電能3月營收35.38億元，月增25.3%，年增28.4%，續創同期歷史新高。第1季營收99.82億元，年增48.8%，單季營收創歷史次高。群光電能表示，雖然第1季是傳統淡季，不過筆電電源需求十分強勁，其中Type-C及電競筆電電源的成長動能最為可觀，營收年成長均大幅超越5成。此外，客戶新世代遊戲機於去年11月開賣後，銷售捷報頻傳，也帶動公司遊戲機電源營收，較去年同期呈現倍數成長。預期第2季之後，智慧家庭及伺服器電源需求可望逐步升溫，尤其是下半年公司的成長動能將更為多元。針對近期市場擔心筆電需求會隨著疫情改善而下滑的疑慮，群電表示，對這點並不擔心，隨著雲端科技的進步，工作及教育的場所本不必侷限於公司或教室，疫情的發生只是加速了遠距趨勢發展的速度。根據工研院產科國際所（IEK）預估，到2025年，全球企業約40%員工將在家工作，且e-Learning市場將達到3000億美元規模。群電認為，筆電的機動性優於桌機，教育及商務功能性又優於手機及平板，未來3至4年筆電規模仍有機會持續擴大，不至於出現急遽的下滑。相對於終端需求，群電認為今年最大的挑戰其實是供應鏈的缺料問題。", "title": "IT產業需求旺 光寶科群電3月營收月增逾25%"}
{"summarization": "立法院司委會翁茂鍾案調閱小組今天開會，討論調閱文件的範圍等事宜；歷經100分鐘左右的討論，小組要求審檢調警所作的調查報告，以及據以做出調查的相關文件，於一周內（4月15日）送到小組指定地點。", "article": "立法院司委會翁茂鍾案調閱小組今天開會，討論調閱文件的範圍等事宜；歷經100分鐘左右的討論，小組要求審檢調警所作的調查報告，以及據以做出調查的相關文件，於一周內（4月15日）送到小組指定地點。調閱小組召集人黃世杰說，這只是第一波的調閱，等小組成員看完後，如果有需要的話，會再做第二波的調閱，以水落石出為終極目標。立法院司法及法制委員會3月11日通過「審檢調警人員涉及翁茂鍾案重創司法信任案真相調閱專案小組」運作要點，運作期間從即日起至5月31日，召集人則由民進黨立委、司委會召委黃世杰擔任，而該小組由司法及法制委員會全體立委組成。立法院司委會翁茂鍾案調閱小組今天舉行第1次會議，司法院秘書長林輝煌、法務部長蔡清祥、法務部調查局長呂文忠、內政部警政署副署長李永癸等人列席說明。對於調閱範圍，國民黨立委吳斯懷表示，請相關機關將所涉文件，包括翁茂鍾日記內容，記載與政治人物、高官、審、檢、調、檢互動內容，其中包含與誰餐敘、餽贈何物，以及購買股票等細節內容影本逕送調閱小組。他指出，擬調閱文件也包括，調查報告及人事審議會議決議過程與結果等公文資料。吳斯懷也說，這件事情不管藍綠，人民要知道的是怎麼回事，「送來給我們看，我們有保密責任」，他會堅守保密協定。此外，會議進行時，國民黨立委費鴻泰表示，有人跟他說，蔡清祥有跟翁茂鍾吃過飯；蔡清祥回應，「沒有，我不認識他。」時代力量立委陳椒華表示，調閱範圍應包括，諸慶恩偽造定存單等4個已偵查終結案件的卷宗資料、27本筆記本、相關單位的調查報告及卷宗資料、廉政署接到關於「石木欽案」的檢舉資料等。林輝煌與蔡清祥均表示，可以提供調查報告，但筆記本不在他們手上。歷經100分鐘左右的討論，黃世杰會後接受媒體聯訪，說明會議狀況。他說，目前是第一波的調閱，以各單位所做的調查報告為核心，以及據以做出調查的相關文件、會議資料，在合法範圍內都要盡量提供，並在一周內送到調閱小組指定地點。至於筆記本部分，黃世杰指出，司法院和法務部有說明，這跟目前北檢重啟偵查的案件有關，基於偵查不公開，可能無法直接提供，東西也不在他們手上。他指出，如果偵查是最強而有力的武器，不希望干擾北檢進行重啟調查的程序，這事情也不用急在一時半刻，因為水落石出是終極目標，「我們也不是抱持看八卦的心情來調閱」，而是希望給行政單位在調查上的一些壓力，看這些司法單位有沒有認真去清查自己人員涉案的內容。司法院7日公布翁茂鍾案第二波調查，認定前任大法官蔡清遊與另外26名法官有違失，其中法官鄭小康多次收受商人翁茂鍾所贈的襯衫，違失情節重大，移送監院審查。法務部同日也公布第二波報告，指出4名檢察官及10名調查官有違失，包含事發當時擔任最高法院檢察署主任檢察官的前法務部長曾勇夫。", "title": "立院翁茂鍾案調閱小組 要求審檢調警交調查報告"}
{"summarization": "承包北市工務局標案的公司108年涉詐領新台幣1500多萬元工程款，今年仍持續執行相關合約。台北市長柯文哲今天允諾會改進，並要求局處應採用最有利標而非最低標。", "article": "承包北市工務局標案的公司108年涉詐領新台幣1500多萬元工程款，今年仍持續執行相關合約。台北市長柯文哲今天允諾會改進，並要求局處應採用最有利標而非最低標。媒體報導，承包北市工務局公園路燈工程管理處清潔工程的卉欣有限公司，108年涉用舊照片詐領履約款項1500多萬元，並在今年3月遭檢調搜索約談。柯文哲今天上午發現卉欣公司又繼續執行新年度的新標案，氣得拍桌大罵。柯文哲下午赴議會備詢，台北市議員阮昭雄質疑，卉欣公司繼續執行公園處的標案，是不是代表台北市政府失能，後續該如何處理。柯文哲回應，發現卉欣公司有問題就要提早處理，他會要求政風處改進，並要求局處未來不要都用最低標，而用最有利標；至於已經標出去的還是要亡羊補牢。工務局長林志峯說明，可以依照「採購法」第101條提送違法廠商停權，柯文哲已經指示做檢討報告，會依照指示處理。工務局公園處表示，卉欣公司詐領工程款為106年至108年在公園處青年所標案，由於卉欣公司109年得標南港所標案依契約可續約1年、109年得標圓山所標案可續約2年，因此110年仍有契約案執行，公園處將依「採購法」規定及程序檢討停權相關事宜。", "title": "涉詐領千萬工程款公司續執行合約 柯文哲允改進"}
{"summarization": "「2021台灣文博會」16日登場，是疫情停辦後再次舉辦，以「匯聚相信的力量」為主題貫穿展區，並以「商策合一」概念策展，讓商展呈現跨領域面貌，也讓設計、文化更貼近大眾。", "article": "「2021台灣文博會」16日登場，是疫情停辦後再次舉辦，以「匯聚相信的力量」為主題貫穿展區，並以「商策合一」概念策展，讓商展呈現跨領域面貌，也讓設計、文化更貼近大眾。「2021台灣文博會」策展團隊以「Supermicros數據廟-匯聚相信的力量」為主題，希望藉此呈現台灣本土文化的面貌。建築跨域資深策展龔書章擔任總顧問，豪華朗機工共同創辦人林昆穎擔任總策展，在台北共有三大展區，以「匯聚相信的力量」貫穿，包括華山文化概念展區、松山文創園區及花博爭艷區。主辦單位文化部今天舉辦展前記者會，文化部政務次長李靜慧、台灣設計研究院院長張基義、龔書章、林昆穎到場，三大展區策展人也分享理念。去年因為疫情關係，台灣文博會停辦一年，今年再度舉行，也是自2010年開始，第10年舉辦。張基義說，好不容易文博會10年；近5年的文博會持續有著巨大改變，如今文博會已經從純商展，轉型引入策展、跨領域合作，「讓台灣人看到文化的可能性」。李靜慧宣告，在歷經去年因疫情停辦後，今年「台灣文博會回來了」。她回顧，文博會第一年舉辦時參加人數僅6萬人，到2019年參觀人數成長了5倍，產值也成長了4倍，成績相當亮眼。張基義提到，今年文博會一大特點是「展中有商、商中有展」，在華山的文化概念展區，透過特色商品選物，將精彩的展覽內容與台灣在地文創商品結合；在松山文創園區的設計品牌區，以及花博爭艷館的圖像授權展區，則在商展以外，也加入了策展區，希望達到「商策合一」之目標。主題館華山文創園區的「相信率」，由林昆穎策劃，他強調，每個時代都有集體共識，生活中的決定，都是累積文化的證明，因此以數據來應驗信仰，盼從中窺見台灣多元文化的力量。在松山文創園區的「匯聚宮」以及花博爭艷館的「萬神殿」，共吸引近500家設計品牌及IP圖像創作者，松山文創園區的以Package為主題，探討後疫情時代台灣零售市場的變化；花博爭艷館則是10年來首次策劃策展區「萬神殿」，將IP比喻為多神信仰的世界。今年文博會也特別打造線上買Get Buy專區，超過7 成，1萬件以上的參展商品都能在專區下單購買，以線上、線下的方式，集結文化策展、設計品牌、IP圖像授權等內容。文化部也在台灣文博會期間，特別推出「藝FUN NEXT」會員專屬優惠，可獲得6+1張消費滿600元折抵50 元的優惠券。", "title": "台灣文博會商展跨領域   設計文化貼近大眾"}
{"summarization": "國際原物料價格持續走揚，主計總處今天公布3月躉售物價指數（WPI）也終止連續22個月下跌，年增4.36%。對於是否會傳導至消費者物價指數（CPI），造成物價上漲，主計總處認為，可觀察第3季表現。", "article": "國際原物料價格持續走揚，主計總處今天公布3月躉售物價指數（WPI）也終止連續22個月下跌，年增4.36%。對於是否會傳導至消費者物價指數（CPI），造成物價上漲，主計總處認為，可觀察第3季表現。主計總處今天公布3月CPI年增率為1.26%，相較前2月平均上漲0.6%，漲幅明顯擴大，反映廠商進貨成本的WPI更終止連續22個月下跌，轉呈正成長。主計總處綜合統計處簡任視察曹志弘解釋，3月WPI由負轉正，除了去年受到疫情影響，國際原油價格直直落，基期偏低，近期主要國家陸續施打疫苗，全球景氣穩步復甦、需求回溫，也使得農工原料價格持續攀升，進而影響躉售價格。曹志弘坦言，WPI通常會領先CPI兩季，由於原物料價格上漲會增添國內廠商成本壓力，確實可能進一步傳導至CPI，「如果國際原物料繼續上漲，大概下半年，或許會有一些影響」。不過曹志弘也說，行政院穩定物價小組已責成經濟部、農委會等相關部會密切注意國內大宗原物料價格以及庫存變動，必要時會適時採取穩定物價措施，不會讓物價大幅上漲。另一方面，曹志弘解釋，即便原物料價格持續上漲，政府可以掌控國內公共費率價格，如電費、燃氣、交通運輸等，油料費也有機制可適度收斂漲幅，這些都是穩定物價措施；而成本上揚，廠商考量價格競爭力，也會自行吸收部分成本，不見得完全轉嫁至售價。近期通貨膨脹議題備受關注，曹志弘說明，CPI漲幅擴大主要受去年低基期因素的影響，國內物價並沒有全面性、持續且顯著上漲這些通貨膨脹現象，物價情勢穩定。曹志弘也指出，雖然台灣原物料多是進口，只能作為價格跟隨者而非決定者，但觀察3月主要國際商品行情，小麥、糖、棉花都有下跌，工業金屬漲跌互見，未再持續飆漲。", "title": "原物料上漲恐引發通膨？主計總處：觀察第3季"}
{"summarization": "電子零件供不應求，3C通路商燦坤今天表示，面板、銅管等原物料報價喊漲，終端產品價格恐上揚約10%至12%，燦坤已提前備貨因應，未來將運用採購能力與原廠協調價格。", "article": "電子零件供不應求，3C通路商燦坤今天表示，面板、銅管等原物料報價喊漲，終端產品價格恐上揚約10%至12%，燦坤已提前備貨因應，未來將運用採購能力與原廠協調價格。燦坤今天宣布將從9日至13日舉辦會員特典活動，並延續「空調雨順」促銷專案，每賣出1000台空調就捐贈新台幣10萬元給需要幫助的缺水地區。燦坤2C事業部協理陳柏蒼受訪表示，今年2月燦坤在台中創立全台第一間3C精品門市Surpass超越店，預計5月底在桃園開設第二間，主要看上桃園地區的人口紅利及消費能力。被問及電子零組件缺貨影響，陳柏蒼指出，燦坤目前銷售的夏季商品是在去年冬季採購，當時已預期可能發生零組件缺貨問題，因此採購量較大，現有庫存可以因應到今年4月底。不過，陳柏蒼發現，近期面板新報價上漲約20%，冷氣安裝使用的銅管價格也上漲約35%，運費更增加1到2倍，甚至風扇都因為價格不明朗而停止報價，種種跡象顯示終端產品價格可能走揚約10%至12%。為了因應成本壓力，陳柏蒼說，燦坤會運用身為3C 通路市場龍頭的採購能力及議價能力，與原廠溝通協調，希望透過比較大規模的採購量來談到更好價格。燦坤3月營收新台幣15.2億元，年增14%；第1季營收52.46億元，年增16%。陳柏蒼表示，燦坤會努力維持兩位數百分比的成長動能。", "title": "3C家電原物料喊漲 燦坤提前備貨因應"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故，罹難者中有8人設籍台東，最年長才46歲，最年輕更僅21歲，今日頭七法會，靈堂上一張張懷著夢想的遺容，青春洋溢，讓人看了鼻酸。", "article": "台鐵太魯閣號事故，罹難者中有8人設籍台東，最年長才46歲，最年輕更僅21歲，今日頭七法會，靈堂上一張張懷著夢想的遺容，青春洋溢，讓人看了鼻酸。「回家了」，在親人的哭泣呼喊聲中，太魯閣號事故中罹難的台東憲兵隊士兵莊建致，以及卓思潔，在遺體修復師全力幫忙下，遺體分別在昨天深夜和今天中午回到台東，靈位安置在台東市立殯葬園區的追遠廳「0402太魯閣號列車事故追思靈堂」。今天是太魯閣事故的第7天，7名安置在靈堂的罹難者下午舉辦頭七法會，台東各界到場弔唁。在50名罹難者中，有8名設籍台東，1人設籍台北市因家屬在台東，選擇留在台東辦理後事，其中2人選擇於自宅設靈堂。設籍台東的8名罹難者，最年長的是46歲，最年輕的是21歲，有人為了減輕家庭經濟壓力選擇當軍人，有充滿愛心的女獸醫師，有人懷抱著夢想剛進入高科技產業上班，有人帶著妻子北上打拚當板模工。在法師的誦經聲中，靈堂上7張充滿青春洋溢的臉龐，讓人鼻酸。台東縣長饒慶鈴表示，這次罹難的50名旅客大部分都是年輕人，有的只能買到站票，他們多想回家。", "title": "太魯閣號事故台東8罹難者 靈堂青春臉龐讓人鼻酸"}
{"summarization": "根據今天公布的最新調查，儘管社群龍頭臉書爆發一連串爭議事件，美國用戶仍維持穩定，即使年輕人轉向諸如Tiktok等對手平台。", "article": "根據今天公布的最新調查，儘管社群龍頭臉書爆發一連串爭議事件，美國用戶仍維持穩定，即使年輕人轉向諸如Tiktok等對手平台。華府智庫皮尤研究中心（Pew Research Center）今天公布2021年初最新調查顯示，72%的美國成年人至少使用一種社群媒體，此使用水準過去5年一直維持穩定。同時有69%的美國成年人使用臉書（Facebook）。研究人員表示，雖然關於美國人和臉書關係出現變化的文章很多，但臉書平台用戶仍十分活躍。「7成臉書用戶表示，他們每天登入，其中每天多次登入者占49%。」這項最新報告顯示，臉書挺過近年來爆發的種種爭議，其中包括2016年大選的「劍橋分析」Cambridge Analytica）醜聞 ，當時數以百萬計用戶個資未經同意被取用，以及假新聞和隱私權等相關疑慮。法新社報導，即使調查顯示，臉書的使用維持穩定，但Snapchat、臉書旗下Instagram和TikTok受到30歲以下年輕人歡迎，以及谷歌（Google)旗下影音分享平台YouTube等的使用都呈現成長。其中約81%美國成年人表示，他們是YouTube用戶，較2019年的73%攀升。TikTok首次納入皮尤研究中心調查名單中，21%的美國成年人使用TikTok，其中年齡不到30歲的用戶占48%。在年齡介於18至29歲族群中，Instagram最受歡迎，占71%，Snapchat則占65%。臉書則占70%，和臉書在整體人口中所占的比例一致。推特（Twitter）則未能擴展核心用戶基礎，23%美國成年人使用推特，其中年齡不到30歲用戶占42%。皮尤研究中心這項調查是在1月25日至2月8日之間進行，以手機或固網電話，訪問1502名美國成年人，抽樣誤差正負2.9%。", "title": "皮尤調查：69%美國人使用臉書 81%是YouTube用戶"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三3月18日宣布開放中國大陸商務人士申請來台後，陸委會發言人邱垂正今天表示，已有約100多名陸籍商務人士提出申請，目前都在逐步審查跟核准中。", "article": "陸委會主委邱太三3月18日宣布開放中國大陸商務人士申請來台後，陸委會發言人邱垂正今天表示，已有約100多名陸籍商務人士提出申請，目前都在逐步審查跟核准中。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正回應媒體相關提問時表示，開放後據悉目前約有20餘家（企業）提出申請，人數約有100多名，目前都在逐步審查跟核准中。媒體另詢及中國大陸海峽兩岸經貿交流協會（海貿會）台北辦事處人員是否已提出相關申請，邱垂正則表示，中國大陸海貿會台北辦事處人員因疫情緣故未能來台，主要還是防疫優先，政府也會適時調整防疫策略跟人流管理措施。據了解，中國大陸海貿會派駐人員來台，是兩岸經濟合作架構協議（ECFA）下的其中一項經濟合作項目，屬於透過兩岸協議互派人員的管道，因此開放陸籍商務人士申請來台的政策，並不包括海貿會人員。邱太三3月18日主持陸委會例行記者會時宣布，開放陸籍商務人士來台申請，曾一度被輿論解讀為「獨厚」中國大陸。不過陸委會後續也說明，政策是配合3月1 日起「恢復非本國籍人士入境」執行，大陸與港澳人士入境條件一致，仍將依中國大陸人士來台入境許可辦法審理。", "title": "陸委會：已有100多名大陸商務人士申請來台"}
{"summarization": "台北市地政局今天表示，110年度未辦理繼承登記土地，共1648筆，依公告現值，土地總值為新台幣123億餘元。", "article": "台北市地政局今天表示，110年度未辦理繼承登記土地，共1648筆，依公告現值，土地總值為新台幣123億餘元。北市府地政局發新聞稿指出，110年度逾期未辦理繼承登記的不動產被繼承人，共762人，經統計土地1648筆、建物424棟，依公告現值計算，土地總值約123 億元，建物現值為稅捐機關管理，因此未統計建物總值。統計時間從去年3月至今年3月止。地政局表示，12個行政區未辦理繼承登記不動產，以大安區公告現值總和最高，約34億元，單筆最高位於中山區，土地價值約5億元。未辦繼承土地最多位於文山區，共250筆；未辦繼承建物最多在大同區共83棟。地政局指出，遺產繼承權不分男女，呼籲繼承人盡快辦理繼承登記，維護自身權益。地政局表示，依土地法規定，不動產所有權人死亡，繼承人6個月內應申請登記，超過1年未登記，每年4月1日由地政機關公告，公告3個月內，民眾可向地政事務所申請繼承登記，逾期未申請，就列冊管理。地政局指出，若經列冊管理15年，民眾未申請繼承登記，資料移送財政部國有財產署標售，所得價款會以專戶儲存，繼承人可依法領取。地政局表示，若繼承人超過10年未提領價款，就會歸屬國庫，經標售5次，仍未標出，也會登記為國有，繼承人僅能向國財署依第5次標售底價，分算發給價金，對繼承人權益影響很大。", "title": "北市110年度未辦繼承登記土地1684筆  逾123億元"}
{"summarization": "主計總處今天公布3月消費者物價指數（CPI）年增率為1.26%，其中機票價格上漲24.98%、創下歷年最大漲幅，重要民生物資當中的米價也上漲4.77%，創61個月以來最大增幅。", "article": "主計總處今天公布3月消費者物價指數（CPI）年增率為1.26%，其中機票價格上漲24.98%、創下歷年最大漲幅，重要民生物資當中的米價也上漲4.77%，創61個月以來最大增幅。主計總處今天公布3月CPI為1.26%，扣除蔬果、能源後的核心CPI則為1.07%，物價情勢穩定，並無通貨膨脹現象。3月CPI七大類中，以交通及通訊類上漲5.05%最多，主因是機票價格上漲24.98%，創歷年最大漲幅，而油料費受到去年低基期影響，價格上漲17.08%，也是29個月以來最大增幅。主計總處綜合統計處簡任視察曹志弘說明，疫情爆發以來，各國實施邊境管制，跨國旅遊、商務人數驟降，考量防疫因素，位置也不能坐滿；班機載運量下滑但成本固定的情況下，導致機票價格一直在相對高點。至於17項重要民生物資，3月平均CPI年增率為1.61%，漲幅較上月收斂，不過米價上漲至4.77%，為61個月以來最大增幅。「米價上漲不是因為旱災缺水的關係，國內米供應非常充足」，曹志弘解釋，主因是廠商促銷活動比去年同期少，和氣候因素並無關係；農委會也有說明，國內庫存還有80萬公噸，光是庫存至少可以供應8個月，絕對沒有缺糧問題。", "title": "米價創61個月最大增幅 主計總處：非關缺水"}
{"summarization": "針對台鐵408車次太魯閣號事故，金管會公布，產壽險合計預估理賠金額已逾新台幣7.8億元，其中，有9名罹難乘客以信用卡支付票款，預估理賠金逾1.5億元。", "article": "針對台鐵408車次太魯閣號事故，金管會公布，產壽險合計預估理賠金額已逾新台幣7.8億元，其中，有9名罹難乘客以信用卡支付票款，預估理賠金逾1.5億元。台鐵408車次太魯閣號清明連假首日發生嚴重事故，金融監督管理委員會統計，截至8日為止，產壽險業對此事故理賠金額估計超過7.8億元。產險公司持續調查傷亡名單，目前掌握有9名乘客以信用卡支付票款，預估給付信用卡綜合保險理賠金超過1.5億元。主簽單台鐵鐵路旅客運送責任險的國泰世紀產險，預估給付金額為該契約責任約定的單一事件最高賠付金額2億元；明台產險承保涉案工程車的強制汽車責任險，預估理賠金額超過1.4億元。至於人身保險，目前調查有217名乘客為保險公司保戶，其中身故者45名；產壽險公會預估，總賠付金額超過2.9億元。金管會表示，截至今天，此事故財產保險和人身保險總計理賠金額超過7.8億元，至於傷者尚待後續治療，才能進一步確定理賠金額。金管會指出，若保戶或家屬對保險理賠及服務事項有疑問，可向國泰世紀產險（0800-212-880）、明台產險（0800-070-889）及投保的保險公司洽詢。", "title": "太魯閣號事故 9罹難者刷卡購票理賠逾1.5億元"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，交通部長林佳龍今天回到事故現場表示，一定加強東部交通建設，特別是智慧交通系統的導入，將成為未來必要的要求。", "article": "台鐵太魯閣號在花蓮清水隧道出軌造成重大傷亡，交通部長林佳龍今天回到事故現場表示，一定加強東部交通建設，特別是智慧交通系統的導入，將成為未來必要的要求。林佳龍接受媒體聯訪時指出，他今天到殯儀館參加頭七法會，這麼大的災難，對罹難者家屬或受傷親友，都是非常大的創痛，現在雖完成搶修工作，也辦了法會，進一步還會有公祭，但要療傷止痛、走出陰影，需要非常多的努力。林佳龍表示，他今天指示交通部次長兼台鐵局長祈文中成立太魯閣號列車事故權益保障關懷小組，主動爭取受難者家屬可能涉及的賠償或補償金等權益，他自己心裡面是希望有個目標，以普悠瑪事故那樣的數額作為一個目標。另在初步調查結果及肇事者求償，交通部將提供法律服務，以確保受難者家屬的權益。他說，在傷者方面是個長期的復原過程，如何解決他們在醫療復健及讓家庭恢復正常，包括孩子教育或傷患照顧等，他曾經到醫院3次，大概也了解情況，交通部將協助善用衛福部接受的捐款。林佳龍表示，除事故死傷者和家屬的權益爭取，最重要的是搶修、搶通，讓東部交通經過這次事故後進行全面檢討及改善。交通部一定會加強東部交通建設，包括硬體基礎建設及交通安全管理系統，特別是智慧交通系統的導入，將成為未來必要的要求。至於當前的搶修，林佳龍說，相當順利，除毀損車輛移出外，隧道內清理得差不多，今晚就可以鋪設軌道及部份電力設施，預定2個工作天完成，現在隧道內的結構安全檢測也正在進行，經初步目測及儀器檢測，預定16日完成結構安全檢測報告。林佳龍表示，交通部將確保隧道檢測安全，軌道和電力號誌設備鋪設好後會進行試運轉，在安全檢測報告複檢完畢後就能通車；目前進度和預期一致，20日應該可以正式通車。", "title": "林佳龍：一定加強東部交通建設 導入智慧系統"}
{"summarization": "美國國務院發言人普萊斯7日重申，菲律賓飛機或船艦在南海若遭受武裝攻擊，美方將啟動共同防禦條約防衛義務。對此，菲國國防部表示，處理南海局勢「我們保留所有選項」。", "article": "美國國務院發言人普萊斯7日重申，菲律賓飛機或船艦在南海若遭受武裝攻擊，美方將啟動共同防禦條約防衛義務。對此，菲國國防部表示，處理南海局勢「我們保留所有選項」。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）曾多次表示，因承擔不起與北京兵戎相見，他對菲中南海主權爭議束手無策，只能透過外交努力維護菲國權利。菲國國防部今天的表態，明顯較杜特蒂歷來的說法強硬。南海緊張情勢近日升溫。馬尼拉當局3月底表示，大批中國海上民兵船持續集結南沙群島牛軛礁（Whitsun Reef），從3月7日的220艘、3月22日的183艘、3月27日的199艘，到了3月29日，仍有44艘中國船隻停泊牛軛礁海域。普萊斯（Ned Price）7日在美國國務院媒體簡報會上說，針對中國船隻集結牛軛礁，甚至擴散到南海其他區域，「我們重申對菲律賓的強力支持，並呼籲中華人民共和國遵守『海洋法公約』下的2016年仲裁裁決，這是最終裁決，對各方皆有法律約束力。」他重申，菲律賓在太平洋地區，包括南海的軍隊、飛機或公共船隻若遭受武裝攻擊，美國「將啟動我們在美菲共同防禦條約（MDT）中承擔的義務」。對此，菲律賓國防部今天發表聲明，指美國警告北京勿對菲律賓公共船隻或飛機動武，此舉進一步印證菲美兩國的長期夥伴關係。聲明寫道：「針對共同防禦事項，我們持續與美國對話。雙方致力履行『共同防禦條約』中的義務，以便在涉及兩國自我防衛的固有權利時，不會孤立無援。」菲國國防部表示，隨著西菲律賓海情勢發展，「我們保留處理局勢的所有選項，包括借助我們與其他國家，例如美國的夥伴關係。我們持續致力保護捍衛我們的國家利益，同時透過和平及基於規範的方式維護地區安全穩定」。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。另一方面，就中國船隻集結牛軛礁，繼3月21日向北京提出抗議後，菲國外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）昨天推文表示，菲律賓已向中國再次提出外交抗議，且將「每天（抗議）直到最後一艘（中國船隻）離開」。菲律賓新聞社菲國眾議院副議長羅德里格斯（Rufus Rodriguez）昨天發表聲明，呼籲美國在南海和西菲律賓海更頻繁地執行航行自由行動。他認為，此舉將對北京進一步入侵菲律賓專屬經濟海域有震懾作用，並表明美國已做好準備，若菲中兩國發生衝突，美方將根據「共同防禦條約」馳援菲國。", "title": "美表態相挺 菲律賓：處理南海局勢保留所有選項"}
{"summarization": "2021台灣國際藝術節年度大戲「千年舞臺，我卻沒怎麼活過」，由曾經擔任新加坡藝術節總監的導演王景生與京劇名伶魏海敏合作，演繹魏海敏在京劇界傳奇的一生。", "article": "2021台灣國際藝術節年度大戲「千年舞臺，我卻沒怎麼活過」，由曾經擔任新加坡藝術節總監的導演王景生與京劇名伶魏海敏合作，演繹魏海敏在京劇界傳奇的一生。兩廳院今天表示，這次創作不只回顧魏海敏的人生，更從她身上，映照出孕育她成長的台灣這塊土地變化，政治、文化、思潮的波瀾壯闊。此次「千年舞臺，我卻沒怎麼活過」，除了魏海敏與王景生合作外，也邀請國家文藝獎得主陳界仁與張照堂加入，體現出那個時代背景所孕生的能量 。王景生說：「我始終相信，藝術家的人生是一個鏡頭，透過這個鏡頭，我們可以理解他生活的那個時空，看到一種藝術形式、一群人和一個國家的故事；這個鏡頭也形塑了許多不為人知或是遭人淡忘的不同個體所共同走過的歷史。」魏海敏11歲被送入劇校就讀，13歲正式登台，是「海光國劇隊」旗下的「小海光劇校」第一期生，嗓音外型俱佳的她，在當時成為備受期待的京劇新秀，但台灣自80年代開始，社會氛圍突然轉變，「西化」蔚為風潮，也迫使魏海敏重新審視所學，破舊立新。在「千年舞臺，我卻沒怎麼活過」，王景生挑選了以上6個魏海敏經典角色穿插其中，並讓魏海敏扮演劇中第7個角色，也就是她自己，娓娓道來她的人生。另以張照堂的照片，以及陳界仁為本劇創作的3段共18分鐘錄像內容，自國共內戰、國軍與京劇歷史糾葛，到魏海敏台前台後的生命經歷，對照台灣時代的更迭變遷。陳界仁說：「我們無法再現當年，只能從魏海敏的氣味，那種本人有著單純氣質，但卻可以化作無數複雜情感的千面形象，來重新創造影像，我們希望用一個劇場人的生命史，折射出多面向的異質空間。」「千年舞臺，我卻沒怎麼活過」將在4月9日至11日於國家戲劇院演出4場，戲劇院一樓大廳也與台灣品牌JHENG JEWELLERY舉辦「千年此刻」JHENG JEWELLERY藝術特展，讓表演藝術與珠寶工藝做完美創新的結合。", "title": "台灣國際藝術節  「千年舞臺」魏海敏演自己"}
{"summarization": "台股今天在鋼鐵、造紙及電子股領漲下，終場以16926.44點作收，連4天寫下新高紀錄。分析師指出，台股多頭格局依舊，短線將挑戰17000點關卡，不過將遭逢獲利了結賣壓，高檔震盪難免。", "article": "台股今天在鋼鐵、造紙及電子股領漲下，終場以16926.44點作收，連4天寫下新高紀錄。分析師指出，台股多頭格局依舊，短線將挑戰17000點關卡，不過將遭逢獲利了結賣壓，高檔震盪難免。台股今天開低走高，加權指數盤中創下16926.72點歷史新高，終場收在16926.44點，上漲111.08點，盤中及收盤指數連續4天寫下歷史新高，成交值達新台幣3849.23億元。觀察類股表現，今天以鋼鐵族群漲勢最凌厲，類股指數上漲5.1%，中鴻、中鋼構等個股以漲停24.95元及46.9元，大牛股中鋼終場收漲逾4%，以28.15元創下近8 年3個月股價新高。造紙族群上漲3.77%，紡織也有2.83%漲勢，電機機械上漲2.26%。三大法人今天同步買超56.58億元，其中，自營商買超43.32億元，投信買超2.13億元，外資及陸資買超11.13億元。台新投顧副總經理黃文清分析，造紙、航運、紡織、鋼鐵等族群領軍，台股連續4天創新高，台積電近期表現溫吞，不過認為並非壞事；相較單一族群或個股一枝獨秀，百花齊放將讓台股上漲架構更健康。他指出，這波帶領台股攻高動能主要來自內資，隨著各公司陸續公布3月營收，法人說明會接續登場，以及首季財報公告在即，持續維持多頭行情，短期將挑戰17000點重要關卡。不過，受到獲利了結賣壓影響，可能面臨高檔震盪。觀察外資今天買超排行涵蓋航運華航、力鵬、金寶與宏碁。", "title": "類股百花齊放 台股連4天創新高挑戰17000點"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍收高，因投資人密切注意美國總統拜登大規模基礎建設計畫的進展，同時聯邦準備理事會（Fed）會議紀錄顯示，利率將維持在接近零的水準一段時間，激勵投資人。", "article": "亞洲股市今天普遍收高，因投資人密切注意美國總統拜登大規模基礎建設計畫的進展，同時聯邦準備理事會（Fed）會議紀錄顯示，利率將維持在接近零的水準一段時間，激勵投資人。在實施接種疫苗計畫之際，市場對全球經濟正邁向強勁復甦持樂觀態度，帶動美股標準普爾500指數再創紀錄，亞股也普遍收漲。拜登昨天發表演說，力推2.25兆美元基礎建設計畫，並警告這是不成功便成仁關鍵時刻，確保美國「可以領導世界，就跟以往一樣」。在1.9兆美元疫情紓困法案通過後，另一波大撒幣的可能性也隨之而來，進一步助長美國邁向經濟成長康莊大道的預期。然而，分析師表示，在取得各界對大撒幣計畫的共識上，拜登面臨挑戰，因為需要調高企業稅來支應，甚至部分民主黨人反對大幅調升企業稅。香港恆生指數上漲1.16%，收29008.07點；上證綜合指數小漲0.08%，收3482.55點。台北股市上揚0.66%，首爾股市揚升0.19%，雪梨股市上漲1.02%，雅加達股市上揚0.58%，威靈頓股市揚升1.16%。日本日經225指數下跌0.07%，收29708.98點。新加坡股市下挫0.29%，馬尼拉股市挫跌1.60%。", "title": "美股收盤再創紀錄 亞股普遍收漲"}
{"summarization": "廖姓女子今天在網路貼出自拍影片，內容為她在火車上嗆要對總統蔡英文不利。鐵警局接獲民眾報案後，下午5時許在宜蘭火車站普悠瑪列車找到她，並隨乘至南港站帶回偵辦。", "article": "廖姓女子今天在網路貼出自拍影片，內容為她在火車上嗆要對總統蔡英文不利。鐵警局接獲民眾報案後，下午5時許在宜蘭火車站普悠瑪列車找到她，並隨乘至南港站帶回偵辦。廖女今天在YouTube釋出自拍影片，內容指稱她正搭乘下午2時許的台鐵普悠瑪號列車，預計晚間6時許抵達台北，她不僅批評蔡總統，還涉將對蔡總統不利。有民眾看到影片後隨即向警方報案，台北市政府警察局刑事警察大隊及中正第一警分局立即偵辦，同時也加強總統府周邊安全維護巡守。警政署鐵路警察局刑警大隊也積極追查，發現廖女是搭乘425次的普悠瑪列車，並於下午5時許在宜蘭車站找到她，員警陪同廖女隨乘至南港車站後，交由鐵警刑大帶回偵辦，全案將依涉恐嚇等罪嫌送辦。", "title": "女子搭火車拍片上網嗆要對蔡總統不利  警查獲法辦"}
{"summarization": "日本大阪府疫情持續蔓延，今天通報新增905例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續3天創新高紀錄。", "article": "日本大阪府疫情持續蔓延，今天通報新增905例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，連續3天創新高紀錄。日本放送協會大阪累計確診5萬7531 例，共1202人死亡。大阪府醫療資源緊繃，重症患者的病床使用率高達70.5%，昨天已發布「醫療非常事態宣言」，要求民眾克制外出、做好防疫措施等。另外，東京都今天通報新增545例，連續兩天超過500例。兵庫縣新增311例，首次連續2天新增超過300例。", "title": "日本大阪府新增905例染疫 連3天創新高"}
{"summarization": "因為撰寫新疆維吾爾人權相關報告，澳洲戰略政策研究所華裔分析師許秀中近日成為中國官民攻擊的對象，稱其為妖女、漢奸與偽君子。她近日在推特回擊，表示會繼續書寫到強制勞動結束。", "article": "因為撰寫新疆維吾爾人權相關報告，澳洲戰略政策研究所華裔分析師許秀中近日成為中國官民攻擊的對象，稱其為妖女、漢奸與偽君子。她近日在推特回擊，表示會繼續書寫到強制勞動結束。據德國之聲報導，中國網路近期吹起「捍衛新疆棉花」的旋風，不僅多名藝人紛紛表態支持新疆棉花，並與未針對這個議題表態的廠商解除合作關係，中國外交官與官媒也連日發布自製的影片與報導來駁斥西方媒體與政府與新疆強迫勞動相關的指控。許秀中與澳洲戰略政策研究所（ASPI）的團隊在去年3月共同發布了一篇名為「出售維吾爾族人」（Uyghurs for sale）的研究報告，報告揭露83間國際公司的供應鏈，恐涉及新疆的強迫勞動。這份報告在當前的時空背景下，被中國指為禁用新疆棉花事件的始作俑者，成了中國官民攻擊的對象。中國官媒新華社去年曾刊發評論，指許秀中為學術造假的偽君子，近期眾多網友在社群上以「女漢奸」、「女妖」與「叛徒」等文字攻擊，並且湧入她的推特貼文謾罵。還有匿名網友四處刊發文章指她私生活淫亂、吸毒等；微博上更有人以她的照片與姓名申請假帳號，發表種族主義與性暗示的文字。對此，許秀中1日在推特發文回擊，形容自己「硬是被國家機器抬舉成了禍及數千萬中國人的女魔頭」，並表示「現在看到自己被幾十家中文媒體稱為『妖女』，『漢奸』，覺得無奈又好笑。」她寫道：「黨要是不拿著宣傳部大喇叭通稿罵我女妖，我可能永遠都不會嘗試用中文寫任何東西。黨媽真是逼我上進，我也只好拿著這多年沒用過的翻譯腔中文來跟大家普及我的所見所聞所思所想。」許秀中提到，她撰寫的報告並沒有提到「新疆棉」，而是點出許多服裝公司、電器公司、醫療用具公司，甚至食品公司都涉及新疆強制勞動。這個問題比「新疆棉」要深遠得多。她並批評：「中方試圖將新疆強制勞動的問題和中美競爭的問題混為一談，完全無視澳洲、美國、歐洲、日本，甚至一些中國消費者並不想買強迫勞動產品的情況。」許秀中強調並寫到「教培中心」關門，「寫到強制勞動結束，寫到天荒地老。」華盛頓郵報7日刊發一篇名為同樣提到許秀中目前面臨的威脅，並指這是許多類似背景的研究人員所遭遇的情況。報導指出，中國除了攻擊發言的研究人員外，也拘留、審訊或騷擾他們在中國的家人，藉此明確表示「如果你想繼續談論新疆，中國政府將無法好好地對待你。」公開資料顯示，許秀中，1994年出生於中國甘肅嘉峪關，2014年赴澳洲留學，現為澳洲籍。", "title": "談新疆遭批漢奸 許秀中：寫到強制勞動結束為止"}
{"summarization": "疫情期間全球體育活動受到衝擊賽事銳減，台灣花式撞球世界球王柯秉中與哥哥柯秉逸及弟弟柯秉漢合力，催生2021光之塔KO盃撞球賽，除推廣撞球運動，也嘗試學習新的東西。", "article": "疫情期間全球體育活動受到衝擊賽事銳減，台灣花式撞球世界球王柯秉中與哥哥柯秉逸及弟弟柯秉漢合力，催生2021光之塔KO盃撞球賽，除推廣撞球運動，也嘗試學習新的東西。柯秉中在2019年12月登上世界第一，沒想到攀上球王寶座沒多久，就爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，他甚至還沒享受到球王待遇，比賽就全面喊停。不過也因為這場疫情，才讓柯秉中驚覺，「遇到疫情後才發現，不能只會打撞球」。這時恰巧身旁友人很興賞他們三兄弟才華，願意出錢贊助舉辦比賽，雙方一拍即合，催生出這場總獎金24萬8000元的比賽。在沒有比賽的空檔，柯氏三兄弟學著開設Youtube頻道，也開班授課當起教練，大哥柯秉逸笑說：「以前當選手只要負責打球真的很幸福，自己下來辦比賽才知道問題一堆，包括背板、籤表等都需要自己來。」而2021光之塔KO盃撞球賽預定5月19日至22日在內湖的亞運撞球館開打，柯秉逸透露比賽是打10號球，採現場報名，前4天是預賽，每天共選出16名選手晉級，共計64人參加最後單淘汰賽，比賽屆時也會在他們兄弟開設的Youtube頻道「柯氏撞球」轉播。而這場比賽的賽制也有別以往，柯秉中表示，過去比賽職業球員碰上業餘選手，多半採取讓局，「我們這場比賽是讓球」，因此無論職業還是業餘選手，都各自有優勢。", "title": "疫情期間沒比賽  世界球王乾脆自辦撞球賽"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍2架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），但未侵犯台灣東南方、也未逾越台灣海峽中線；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍2架運8反潛機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ ），但未侵犯台灣東南方、也未逾越台灣海峽中線；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。共軍遼寧號航空母艦戰鬥群日前南下航行，空軍4月5日傍晚發布共機動態，10架共機（1架運8反潛機、1 架空警500預警機、4架殲16、4架殲10）侵擾台灣西南ADIZ，其中運8更飛抵台灣東南空域；4月7日則有15架共機（2架空警500、8架殲10、4架殲16、1架運8）擾台。此外，台灣、美國3月26日簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，當天共20架共機（2架運8、1架空警500、4架轟6K、10架殲16、2架殲10、1架運8技偵機）侵擾台灣西南防空識別區，創國防部公布統計以來最多架次的一次，當天轟6K、運8也侵擾台灣東南方。", "title": "共軍2架運8反潛機擾台  侵犯西南防空識別區"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，花蓮地檢署指揮法務部調查局、法務部廉政署大動作搜索相關公司、住處，陸續傳喚包括關係人綽號「黑猴」林長清、東新營造負責人黃平和等13人。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，花蓮地檢署指揮法務部調查局、法務部廉政署大動作搜索相關公司、住處，陸續傳喚包括關係人綽號「黑猴」林長清、東新營造負責人黃平和等13人。太魯閣號事故事發現場工地為「鐵路行車安全改善六年計畫–北迴線K51+170～500山側邊坡安全防護設施工程」，施工廠商是東新營造公司。由於台鐵此項標案的金額高，需要甲級執照，因此，李義祥等人集資使用具有甲級執照的「東新營造」的牌，取得標案，再分包，林長清負責土水及板模，李義祥負責鋼構重工，2人當天都被救護車行車紀錄器拍到在事故現場聊天。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡指出，有關台鐵太魯閣號列車翻覆事故，今天指揮法務部調查局、法務部廉政署，搜索相關公司、住家共11處，目前均已搜索完畢，約談查證共13人。包括東新營造黃姓負責人夫妻、2個兒子等人，今天下午陸續由檢調帶回地檢署，面對媒體提問不發一語，檢調也帶回多箱證物，逐一過濾釐清，全案疑擴大朝公共工程弊案方向偵辦。另外，昨天被請回的林長清，今天上午再被檢調帶回調查站約談，今天傍晚移送花蓮地檢署複訊。", "title": "太魯閣號事故  花檢再傳東新營造等13人"}
{"summarization": "股匯不同調，儘管台股延續多頭氣勢，續創收盤新高，匯市卻乏善可陳，交投十分清淡，新台幣兌美元今天收盤收28.430元，微貶0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額僅9億美元。", "article": "股匯不同調，儘管台股延續多頭氣勢，續創收盤新高，匯市卻乏善可陳，交投十分清淡，新台幣兌美元今天收盤收28.430元，微貶0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額僅9億美元。國際股市近期未出現重大轉折，台股則在多頭類股輪動之下，穩步上攻，今天開低震盪走高，終場大漲111.08點，收16926.44點，續創收盤新高。台股表現可期，匯市則相對淡定，新台幣兌美元今天開盤價為28.460元，因外資偏匯入、出口商也略有拋匯，開盤小貶後反轉走揚，最高升抵28.404元，不過下午投信、壽險進場敲進美元，升幅逐步收斂，終場以小貶作收。外匯交易員指出，市場交投意願不強烈，又缺乏明確方向指引，短線新台幣料將呈現區間整理，後續除了台股表現，仍得持續關注外資動向。", "title": "匯市交投清淡 新台幣量縮微貶收28.430元"}
{"summarization": "國道3號南下車道碧潭隧道內今晚近6時許發生火燒車意外，1輛小貨車疑似翻車後起火燃燒，新北消防局據報前往搶救將傷患送醫，並將火勢撲滅，詳情將由國道警察調查。", "article": "國道3號南下車道碧潭隧道內今晚近6時許發生火燒車意外，1輛小貨車疑似翻車後起火燃燒，新北消防局據報前往搶救將傷患送醫，並將火勢撲滅，詳情將由國道警察調查。新北市政府消防局表示，晚上5時50分據報，指稱國道3號高速公路南下車道28.9公里處、約在碧潭隧道內汽發生汽車火警，1輛小貨車疑似翻車後起火燃燒，所載運木材貨物散落一地。消防局指出，經到場搶救後，車主暫無受傷，乘客受到輕傷，2人都送往新店耕莘醫院診治，火勢於晚間6 時5分撲滅。詳細火警原因，將由國道警察進一步調查。", "title": "國道3號南下碧潭隧道小貨車翻覆  起火燃燒"}
{"summarization": "香港保安局今天表示，中國廣東省核應急委員會辦公室向港方通報了一則有關台山核電站釋放極少量氣體的運行事件，並指事件沒有對環境帶來影響。", "article": "香港保安局今天表示，中國廣東省核應急委員會辦公室向港方通報了一則有關台山核電站釋放極少量氣體的運行事件，並指事件沒有對環境帶來影響。保安局表示，根據香港天文台的輻射監測結果，5日發生這起事件以來，香港的環境輻射水平一直維持正常。據通報，核電站工作人員5日執行台山核電站1號機組廢氣處理系統的專項操作時，監測系統顯示有極少量氣體短暫釋放。通報稱，事件得到及時處理，而經檢查後證實，這次短暫排放的氣體量只占每年許可限值的0.00044%。通報指出，根據國際核事件分級表以及核安全法規，這次事件於6日確定為「0級偏差」，對機組安全運行、員工健康、周邊公眾和環境並沒有影響。2018年6月29日是全球第一個EPR三代壓水堆核電機組。根據資料，廣東現有6個核電站，其中5個在營運中，1個還在興建。6個核電站中，最早的是大亞灣核電站，1993年開始營運，港人曾對此深感憂慮，擔心一旦發生事故，核幅射延及香港。目前大亞灣核電站有向香港供應電力。", "title": "廣東台山核電站釋放極少量氣體 官方稱沒影響"}
{"summarization": "2021白沙屯媽祖進香活動今晚6時報名截止，拱天宮總計報名人數達7萬8000餘人，創新高紀錄，按期程媽祖將於11日深夜起駕，廟方深夜將舉行「放頭旗」儀式，為進香揭開序幕。", "article": "2021白沙屯媽祖進香活動今晚6時報名截止，拱天宮總計報名人數達7萬8000餘人，創新高紀錄，按期程媽祖將於11日深夜起駕，廟方深夜將舉行「放頭旗」儀式，為進香揭開序幕。苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮媽祖徒步往雲林北港朝天宮進香，已是全國年度宗教盛事，今年雖仍有疫情影響，信眾熱情不減反增，拱天宮管理委員會總幹事陳春發告訴中央社記者，受理報名至晚間6時止，徒步進香約7萬5000餘人，搭乘遊覽車3100人，總計報名進香人數達7萬8000餘人，繼去年的5.5萬人之後，再創歷史新高。今年白沙屯媽祖進香將於11日深夜11時40起駕出發，16日抵達北港，當天深夜進火後北返，19日下午回宮，全程9天8夜。拱天宮指出，按習俗，媽祖起駕前3天亦即今天深夜，11時30分會舉行「放頭旗」儀式，將頭旗豎立在廟前龍柱上，頭旗為進香之先鋒旗，代表媽祖調兵遣將，引領進香隊伍前行，意味召告四方年度進香自此揭開序幕。廟方人士表示，年度進香從放頭旗這天已正式開始，白沙屯居民會準備飯菜，持進香旗回拱天宮「犒軍」3天，犒賞準備南巡兵馬，祈求進香圓滿順利；而參加進香的「香燈腳」需吃早齋3天，藉此達到約束己身、凡事謹言慎行。廟方人士也說，今年北返行程「急行軍的程度可能比當兵還硬」，且又剛好是週末，特別吸引許多年輕信眾慕名挑戰。至於今年大甲鎮瀾宮媽祖早先於9日啟程遶境，兩大宗教界「天后」是否相遇，廟方人士指出「有機會」，若白沙屯媽祖選擇走台1線南下，最有可能14日在雲林北斗至西螺附近相遇，甚至在西螺福興宮與太平媽上演「三媽會」，但如果白沙屯媽祖繞行海線則將錯開。", "title": "白沙屯媽祖進香7.8萬人報名創紀錄 11日起駕"}
{"summarization": "中職富邦悍將蔣智賢昨天跑壘時撞到右肩挫傷，今天被降下二軍，拉上23歲內野新秀莊韋恩上一軍。莊韋恩才剛當完4個月兵，不過在二軍打擊手感不錯，他說，接到通知時相當興奮。", "article": "中職富邦悍將蔣智賢昨天跑壘時撞到右肩挫傷，今天被降下二軍，拉上23歲內野新秀莊韋恩上一軍。莊韋恩才剛當完4個月兵，不過在二軍打擊手感不錯，他說，接到通知時相當興奮。蔣智賢昨天9局下代打擊出滾地球後，到一壘前碰到守備員的腳絆倒，右肩著地導致受傷，今天被降二軍。總教練洪一中表示，蔣智賢是右肩挫傷，至少要休息10天，因此先讓蔣智賢下二軍，「我以前滑壘時也有撞到肩膀過，手會抬不起來，那時候休息了半個月」。悍將今天拉上新秀內野手莊韋恩，洪一中指出，「在二軍表現不錯就會有機會，看他能不能把握住，我們都會輪流給機會」。莊韋恩之前去當兵4個月，直到3月才回到球隊，沒幾天就馬上出賽，但繳出好表現，在二軍打9場，30打數敲出11支安打，打擊率3成67。莊韋恩表示，當兵期間對手感影響很多，原本以為休息時間可以傳接球，還帶了手套進去，「但在裡面班長講什麼你就要做什麼，比較沒有自己的時間，運動時間只有跑步、伏地挺身，最後沒有用到手套」。莊韋恩昨天晚上接到升一軍的通知，他笑說：「剛接到電話時很興奮、雀躍，只是在講電話時沒有表現出來。」他指出，今天早上在車上時感到很緊張，但到球場開始練習之後就比較好，尤其他與國立體大的學長李宗賢要好，聊天之後也比較不會緊張。莊韋恩在二軍主要守游擊，不過也有守二壘的出賽紀錄。他指出，由於剛當兵回來丟球、接球調整還沒有那麼好，所以除了游擊，會先在丟球距離比較近的二壘。", "title": "蔣智賢右肩挫傷下二軍  莊韋恩剛退伍獲機會"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光公布3月營收新台幣8.16億元，月增31.95%，年減19.9%，累計第1季營收25.61億元，年減4.88%；玉晶光表示，上半年為傳統淡季，今年重點在拉高下半年主力客戶新機的供貨比重。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光公布3月營收新台幣8.16億元，月增31.95%，年減19.9%，累計第1季營收25.61億元，年減4.88%；玉晶光表示，上半年為傳統淡季，今年重點在拉高下半年主力客戶新機的供貨比重。玉晶光表示，3月營收受惠工作天數恢復正常，相較2月顯著回溫，不過仍受制於部分零組件缺料，影響客戶拉貨動能；第2季展望需看手機零組件缺料狀況是否緩解及客戶實際拉貨而定。玉晶光表示，上半年原本就處於產業淡季，主力客戶新機在下半年推出，今年重點在於拉高主力客戶供應比重。法人表示，玉晶光今年在美系客戶新機認證部分都按照時程完成，並且將供應全系列機種的鏡頭，預期隨著新機上市，將推升營運進入旺季效應，見到顯著的動能。玉晶光2020年營收158.94億元，年增32.01%，稅後純益30.56億元，創下新高，年增21.15%，每股純益27.42元，董事會通過去年盈餘每股擬配發10元現金股利，改寫新高。", "title": "玉晶光首季營收年減4.88% 下半年拉高新機供貨比重"}
{"summarization": "LED封裝廠立碁電子董事長童義興今天表示，雖然迷你發光二極體（MiniLED）背光模組、微發光二極體（MicroLED）顯示面板正夯，但還是先聚焦電競用LED市場。", "article": "LED封裝廠立碁電子董事長童義興今天表示，雖然迷你發光二極體（MiniLED）背光模組、微發光二極體（MicroLED）顯示面板正夯，但還是先聚焦電競用LED市場。立碁今年3月營收新台幣1.07億元，年增41.78%；第一季營收2.76億元，年增47.08%。童義興在櫃買中心線上業績發表會前受訪時指出，現階段不會搶進MiniLED、MicroLED市場，將先鎖定電競市場、LED模組、工程標案，通訊網路設備功能顯示、紅外線光機電整合5大業務範圍，電競顯示器、鍵盤到處都是閃閃發光，這些地方都用得到LED，電動車、機車的儀表板、高鐵月台指示燈皆採用LED模組。童義興說明，工程標案部分包括加油站、太陽能設備，充電槽設備。立碁發言人黃冠甄指出，電競產品占營收35%、LED 模組（應用於電動機車、自行車）占15%、公共工程標案占營收10%、不可見光紅外線等占10%、LED零件30%。另外，黃冠甄在線上業績發表會表示，工廠包括樹林廠、東莞廠，但因應全球產業布局需求，目前70%產值都在台灣。立碁統計，去年第4季稅後淨利約0.27億元，每股稅後盈餘0.24元，較前年第4季的每股虧損0.06元大幅改善；去年全年營收9.47億元，年增21%。稅後淨利1.35億元，年增90%，每股稅後盈餘1.23元。", "title": "立碁暫不搶進迷你LED 先聚焦電競及模組應用"}
{"summarization": "房地合一稅2.0擬在7月上路，住商機構董事長陳錫琮指出，受政策影響，預計今年第2季房屋交易量將增加，因部分投資客急於獲利了結，賣壓出籠，讓議價空間變大，購屋族有望趁此時撿便宜。", "article": "房地合一稅2.0擬在7月上路，住商機構董事長陳錫琮指出，受政策影響，預計今年第2季房屋交易量將增加，因部分投資客急於獲利了結，賣壓出籠，讓議價空間變大，購屋族有望趁此時撿便宜。房地合一稅2.0擬在7月1日上路，將修正「短期持有」定義，個人、法人持有2年內賣房將課45%，3至5年內課35%，並設「日出條款」。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨分析，雖然政府出手打炒房，不過目前利率處在歷史低點，游資充沛，又有自住、長期投資買盤支撐，認為價格頂多呈現震盪，政策調控對房價沒有太大意義，價格回歸理性，但不太可能大幅調降。陳錫琮認為，今年房市受政策影響，全年交易量可能年減3%至5%，或與去年維持差不多水準，移轉棟數約32萬棟；不過，受到政策影響，部分獲利了結賣壓出籠，預估第2季交易量增加，第3季呈現萎縮，第4季表現持平。陳錫琮補充，政策對持有2年以上未滿5年間的非自用屋主影響最劇。因此，政策正式上路前，部分投資客搶在新制前脫手，賣方不會賠售，不過推估議價空間變大，購屋族可以鎖定上述物件，或許有望趁此時撿便宜。他指出，新法上路後，壓縮部分建商操作房價的空間，政策對建商、代銷業者影響較重，不過政府意在「打炒房」而非「打趴房市」，因此推估政府頂多再緊縮信用管制，不至於再出重手，否則衝擊整體就業、經濟也非好事。另外，住商機構深耕兩岸，去年在台已有600家據點，寫下新紀錄，大家房屋也突破150家；住商在中國店數已突破1500家，成為在中國市場中最大的台灣不動產經紀業者。", "title": "房地合一稅2.0將上路 房仲：第2季議價空間變大"}
{"summarization": "查德將於11日舉行大選，掌權長達30年的總統德比（Idriss Deby）有望繼續執政，不過人民不滿他領導能力的跡象日益明顯，在野黨呼籲民眾抵制投票。", "article": "查德將於11日舉行大選，掌權長達30年的總統德比（Idriss Deby）有望繼續執政，不過人民不滿他領導能力的跡象日益明顯，在野黨呼籲民眾抵制投票。德比是西方國家對抗伊斯蘭武裝分子的盟友。路透社報導，德比決定尋求第6任期後，引發示威抗議，民眾與安全部隊發生衝突，在野黨領袖已經呼籲支持者抵制投票，讓查德成為「難以治理」的國家。現年68歲的德比是在位時間最久的非洲國家元首之一，於1990年一場武裝叛亂中執政至今。2018年國會通過新憲法，恢復任期限制，讓他可以執政到2033年。最高法院禁止其他7人參選後，德比將面臨6名總統候選人的挑戰。2016年總統大選得票次高的卡布札波（Saleh Kebzabo）和另一名知名在野黨領袖尤隆加（Ngarledji Yorongar），都退出這次大選以示抗議。德比5日在造勢場合告訴支持者：「我們當然會贏。我預先知道我們將會贏，就跟過去30年一樣。」在野黨領袖批評德比處理查德石油財富的方式。近幾年低油價蠶食歲收，迫使政府部門縮減服務，導致公務員展開罷工。", "title": "查德總統德比尋求第6任期 在野黨呼籲抵制投票"}
{"summarization": "報載去年再婚來台定居的陳姓陸配，近期想接前婚生陸籍子女來台時遭內政部移民署拒絕。陸委會今天說，在就學部分，陸配前婚生陸籍子女可在4月底藉教育部境外生專案許可入境。", "article": "報載去年再婚來台定居的陳姓陸配，近期想接前婚生陸籍子女來台時遭內政部移民署拒絕。陸委會今天說，在就學部分，陸配前婚生陸籍子女可在4月底藉教育部境外生專案許可入境。媒體報導，一名陳姓陸配去年再婚台籍丈夫並來台定居，近期想接前婚生的陸籍子女來台灣同住，但因其子女的陸籍身分，相關申請遭移民署拒絕。大陸委員會今天舉行例行記者會，發言人邱垂正回應媒體相關提問時表示，在陸配前婚生陸籍子女就學部分，教育部預計4月下旬進行境外生入境專案，前婚生陸籍子女屆時可透過教育部專案許可入境。邱垂正也說明，政府每一次就邊境管理措施的調整，都是考慮國際疫情及整體疫情安全因素，未來政府也會視疫情趨勢，持續評估人道探親等措施。媒體追問，這名陸配曾致電陸委會，卻僅獲得「寫陳情信」的建議。邱垂正表示，「我們確實不知道這名個案打電話給誰」；希望能瞭解個案狀況，以便從其他角度給予協助，「我們一起來努力」。據了解，陳姓陸配的前婚生陸籍子女與去年引發各界關注、被稱為「小明」的其他前婚生陸籍子女狀況稍有不同。由於「小明」們當時多數已擁有台灣的居留證，所以在相關邊境政策開放後，得以入境返台。然而，陳姓陸配的前婚生陸籍子女是初次申請台灣居留證，所以才面臨困難。", "title": "陸委會：前婚生陸籍子女 可藉境外生專案來台"}
{"summarization": "觸控面板廠宸鴻今天公布3月自結合併營收為新台幣95.73億元，較2月增加10.1%，較去年同期減少8.4%。", "article": "觸控面板廠宸鴻今天公布3月自結合併營收為新台幣95.73億元，較2月增加10.1%，較去年同期減少8.4%。宸鴻統計，今年第1季自結合併營收291.86億元，較去年第4季增加14.5%，較去年同期成長3.5%。法人表示，宸鴻第1季營收較去年第4季及去年同期增加，主因去年同期受疫情衝擊，加上今年第1季接獲舊機觸控產品短單所致。", "title": "短單加持 宸鴻首季營收年成長3.5%季增14.5%"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊目前洋將狀況不穩，除羅傑斯明天抵台，昨天也公布2名新洋投；兄弟領隊劉志威表示，持續鎖定其他洋投，大聯盟春訓剛結束，較易找到高層級投手。", "article": "中華職業棒球大聯盟中信兄弟隊目前洋將狀況不穩，除羅傑斯明天抵台，昨天也公布2名新洋投；兄弟領隊劉志威表示，持續鎖定其他洋投，大聯盟春訓剛結束，較易找到高層級投手。他說，本來就一直在等美國職業棒球大聯盟（MLB）春訓結束，有些選手下來（3A），如果等不到機會，可能就會到亞洲發展；現在接觸的洋將都是投手，暫不考慮野手。劉志威今天受訪表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，去年球隊洋將預算就有增加，但無法一開季就丟下所有籌碼，如果要找好一點的洋將，都有合約期限問題，期限會較長，預算雖有增加，但非無上限。兄弟昨天發布新聞稿說，羅傑斯（Esmil Rogers）預計明天抵達台灣，並簽新洋投格里斯（Evan Grills），最高層級為美職小聯盟（MiLB）3A，去年在獨立聯盟出賽，另測試曾效力日職千葉羅德海洋隊及阪神虎隊的投手高野圭佑。至於這兩名投手過往資歷不算很高，劉志威表示，如果（隊中）洋投狀況平穩，就較關注在MLB被篩下的層級，但如果狀況非原先預期，就會有彈性因應，最後還是會找有等級的球員。兄弟總教練林威助談及高野圭佑時說，高野圭佑球速有150公里以上水準，透過影片觀察變化球不錯，控球部分還無法確定，畢竟是測試，居家檢疫後再看看表現，自主健康管理後會先去二軍，如果可進牛棚練投，有澄清湖的比賽可去看一下，還是期待能否比預期好。目前兄弟洋投僅德保拉（Jose De Paula）狀況較穩，出賽4場、防禦率2.52；加百利（Gabriel Ynoa）出賽4場、防禦率4.91；萊福力（Mitch Lively）投3場、防禦率7.07。林威助說，這幾場看起來沒很好，後面需要一些有經驗的外籍投手，「有人來對他們來講也會比較刺激一點。」", "title": "兄弟洋投不穩 持續鎖定高層級投手"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天宣布，推動鼓山魚市場整建活化計畫工程，預計動用新台幣1.9億元，今年7月動工、明年2月底完工，預估創造每年3億元觀光效益。", "article": "高雄市長陳其邁今天宣布，推動鼓山魚市場整建活化計畫工程，預計動用新台幣1.9億元，今年7月動工、明年2月底完工，預估創造每年3億元觀光效益。陳其邁下午前往哈瑪星，視察鄰近渡船頭的鼓山漁港。這裡除了是高雄市首個現代化漁港，也是高雄遠洋漁業發祥地，但因漁業重心轉移至前鎮漁港，目前外租為停車場，建物結構及屋頂則因海邊環境鏽蝕裂化，漁業文化及觀光優勢難以發揮。陳其邁表示，舊時鼓山魚市場是遠東最大遠洋漁業中心，造就哈瑪星繁榮，養活眾多漁業人口，市府將延續歷史記憶、建築特色，短期規劃開放公共空間，帶動周邊休閒觀光，串起旗鼓鹽觀光人潮。至於長期目標，陳其邁則指出，將設定為招商，並打造漁業展示、漁獲銷售、餐飲休憩的綜合性空間，挑戰更高的經濟附加價值，再現哈瑪星昔日風華。高雄市政府海洋局副局長黃登福表示，為改造鼓山魚市場，將針對第一拍賣場土地進行改造活化，協助拆除危樓，並進行環境整理與綠化工作，保留既有魚市場建物結構，規劃為通透室內空間，設置漁業文化、產品展售、食魚教育及餐飲休憩空間。而在第二拍賣場舊址，他表示，海洋局則將增建互動式裝置藝術、戶外景觀地標，並拆除第三拍賣場危樓進行景觀綠化工作及節點廣場規劃，整體施工期程預計7月動工，並於明年2月底完工，總經費為1.9億元。海洋局表示，鼓山魚市場整建活化完成後，將能成為棧貳庫、哈瑪星及旗津觀光廊道之一，並引入輪渡站人潮，並透過招商注入商業觀光人潮，推估到訪人數約為每年300萬人次，創造每年3億元觀光效益。", "title": "陳其邁活化舊漁港再現哈瑪星 估年創3億觀光效益"}
{"summarization": "當群眾忙著低頭看手機，往往忽略這座城市發生什麼事，藝術家陳建榮個展Finders Keepers，結合寫實影像與網路截圖，呈現虛實交錯的城市切片。", "article": "當群眾忙著低頭看手機，往往忽略這座城市發生什麼事，藝術家陳建榮個展Finders Keepers，結合寫實影像與網路截圖，呈現虛實交錯的城市切片。展覽目前正在台北市立美術館舉行，作品看似精準丈量的設計圖，卻又充滿各種日常熟悉的符號及標誌，反覆疊加之後，形成一幅又一幅科技感十足的現代浮世繪。陳建榮是台北美術獎及高雄獎的雙料得主，他表示，Finders Keepers是他過去常聽的一張唱片專輯名稱，唱的都是英文歌，他個人很喜歡，但聽了半天都聽不懂，才發現他們是亂唱的。陳建榮說，這次的展出也有點這樣的味道，展名Finders Keepers，意即誰撿到就是誰的，感覺像個頑皮的孩子占有別人的東西卻耍賴。他從日常生活中的觀察取材，再加以變形再製，在作品中不斷疊加不同影像，呈現現代人處於都會空間與機械文明下的心靈狀態。陳建榮指著一幅作品表示，這其實是他去年此時在大阪看到的捷運平面圖，「它們是人工創造出來，有一些說明讓異地遊客可以知道，往下一站、往前一站可通往何處。這些看似冰冷的符號，其實早就融入大眾的日常生活」。一張黃藍相間、看似由一堆無意義的幾合圖形組成的畫面，「這是台北捷運常有的鋼板，令我印象深刻的是，鋼板跟鋼板之間有一些黑色的矽膠接合，將這些顏色切割開來，感覺很刻意卻又很隨興」。陳建榮表示，他會進一步思考，如果其他的影像映疊在這上面會產生什麼樣的視覺效果，「我試著添加一些網路上的影像及資訊，再透過年輕人常用的社群軟體加以變形，或者加上截圖」。虛實交錯的奇幻歷程，意外捕捉當代城市的真實風貌。", "title": "陳建榮北美館個展  虛實交錯的城市切片"}
{"summarization": "金管會統計，至2月底國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆8968億元，前2月合計增加844.52億元，放款增加前3名依序為中信銀、國泰世華及台新銀行。", "article": "金管會統計，至2月底國銀對中小企業放款餘額達新台幣7兆8968億元，前2月合計增加844.52億元，放款增加前3名依序為中信銀、國泰世華及台新銀行。金融監督管理委員會銀行局統計，截至2月底為止，本國銀行對中小企業放款餘額達7兆8968億元，相比1 月底增加534.64億元。從今年前2月來看，合計增加放款844.52億元，其中，放款金額增加最多銀行依序為中國信託銀行、國泰世華與台新銀行；放款金額減少最多依序為第一銀行、上海銀行與京城銀行。至於今年預定放款目標，銀行局副局長林志吉表示，目前還在和相關單位討論，最快本月底前會出爐。截至2月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為66.88%、占民營企業放款餘額比率為68.83%，中小企業放款平均逾期放款比率為0.34%，和1月底持平。", "title": "前2月國銀對中小企業放款增逾800億 中信銀第一"}
{"summarization": "埔里國中女壘隊、暨南大學女壘隊今年分別在全國級比賽奪冠，再次展現南投女壘卓越水準，南投縣長林明溱今天表揚選手，並強調將繼續向基層扎根壘球運動，培育更多優秀人才。", "article": "埔里國中女壘隊、暨南大學女壘隊今年分別在全國級比賽奪冠，再次展現南投女壘卓越水準，南投縣長林明溱今天表揚選手，並強調將繼續向基層扎根壘球運動，培育更多優秀人才。南投縣政府指出，埔里鎮是女壘國手搖籃，從國小、國中、國立埔里高工到國立暨南國際大學，發展完善的四級女壘培訓體系。其中，埔里國中女壘隊及暨南大學女壘隊日前分別在中小學女子壘球聯賽、大專女壘甲級聯賽冠軍，林明溱今天頒發獎狀，期勉學生繼續為南投爭光。身兼南投縣體育會理事長的南投縣議會副議長潘一全、南投縣體育會總幹事洪銘惠等人也到場鼓勵選手。林明溱說，南投女壘運動能有佳績，除教練與選手認真訓練、各級學校支持，更感謝教育部體育署、南投縣議會、南投縣體育會、壘球委員會對壘球運動的關心及民間企業贊助等，期許入選國家隊的選手繼續為國爭光。南投縣政府表示，埔里國中壘球隊成軍29年，勇奪14次全國冠軍，成績傲視全國，選手及教練更入選今年U16代表隊，待疫情緩和將代表台灣出國比賽。縣政府指出，暨南大學壘球隊則是抱回大專女壘賽改制後首座冠軍，成為繼埔里國中女壘隊後另一支稱霸全國的埔里在地球隊。埔里國中王姓隊員說，比賽、練球很辛苦，但能得到冠軍非常開心，國中生涯沒有留下遺憾，未來會繼續打球。暨南大學洪姓球員表示，從國小打壘球到現在11年，雖然訓練時教練很嚴格，但調整心態後讓自己表現更好，大家都很開心獲得冠軍。", "title": "埔里國中、暨南大學女壘奪冠  林明溱頒獎表揚"}
{"summarization": "繼加拿大和荷蘭後，立陶宛國會也醞釀通過決議，譴責中國對新疆維吾爾人的壓迫是「種族滅絕」。", "article": "繼加拿大和荷蘭後，立陶宛國會也醞釀通過決議，譴責中國對新疆維吾爾人的壓迫是「種族滅絕」。決議提案人立陶宛國會議員薩卡利埃內（Dovilė Šakalienė）是「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China）成員，曾多次批評中國的人權問題。歐盟3月以新疆人權問題為由制裁中國官員後，中國隨即對10名歐洲議員和學者實施報復性制裁，她也名列制裁名單。立陶宛國家廣播電視台立陶宛國會預計22日舉行公聽會，邀請各國專家和新疆被囚禁者的親人，討論中國對維吾爾人的迫害。薩卡利埃內表示，中國對人權的嚴重侵害符合聯合國「防止及懲治滅絕種族罪公約」的定義，立陶宛正準備做出回應。她表示，中國系統性地違反公約，迫害的殘酷和犯罪的規模世人可能還不清楚，決議將規範立陶宛與中國來往的方針，例如堅持的原則、紅線和不能接受的事。不過，提案日前送到國會後，薩卡利埃內與多位立陶宛議員立刻收到中國大使館語氣嚴厲的施壓信。對此，薩卡利埃內表示，這件事攸關歐盟的基本價值，幾個國家的國會議員將一起捍衛，「我們不接受威脅」。新疆穆斯林少數民族維吾爾人的處境近來受到國際關注，加拿大和荷蘭國會已在2月先後通過動議，譴責中國政府對他們的壓迫是「種族滅絕」（genocide）。", "title": "立陶宛國會醞釀決議 譴責中國在新疆種族滅絕"}
{"summarization": "電子紙廠元太科技今天宣布，以自家的電子紙識別證顯示技術，結合中智全球為全球醫療保健場域打造的科技服務平台，為醫療保健機構提供所需的安全管控機制。", "article": "電子紙廠元太科技今天宣布，以自家的電子紙識別證顯示技術，結合中智全球為全球醫療保健場域打造的科技服務平台，為醫療保健機構提供所需的安全管控機制。元太表示，攜手中智全球打造能讓醫療保健機構客製需求的訪客進出管理機制，使用者透過智慧型手機於訪客管理APP登記入院資訊，相關資訊可傳輸至電子紙識別證上，顯示所登記的健康資訊及在院停留許可時間等，讓醫護人員在面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情挑戰時，也可明確識別訪客的健康及安全情況。元太舉例，訪客是否曾去過高風險地區或接種過COVID-19疫苗，透過電子紙呈現清楚資訊顯示，能有效協助醫療院所提升訪客控管效率，減少潛在接觸傳染風險，此項解決方案已於北美與歐洲等地區的多家醫院導入使用。在COVID-19防疫管控下，全球各國均透過實施TOCC （旅遊史、職業別、接觸史、群聚）的實名機制管控人員往來，以確保人員及環境的健康安全。元太強調，電子紙識別證可在消毒清潔後重覆使用，取代一般印刷紙張印刷的訪客識別證，減少一次性使用的紙張消耗。", "title": "元太攜手中智全球 打造醫療智慧電子紙識別證"}
{"summarization": "宜花東首長齊聲呼籲中央政府注重東部交通建設，國發會表示，除了前瞻基礎建設特別預算，也分年編列公共建設預算投入鐵、公路各項公共建設計畫，近10年已累積投入超過新台幣2700億元。", "article": "宜花東首長齊聲呼籲中央政府注重東部交通建設，國發會表示，除了前瞻基礎建設特別預算，也分年編列公共建設預算投入鐵、公路各項公共建設計畫，近10年已累積投入超過新台幣2700億元。宜花東地區地形狹長，受到中央山脈與海岸山脈阻隔，交通發展常遭遇瓶頸，不過人口多延著台9線與花東線鐵路形成聚落，近年來宜花東更成為國內重要的觀光景點，交通需求強烈。國發會表示，行政院非常重視改善東部交通，鐵路方面，先前投入254.29億元進行「花東線鐵路瓶頸路段雙軌化暨全線電氣化計畫」，以及投入276.13億元的「南迴鐵路台東潮州段電氣化工程計畫」，已分別於103年6月及109年12月通車啟用。為了持續強化東部交通，行政院近日也核定「花東地區鐵路雙軌電氣化計畫」，後續將投入456.27億元執行花東鐵路全線雙軌化，花東鐵路雙軌化後，列車調度彈性增加，座位及班次也會大幅增加；另外也規劃有「宜蘭線小曲率半徑改善」及「宜蘭鐵路高架化計畫」。公路方面，「台9線蘇花公路山區路段改善計畫」投入551.73億元、「台9線南迴公路拓寬改善後續計畫」投入227.49億元、「台9線花東縱谷公路安全景觀大道計畫」投入94.7億元、「台9線花東縱谷公路安全景觀大道計畫（台東段）」投入142億元、「台9線蘇花公路安全提升計畫（東澳－南澳段及和平－崇德段可行性研究）」投入359億元等。國發會進一步指出，近10年來，政府已挹注或預計投入於宜花東的建設經費合計達2700億元以上，其中光是近5年已投入與即將挹注的經費就超過2300億元；未來各項工程完成後，將可建構東部可靠、安全的交通運輸服務，並均衡台灣東西部發展。", "title": "國發會：近10年改善東部交通建設投入逾2700億元"}
{"summarization": "長榮航空罷工案，空服員工會以長榮公告暫停年終及拍攝罷工投票處，提出勞動裁決，勞動部認為拍攝行為屬不當勞動行為，公告暫停年終部分則遭駁回。長榮和工會不服興訟，法院今天判決，勞動部裁決並無違誤。", "article": "長榮航空罷工案，空服員工會以長榮公告暫停年終及拍攝罷工投票處，提出勞動裁決，勞動部認為拍攝行為屬不當勞動行為，公告暫停年終部分則遭駁回。長榮和工會不服興訟，法院今天判決，勞動部裁決並無違誤。全案緣於，空服員工會因與長榮航空間勞資調解不成立，經會員大會決議定於民國108年5月13日至6月6日陸續進行罷工投票。長榮航空以同年5月8日公告：「1. 若罷工導致公司獲利大幅下滑，甚至虧損，基於持續營運與恢復公司競爭能力考量，將暫停年終獎金與年度調薪，直至公司恢復獲利為止」。空服員工會發現長榮航空於同年5月20日至23日在罷工投票處所，架設攝影機拍攝，因此以公告內容及拍攝行為提出勞動裁決。上述2部分，勞動部不當勞動行為裁決委員會裁決長榮航空拍攝行為屬不當勞動行為，公告內容則駁回。空服員工會及長榮航空分別不服而提起行政訴訟，法院將二案合併審理。台北高等行政法院認定，長榮航空的公告內容，文義上並非一旦罷工即對工會會員當然發生不利益結果，更不是只針對參加罷工的員工而言，此應為單純的社會經濟事實描述，不致於妨礙工會運作的獨立自主性，因此，工會請求勞動部裁決為不當勞動行為，並無理由。法院指出，本件拍攝行為的位置及鏡頭方向，均可認為是針對當時在該罷工投票處所出入的相關人事狀況錄影，不只在窺視、刺探罷工投票活動的進行，更有進一步監視、蒐集、記錄並存留當時進出狀況，顯然意圖干擾、壓抑參與罷工投票者的活動自由，甚至可能形成寒蟬效應而妨礙工會會員後續參與工會活動意願。法院表示，雖然長榮國際股份有限公司表示，攝影機為其所架設，長榮航空沒有直接實施拍攝行為，但是綜合當時情況及勞資關係的脈絡，仍足以認定長榮航空有參與，勞動部裁決長榮航空屬不當勞動行為，並無違誤，長榮航空訴請撤銷裁決，並無理由。法院今天認定勞動部裁決並無違誤，判決駁回，還可上訴。此外，長榮不給員工優待票部分，勞動部裁決屬於不當勞動行為，及駁回工會關於此部分救濟命令申請，長榮及工會均不服而興訟，雙方在台北高等行政法院審理時，於訴訟外達成共識，分別撤告，因此不在本件審理範圍內。", "title": "罷工衍生勞動裁決案  長榮及工會興訟敗訴"}
{"summarization": "民進黨籍屏東縣議員潘淑真因涉及賄選被判刑2年6個月確定，屏東地檢署通知2月8日入獄服刑，但潘淑真棄保潛逃，屏東地檢署今天表示，已於3月19日發布通緝。", "article": "民進黨籍屏東縣議員潘淑真因涉及賄選被判刑2年6個月確定，屏東地檢署通知2月8日入獄服刑，但潘淑真棄保潛逃，屏東地檢署今天表示，已於3月19日發布通緝。潘淑真在競選這一屆縣議員時因涉嫌賄選，被屏東地檢署裁定新台幣10萬元交保候傳，屏東地方法院一審判處有期徒刑2年6月，褫奪公權4年，在上訴高雄高分院後於去年駁回上訴，潘不服再上訴到最高法院。屏檢表示，最高法院今年1月20日維持原判而定讞並限制出境，屏檢收案後立即傳喚潘淑眞2月8日到案執行，同時函令追保，隨即召開防逃會議，請屏東縣政府警察局內埔分局查訪並掌握行蹤。屏檢說，潘淑真2月8日沒到案執行，屏檢開拘票拘提，卻拘不到人，3月19日發布通緝。內埔警分局表示，在接獲檢方通知訪查潘淑真時，有到她家訪查多次，家人都說不在家，警方依照程序向檢方報告沒訪查到潘淑真。", "title": "屏東縣議員潘淑真棄保潛逃  檢方發布通緝"}
{"summarization": "外交部今天表示，友台平台「福爾摩沙俱樂部」在歐洲、拉丁美洲及非洲地區相繼成立後持續擴大，亞西地區有11個國家也響應加入，今天舉行亞西地區福爾摩沙俱樂部線上成立儀式。", "article": "外交部今天表示，友台平台「福爾摩沙俱樂部」在歐洲、拉丁美洲及非洲地區相繼成立後持續擴大，亞西地區有11個國家也響應加入，今天舉行亞西地區福爾摩沙俱樂部線上成立儀式。外交部晚間發布新聞稿指出，為與全球理念相近夥伴共同促進自由、民主、和平及永續發展，外交部於2019年成立福爾摩沙俱樂部作為與各國國會深化合作交流的平台。外交部說，福爾摩沙俱樂部在歐洲、拉丁美洲及非洲地區相繼成立後，此跨國國會挺台力量持續擴大，亞西地區11國共63名國會議員響應加入，今天以視訊方式舉行成立儀式。根據新聞稿，外交部長吳釗燮透過預錄影片歡迎福爾摩沙俱樂部新成員。他致詞時指出，世界從武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情學到教訓，深刻體認防疫無國界，只有各國齊心合作才能有效對抗病毒蔓延。吳釗燮強調，台灣樂願與他國分享抗疫經驗及資源，同時呼籲各國支持台灣參與世界衛生大會（WHA）。外交部說，為歡迎亞西地區國會議員加入俱樂部，常務次長曹立傑與相關國會議員進行視訊會議。曹立傑在會議上表示，台灣與亞西地區各國經貿往來密切，2020年雙邊貿易總額達260億美元；此外，在科技、文教及觀光等領域，台灣與亞西地區國家也有良好合作成果，台灣將持續與各國攜手合作深化夥伴關係。外交部指出，約旦國會友台小組主席Khaleel Atieh、3位眾議員Mohammed Thahrawy、Majdi Al-Yacoub、Dr. Fayez Basbous，以及土耳其國會議員Ismail Koncuk、蒙古國會議員Purevdorj Bakhchuluun 、俄羅斯國會議員Valentina Pivnenko分別出席線上成立儀式或透過預錄影片表達對台灣的支持。外交部說，與會議員都高度肯定台灣模式的防疫成就，籲請國際社會能將民主台灣納入世界衛生組織（WHO）等國際組織，以與台灣共同促進更多有益國計民生的互利合作。外交部表示，全球面對疫情嚴峻挑戰之際，亞西地區福爾摩沙俱樂部的成立別具意義。台灣樂願為國際社會積極貢獻力量，並秉持「人人要健康，台灣能幫忙」（Health for All , Taiwan Can Help）的信念，實踐「台灣正在幫忙」（Taiwan is helping）的精神，持續集結國際良善力量齊心合作，促進區域和平、穩定與繁榮。", "title": "外交部：福爾摩沙俱樂部擴及亞西  增11國友台議員"}
{"summarization": "中職富邦悍將江國豪為了強化手部肌肉，調整進度較慢，今天進牛棚練投，有望在週日（11日）加入先發輪值。雖然之前在二軍調整，江國豪也相當關心好朋友陳仕朋、游霆崴的狀況。", "article": "中職富邦悍將江國豪為了強化手部肌肉，調整進度較慢，今天進牛棚練投，有望在週日（11日）加入先發輪值。雖然之前在二軍調整，江國豪也相當關心好朋友陳仕朋、游霆崴的狀況。江國豪開季因為調整不及，目前還未加入先發輪值，不過現在已經隨隊一軍，今天進牛棚練投。投手教練吳俊良表示，江國豪有機會在本週日（11日）先發，不過尚未確定，游霆崴、羅力投1休4也是選項。江國豪4日在二軍先發投到64球，吳俊良指出，若江國豪要先發還要考量用球數，「目前他的用球數還沒有那麼多，他是說OK，但我們要循序漸進增加，這兩天一直在觀察他的身體狀況，傳接球、牛棚都正常」。去年下半季尾聲遇到手肘骨刺問題，一度脫離戰線，江國豪表示：「今年想要讓自己周邊的肌肉加強一點，進度慢一點，雖然也想為球隊貢獻，但教練說不要急，該做的先做好，先在二軍把局數、球數慢慢拉上來，不要讓自己在關鍵時期有狀況。」江國豪指出，今天牛棚感覺不錯，但有些小細節還要注意，像是動作會做不完整。至於用球數，江國豪說預計會先從80球開始，他認為先發沒有問題。即將要加入一軍輪值，他說：「當然期待，但先把該做的事情做好，勝負順其自然。」江國豪與隊友陳仕朋、游霆崴相當要好，「豪朋游」組合都會互相鼓勵。陳仕朋本季前3場先發都吞下敗投，江國豪指出，之前有發訊息關心陳仕朋，「我問他最近遇到什麼問題，畢竟他可能不會主動跟人家說，但聊完之後，他說有一個人跟他講完有比較好一點」。至於游霆崴在3月31日先發奪下勝投，成為悍將本季首名奪勝的本土先發，江國豪當時也相當關心。他說：「畢竟在狀況不好時，有人可以跳出來是好事，大家都想為球隊拿下勝利，也很開心他一上來就可以拿下勝投。」", "title": "江國豪強化手部本季調整較慢  有望加入輪值"}
{"summarization": "法國國家鐵路公司（SNCF）今天表示，已經訂購12列氫動力列車，並將在2023年於4個地區開始測試，公司將以這項新技術放眼零排放未來。", "article": "法國國家鐵路公司（SNCF）今天表示，已經訂購12列氫動力列車，並將在2023年於4個地區開始測試，公司將以這項新技術放眼零排放未來。一份聯合聲明表示，氫動力列車將由法國鐵路設施大廠阿爾斯通（Alstom）建造，當架空接觸線（overhead catenary wires）可用時，列車可使用氫氣或電力驅動。聲明中引述阿爾斯通法國負責人埃梅烏（Jean-Baptiste Eymeoud）表示，它們設計成每次加氫氣可行駛600公里，「將會於2025年開始服役」。這項合約高達1.9億歐元（約新台幣64億元）的12列首批列車，將可容納218名乘客，並平均分配到法國東部和南部的4個地區。阿爾斯通3年前在德國首度測試原型列車，現在已經開始商業化階段，獲得41筆72公尺長列車訂單。列車的設計是透過裝在車頂的燃料電池，結合車上的氫氣和外部氧氣，為列車馬達提供動力。這份法語聲明引述法國國家鐵路客運部門（SNCF Voyageurs）負責人法尼歇（Christophe Fanichet）表示：「這是公共鐵路運輸邁向『零排放』的又一步。」", "title": "邁向公共運輸零排放 法國採購氫動力列車"}
{"summarization": "安全部隊和反政變示威者在西北部塔茲鎮（Taze）爆發衝突，至少11名示威者遭到殺害。", "article": "安全部隊和反政變示威者在西北部塔茲鎮（Taze）爆發衝突，至少11名示威者遭到殺害。根據路透社衝突自昨晚爆發，軍隊朝示威者開槍，示威者則以獵槍和燃燒彈反擊。報導說，衝突延續到今早，至少11名示威者遭殺害、約20人受傷。緬甸政治犯援助協會（AAPP）表示，自翁山蘇姬領導的民選政府2月1日遭軍政府推翻以來，平民遭安全部隊殺害人數已超過600人。截至昨晚統計為598人遇害。根據AAPP，目前約2847人仍遭拘禁；軍政府並對數百人發出逮捕令，本週追捕數十名有影響力人士、藝人、藝術家以及音樂家。", "title": "緬甸安全部隊與示威者爆衝突 開槍殺死11人"}
{"summarization": "宜蘭縣私立慧燈高中男子籃球隊奪高中籃球聯賽男子組乙級冠軍，總教練俞世豪今天兌現承諾，由宜蘭縣長林姿妙、校長吳松溪及隊員輪流操刀剃光頭，現場驚呼聲四起，師生笑開懷。", "article": "宜蘭縣私立慧燈高中男子籃球隊奪高中籃球聯賽男子組乙級冠軍，總教練俞世豪今天兌現承諾，由宜蘭縣長林姿妙、校長吳松溪及隊員輪流操刀剃光頭，現場驚呼聲四起，師生笑開懷。宜蘭縣政府表示，先前隊史最佳成績第7名的慧燈高中，這次是首次闖進「高級中等學校籃球聯賽」（HBL）男子組乙級冠軍賽，迎戰苗栗縣立興華高中時，首節就取得23比12優勢，半場再將領先擴大到47比33。前3節打完差距縮小到63比54，到了第4節賽事緊張，一度被追到71比67，慧燈高中2名後衛李書丞、林展丞外線接連開火，助慧燈高中將比數拉開，最終以89比75收下隊史第一座HBL金盃。縣政府指出，慧燈高中從地區預賽到決賽以全勝之姿、一路過關斬將打進總決賽，不僅是慧燈高中籃球隊史的首次，更是宜蘭縣暌違25年再次帶回冠軍寶座。林姿妙下午到校頒發獎勵金鼓勵選手傑出表現時表示，縣府除長期投注訓練經費補助學校，提供選手完善的培育環境外，也期許這群宜蘭之光能在地就學，會請教育處一起努力，把優秀選手留在宜蘭，為宜蘭爭取更好的成績。", "title": "慧燈高中奪HBL隊史首冠  總教練兌現承諾剃光頭"}
{"summarization": "櫃買中心富櫃200指數今天突破9000點大關，收在9091.39點，上櫃股票成交值也創下新台幣1243.67億元大量，同步創下歷史新高紀錄。", "article": "櫃買中心富櫃200指數今天突破9000點大關，收在9091.39點，上櫃股票成交值也創下新台幣1243.67億元大量，同步創下歷史新高紀錄。上櫃店頭市場單日成交金額已連2天突破1000億元大關，櫃買中心表示，此波漲勢除反映市場資金充裕外，更反映了上櫃公司的優異獲利表現。以近期公布的財務報表來看，整體上櫃公司109年度稅前淨利達2257億元，較108年增加348億元，增加18.22%，其中以半導體類股表現最佳。櫃買中心認為，國內經濟表現穩健，國際經濟在疫情漸受控制而好轉，加上全球資金寬鬆，各國紛紛推出振興措施的情形下，全球對於台灣科技產業出口需求強勁，推升近期上櫃市場價量齊揚。此外，櫃買中心與擅於量化模型及基本面研究的銳聯財智（Rayliant）合作，以「富櫃200指數」為母體，結合強調穩健營運、獲利等質量因子（Quality Factor）的「Quality 50指數」，也在4月7日突破7000 點關卡，今天更收在7125.52點，刷新自109年8月底發布以來的紀錄。櫃買中心表示，Quality 50指數成分股109年平均每股盈餘（EPS）達12.49元，其中，每股盈餘超過10元的高達22檔。", "title": "富櫃200指數突破9000點 上櫃成交值創歷史新高"}
{"summarization": "高雄輕軌通車以來發生26次事故，市府捷運局今天指出，未來要運用智慧科技避免路口碰撞事故。交通局規劃未來2年在輕軌沿線路口設50處偵測器，結合列車警示顯示以利駕駛應變。", "article": "高雄輕軌通車以來發生26次事故，市府捷運局今天指出，未來要運用智慧科技避免路口碰撞事故。交通局規劃未來2年在輕軌沿線路口設50處偵測器，結合列車警示顯示以利駕駛應變。高雄輕軌列車7日晚上與小汽車發生擦撞事故，沒有造成人員受傷，不過列車車頭有裂痕。捷運局統計2016年通車至今已發生26次交通事故，為避免輕軌列車於路口發生碰撞事故，檢討現有道路交通設施改善外，也要運用智慧科技提升列車安全。捷運局指出，市府已利用智慧科技，於輕軌沿線主要路口設置4個「智慧路口防撞警示系統」，當預判路口有人、車闖入軌道的可能，即發送訊號至輕軌列車警示駕駛注意，以降低碰撞風險。未來也將在現有路口智慧系統基礎上，在距離路口更遠處、轉彎處或平行輕軌的道路，超前部署智慧偵測裝置，提前提醒駕駛進行適當列車操作反應，避免發生碰撞。捷運局指出，已針對輕軌大南環通車路段發生路口碰撞事件和交通局研擬改善策略，盼進一步警示人車注意輕軌通行。交通局規劃於未來2年在輕軌沿線路口設50處偵測器，結合列車警示顯示，以利駕駛應變。", "title": "避免路口碰撞事故  高雄輕軌擬導入智慧科技"}
{"summarization": "被視為新加坡下任總理人選的副總理王瑞杰今天突然宣布不再擔任第4代領導團隊的領軍人物，為星國政壇投下震撼彈。他將於兩週後的內閣改組卸下財政部長一職，但將繼續擔任副總理。", "article": "被視為新加坡下任總理人選的副總理王瑞杰今天突然宣布不再擔任第4代領導團隊的領軍人物，為星國政壇投下震撼彈。他將於兩週後的內閣改組卸下財政部長一職，但將繼續擔任副總理。綜合星媒報導，目前兼任星國經濟政策統籌部長及財政部長的王瑞杰基於年齡及健康考量，致函星國總理李顯龍，表示不再擔任第4代領導團隊的領軍人物，並將於兩週後的內閣改組，卸下財政部長一職。李顯龍及第4代領導團隊成員下午召開記者會宣布此事。李顯龍表示，王瑞杰提出把領導年輕部長的責任交給新的人選，他了解並支持王瑞杰的決定，但希望他繼續留在內閣服務。李顯龍說，王瑞杰已同意續留內閣，將繼續擔任副總理及經濟政策統籌部長等職。他也說，王瑞杰過去10年在內閣擔任重要職務，包括執掌教育部、財政部等。特別是在疫情期間，擔任財政部長的王瑞杰為了確保新加坡能應對這場危機，短短一年內推出5項預算案，協助企業及民眾度過難關。今年60歲的王瑞杰在寫給李顯龍的信中表示，這場危機將持續一段時間，但當危機結束時，他已將近65歲，若在60多歲成為下任總理，他的「跑道就太短了」。新加坡需要的領導人不僅要負責在疫後重建新加坡，更要領導國家進入下個階段。王瑞杰說，他2016年中風後，雖然得以康復，但他知道總理這個最高職位的要求是非比尋常的，面對疫後截然不同的世界，這些要求將更為嚴格。「雖然我現在身體健康，但讓更年輕的內閣成員來應對未來的巨大挑戰，將更符合國家利益。」2018年11月，新加坡執政黨人民行動黨正式推選王瑞杰擔任第一助理秘書長，隔年5月，他升任副總理一職。外界一般認為，王瑞杰將是下任總理人選。不料，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情打亂了李顯龍的交棒時程。新加坡去年7月舉行國會大選，由人民行動黨蟬聯執政，李顯龍宣布新內閣時說，原本希望70歲前完成交接，但當前首要之務是控制疫情、穩定國家經濟，他將在做好這些工作後，把新加坡交給下一代領導團隊。另外，去年大選，王瑞杰離開原本選區、轉戰艱困的東海岸集選區，最後雖以約53%的得票率險勝反對黨工人黨團隊，卻引發輿論質疑他是否仍是帶領第4代領導團隊的最佳人選。對此，王瑞杰今天回應媒體詢問時表示，他的決定不受東海岸集選區團隊成績影響。他是在疫情期間準備一個個預算案時，萌生把領導第4代團隊的責任交給年輕部長的念頭，讓更年輕、有更長跑道的部長領導新加坡，更符合星國利益。李顯龍指出，第4代領導團隊可能需要至少幾個月的時間決定新任領導人的人選，他希望能在下次大選前達成共識，確定人選。至於媒體問及他是否將留任至少5年，現年69歲的李顯龍說：「希望不會。」他會「多待一段時間」，等到第4代團隊領導人選確定且做好接班準備時，就會交棒。有媒體引述時事評論員說法指出，第4代領導團隊中最有可能接替王瑞杰成為領袖的人包括貿工部長陳振聲、交通部長王乙康、教育部長黃循財。", "title": "新加坡副總理辭第4代團隊領導人 總理接班人選不明"}
{"summarization": "內政部今天說，國徽與國民黨徽類似，政黨標章宜應時代變遷調整。國民黨主席江啟臣說，民進黨有種就改國徽，否則就好好改革台鐵，內政部選在太魯閣號罹難者頭七的這一天，提出報告此時此刻轉移焦點真是愧對國人，更對不起這次死傷的國人與家屬。", "article": "內政部今天說，國徽與國民黨徽類似，政黨標章宜應時代變遷調整。國民黨主席江啟臣說，民進黨有種就改國徽，否則就好好改革台鐵，內政部選在太魯閣號罹難者頭七的這一天，提出報告此時此刻轉移焦點真是愧對國人，更對不起這次死傷的國人與家屬。立法院臨時會院會1月間，通過時代力量立法院黨團所提，要求內政部針對現行國徽與國民黨徽相似，是否需更改進行評估的主決議。根據主決議內容，內政部需在2個月內評估國徽更改必要性，並向立法院內政委員會提出專案報告。根據內政部今天出爐的評估修改現行國徽之必要性專案報告，國徽做為國家象徵，自有其凝聚國人情感的莊嚴意涵，不應輕易修改，反觀政治團體或政黨象徵物，可隨著局勢變更、社會脈絡，則宜適時調整。江啟臣晚間透過臉書表示，內政部選在台鐵太魯閣408次列車罹難者頭七的這一天提出報告，不僅充滿惡意的操作，更是企圖轉移政治責任，剝奪家屬的哀傷空間。江啟臣說，黨徽先於國徽、國旗，相關歷史請不敢修憲改國徽國旗的相關人等自行查閱。如果要以「與國徽相似」為由，要求國民黨改黨徽，那要先問問民進黨，認不認同國旗和國徽。江啟臣也說，其他國家的政黨符號，也有許多引用國旗國徽元素的案例，例如英國保守黨、加拿大保守黨、瑞士勞動黨等等，民進黨如果真心認同中華民國，國民黨樂見民進黨將國旗、國徽意象，融入民進黨黨徽中。江啟臣強調，如果民進黨只是為了政治操作，轉移焦點。更只是凸顯民進黨執政作為的卑劣，無法以常人的心態理解。民進黨有種就改國徽，否則就好好改革台鐵，此時此刻轉移焦點真是愧對國人，更是對不起這次死傷的國人與哀傷家屬。國民黨則發出新聞稿表示，如要以「與國徽相似」為由，要求國民黨改黨徽，先請問民進黨是否認同國旗和國徽；國徽不專屬於特定政黨或個人，如果熱愛國家、認同國家的團體或個人，引用國旗、國徽的元素作為標誌，有何不可。國民黨指出，內政部以「國徽做為國家象徵，自有其凝聚國人情感之莊嚴意涵，不應輕易修改」為由，顯示國徽對於中華民國確有重要歷史價值，於國際間具有重要識別性。民進黨是否支持國徽，是否認同中華民國，時代力量對於內政部決定不改國徽，是否可以認同。國民黨表示，今天是太魯閣事件頭七的悲痛日子，執政黨不思痛定思痛，檢討過失，仍舊執迷於意識形態符號操作，視人命如草芥，這是國家最深沉的悲哀。", "title": "內政部要國民黨改黨徽 江啟臣：轉移焦點愧對國人"}
{"summarization": "保育台灣黑熊超過20年、人稱「黑熊媽媽」的屏東科技大學副教授黃美秀，帶領團隊以「建立人熊共榮共生之人間淨土」案例，獲得遠見雜誌「大學USR傑出方案」生態共好組首獎。", "article": "保育台灣黑熊超過20年、人稱「黑熊媽媽」的屏東科技大學副教授黃美秀，帶領團隊以「建立人熊共榮共生之人間淨土」案例，獲得遠見雜誌「大學USR傑出方案」生態共好組首獎。遠見雜誌「大學USR傑出方案」今年參賽方案高達142件，共有全台16所學校、16個案獲獎，獲獎率11.2% ，黃美秀率領團隊以「建立人熊共榮共生之人間淨土」為案例，拿下今年度「生態共好組」首獎。屏科大表示，黃美秀致力台灣黑熊保育超過20年，是國內首位將無線電發報器用於黑熊追蹤的學者，透過繫放計畫，於熊出沒樣區設置安全誘捕陷阱，捕捉為黑熊進行健康檢查，後在身上標記腳環、耳標、晶片或無線電發報器等，拼出台灣黑熊地圖。屏科大表示，黃美秀以學校作為人才培育與跨域合作平台，從最初實驗室團隊，到成立台灣黑熊保育協會接軌國際，也期望喚起點滴國人對台灣黑熊關注，甚至吸引導演麥覺明跟拍11年，如實記錄了台灣黑熊保育艱難的生態電影「黑熊來了」。目前全台黑熊數量估算有200至600隻，但安全族群數量最起碼要達到2000隻，黃美秀表示，20多年來目標都沒有改變，就是要讓台灣黑熊從保育名單下架，以此為目標，堅持從未改變。黃美秀表示，未來將繼續以更多元方式，透過演講、環境教育課程、系所跨域合作、帶學生參與各式交流活動等，將有限資源擴散，發揮最大影響力，讓「台灣黑熊從保育名單下架」外，更希望國人更愛護自己家園，從野生動物保育出發，在每一寸花草樹木生長土地，留下最珍貴也最天然物種給下一代。", "title": "黃美秀保育黑熊逾20年  獲遠見USR首獎"}
{"summarization": "今彩539第110084期開獎，中獎號碼09、35、07、02、29。3星彩中獎號碼665，4星彩中獎號碼6114。", "article": "今彩539第110084期開獎，中獎號碼09、35、07、02、29。3星彩中獎號碼665，4星彩中獎號碼6114。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100408", "title": "今彩539第110084期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110084期今晚開獎，中獎號碼為16、20、23、10、04、12、07、11、22、18、08、01。", "article": "雙贏彩第110084期今晚開獎，中獎號碼為16、20、23、10、04、12、07、11、22、18、08、01。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100408", "title": "雙贏彩第110084期開獎"}
{"summarization": "網通廠正文科技今天公布3月合併營收新台幣20.48億元，較去年同期增加66.39%，創8年來同期歷史新高，主因去年疫情基期低，新客戶與新產品帶動3月營收顯著成長。", "article": "網通廠正文科技今天公布3月合併營收新台幣20.48億元，較去年同期增加66.39%，創8年來同期歷史新高，主因去年疫情基期低，新客戶與新產品帶動3月營收顯著成長。正文指出，5G與WiFi6新技術的發展將帶來網通產業的成長動能，在5G的固定終端、小細胞基站等設備將會開始出貨、特別是5G毫米波相關的設備掌握關鍵技術的優勢，WiFi6也會逐步整合，搭配各種網通設備，開始大量出貨。正文說明，這些新技術的新產品除帶動營收成長外，也會提升毛利率。此外，物聯網的廣泛應用、國際局勢變動，讓公司爭取到更多的網通設備訂單。", "title": "正文3月營收年增逾6成 創8年同期新高"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發打第5棒，3打數沒有敲出安打，不過西武打線整場僅敲出2支安打，樂天打線則是有2發全壘打演出，終場樂天以4比0擊敗西武，系列戰橫掃。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發打第5棒，3打數沒有敲出安打，不過西武打線整場僅敲出2支安打，樂天打線則是有2發全壘打演出，終場樂天以4比0擊敗西武，系列戰橫掃。樂天今天在西武巨蛋與西武隊交手的賽事，吳念庭先發打第5棒、擔任一壘手。吳念庭在2局下及5局下都擊出左外野飛球出局，8局下擊出中外野飛球出局，總計3打數沒有安打，目前打擊率3成18。此戰樂天2局上靠著茂木榮五郎敲出陽春全壘打，率先攻下1分；6局上辰己涼介敲陽春砲後，小深田大翔、淺村榮斗敲安打，形成一、二壘有人，接著茂木榮五郎再敲二壘安打，送回2分，整場包辦3分打點。樂天先發投手瀧中瞭太用91球繳出7局好投，僅被敲出1支安打，送出5次三振，沒有失分；接著酒居知史、松井裕樹後援各投1局都無失分，此戰台灣投手宋家豪沒有上場，最終樂天以4比0擊敗西武，3場系列戰西武遭到橫掃。", "title": "吳念庭先發5棒沒有安打  西武遭封鎖不敵樂天"}
{"summarization": "中華郵政今天捐贈澎湖吉貝國中獨木舟，離島學子開心之餘，未來可在海上定期操槳訓練，並將挑戰跨島校際交流。", "article": "中華郵政今天捐贈澎湖吉貝國中獨木舟，離島學子開心之餘，未來可在海上定期操槳訓練，並將挑戰跨島校際交流。這項捐贈獨木舟儀式，今天在澎湖吉貝國中舉行，由中華郵政澎湖郵局經理陳福國代表局長許信仁捐贈，由校長黃賜榮接受，包括副議長陳雙全、前縣長陳光復與湖西鄉長吳政杰都到場，全校師生與學區家長都對中華郵政的回饋表達感謝。郵局許信仁局長表示，重視偏鄉學子多元成長發展，是郵局一直在持續不斷的社會關懷活動之一，今天秉持與社區結合，加上學校得天獨厚的環境，捐贈具有特色的獨木舟，讓學子有更寬廣的視野，走出一條與眾不同的道路。澎湖吉貝國中全校學生約在20人，屬於偏鄉離島的小型學校，學校在田徑與跆拳的賽事，都有精彩的表現。另外，希望種子培育基金會今天也同步由執行長葉萬教等代表致贈給白沙吉貝國中、國小和中屯國小校務基金，分別由黃賜榮、許有志、陳鴻賢等校長代表接受。", "title": "澎湖郵局贈獨木舟 偏鄉學子將挑戰跨島校際交流"}
{"summarization": "威力彩第110028期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、14、34、11、05、06，第二區中獎號碼為02。", "article": "威力彩第110028期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、14、34、11、05、06，第二區中獎號碼為02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100408", "title": "威力彩第110028期開獎"}
{"summarization": "台帛旅遊泡泡限制放寬，帛琉觀光局今天宣布，取消航空、飯店、餐廳、海陸交通運輸7成載運規定外，也將補助每名旅客參訪洛克群島、水母湖25美元（約新台幣710元）。", "article": "台帛旅遊泡泡限制放寬，帛琉觀光局今天宣布，取消航空、飯店、餐廳、海陸交通運輸7成載運規定外，也將補助每名旅客參訪洛克群島、水母湖25美元（約新台幣710元）。台帛旅遊泡泡4月首發，旅客人數不如預期，帛琉觀光局今天正式對外宣布，將放寬旅客至帛琉旅遊相關規定，包含取消航空、飯店、餐廳、海陸交通運輸7成載運規定。帛琉觀光局也說，旅遊業者憂心高昂團費部分，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）決定自4月14日起至9月30日止，帛琉觀光局將吸收旅客驗證中心（TVC）新台幣500元費用，希望藉此歡迎更多台灣觀光客來帛琉旅遊。帛琉觀光局指出，旅客4月14日起至9月30日止參訪洛克群島、水母湖，帛琉政府也將補助每名旅客25美元費用，太平洋海豚灣也會有另外的補助。帛琉觀光局強調，帛琉政府謹慎開放邊境，旅客在帛期間仍要遵守安全防疫措施，如保持社交距離、戴口罩、勤洗手等。對此，鳳凰旅遊總經理卞傑民表示，從旅客的反應可以知道，如果費用合理化，的確會提高旅客意願，但希望也能將檢疫規定更加簡化，這樣旅客的意願將會更高。", "title": "帛琉放寬旅遊泡泡旅客上限 訪水母湖補助25美元"}
{"summarization": "隨著烏克蘭政府軍和東部分離主義叛軍暴力衝突升溫，以及基輔與莫斯科之間的緊張升高，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天將前往前線地區視察，提振士氣。", "article": "隨著烏克蘭政府軍和東部分離主義叛軍暴力衝突升溫，以及基輔與莫斯科之間的緊張升高，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天將前往前線地區視察，提振士氣。澤倫斯基幕僚長的顧問普多里亞克（ Mykhailo Podolya）告訴路透社：「沒錯，他（澤倫斯基）今天將前往頓巴斯（Donbass）。直接在現場評估情勢。」烏克蘭總統府在聲明中表示，澤倫斯基將前往一再遭不遵守停火協議的叛軍攻擊的政府軍陣地，這些暴力衝突造成烏克蘭士兵喪生。總統府在聲明中表示，此行目的是「鼓舞（軍隊）士氣」。烏克蘭政府軍表示，分離主義叛軍今天稍早對頓內茨克（ Donetsk ）地區的政府軍陣地開火，發射迫擊砲和火砲 ，造成一名士兵死亡，政府軍今年以來死亡士兵人數已達25人。烏克蘭政府軍自2014年與俄羅斯撐腰的分離主義叛軍在頓巴斯地區交戰至今，近來隨著俄羅斯軍隊集結，憂心烏東地區衝突升高的恐懼越來越深。國際傳真社俄羅斯國防部今天表示，已從裏海調派10多艘海軍艦艇到黑海參加演習，其中包括登陸艇和炮艇。對於俄羅斯在烏克蘭附近集結兵力，西方國家和基輔當局已表達關切。莫斯科當局表示，只要俄方覺得適當，且不構成威脅，軍隊部署將維持不變。", "title": "東部邊界衝突升高 烏克蘭總統視察前線"}
{"summarization": "德國政府今天證實，將就「衛星-V」新型冠狀病毒疫苗的供應與俄羅斯進行談判，不過前提是疫苗必須通過歐盟的審核。", "article": "德國政府今天證實，將就「衛星-V」新型冠狀病毒疫苗的供應與俄羅斯進行談判，不過前提是疫苗必須通過歐盟的審核。去年8月，俄羅斯宣布核准全世界第一款2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，並根據蘇聯人造衛星命名為「衛星-V」（Sputnik-V）。由於研發過程不透明，有效性和安全性受到專家質疑，在歐洲目前僅有塞爾維亞、匈牙利等少數國家施打。然而，德國由於疫苗數量不夠，接種進度落後，要求引進俄國疫苗的呼聲不斷，巴伐利亞邦（Bayern）總理居德（Markus Söder）已宣布將訂購250萬劑。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，德國將繞過歐盟為成員國聯合購買的機制，與俄羅斯進行雙邊談判，下單購買「衛星-V」疫苗。由於德國幾個月後將有足夠的疫苗，俄方能供應的數量將是談判重點。不過，史巴恩強調，德國向俄國下單的前提是歐盟先批准，歐盟藥品管理局（EMA）必須從俄國獲得所有必要數據，才能進行疫苗審查作業。德國知名病毒學家、在全國防疫主管機關羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）規劃接種作業的梅丹斯（Thomas Mertens）對「衛星-V」疫苗也寄與厚望。梅丹斯今天在電視受訪時表示，這支疫苗的公開數據看起來相當好，只要歐盟審查和批准，沒必要反對。", "title": "若歐盟批准 德國將購買俄羅斯疫苗"}
{"summarization": "緬甸軍政府發布正式通知，緬甸駐英國大使覺扎敏（Kyaw Zwar Minn）因為支持翁山蘇姬政府而遭撤換後，英國今天證實已經無法承認緬甸駐英國大使。", "article": "緬甸軍政府發布正式通知，緬甸駐英國大使覺扎敏（Kyaw Zwar Minn）因為支持翁山蘇姬政府而遭撤換後，英國今天證實已經無法承認緬甸駐英國大使。英國消息人士表示，英國政府依照外交政策，必須同意軍政府做出跟覺扎敏有關的決定。覺扎敏昨天被鎖在大使館外，不得其門而入。效忠軍政府的外交人員似乎奪取了大使館的控制權，覺扎敏不得不流落街頭，只能待在車中過夜，在此同時反軍政府抗議者展開示威。覺扎敏表示，緬甸發生軍事政變兩個月後，他的副手奇溫（Chit Win）接管大使館，這件事形同政變。旅居倫敦緬甸社群成員敏亨（Min Hein）代表覺扎敏宣讀聲明，並說他們還在等待來自英國政府的正式回應。敏亨還說：「我們也獲悉奇溫的團隊威脅大使館職員，如果那些職員不繼續為軍政府效力，將會受到嚴懲。」翁山蘇姬小檔案拉布在推特（Twitter）發文表示：「我們譴責緬甸軍政府昨天在倫敦的霸凌行徑，我要向覺扎敏的勇氣表示讚賞。」「英國持續呼籲結束政變和駭人聽聞的暴力行為，並迅速恢復民主。」", "title": "緬甸駐英大使遭解職 英國：被迫同意軍政府決定"}
{"summarization": "成棒甲組春季聯賽今天特別安排賽事在屏東棒球場，由新成軍的屏東紅尾隊與新北禾聯隊交手，屏東縣長潘孟安特別到場，屏東在9局下靠著接連安打及再見失誤，最終以8比7獲勝。", "article": "成棒甲組春季聯賽今天特別安排賽事在屏東棒球場，由新成軍的屏東紅尾隊與新北禾聯隊交手，屏東縣長潘孟安特別到場，屏東在9局下靠著接連安打及再見失誤，最終以8比7獲勝。屏東縣去年底籌組甲組城市棒球隊，順利趕上今年的春季聯賽，隊名為屏東紅尾成棒隊，由總教練余進德領軍。目前春季聯賽在進行預賽階段，A組賽事主要場地在三重、羅東、三民、立德、台東、東體棒球場。不過，潘孟安邀請春季聯賽安排賽事在屏東，今天棒協特地安排屏東紅尾成棒隊在家出戰新北禾聯成棒隊，潘孟安不但贈加菜金新台幣3萬元給屏東紅尾隊，也贈送伴手禮給新北禾聯隊，並在賽前開球。屏東先以5比7落後，但在9局下展開反攻，蔡宗修選到保送後，蔡友達、詹銘修接連敲出安打形成滿壘，接著林雨力、宗秉毅也都敲安打，各帶有1分打點，戰成平手；最後王榆銓擊出的球造成投手失誤，形成再見失誤，終場屏東以8比7險勝新北，目前戰績3勝4敗。屏東先發投手黃勃睿用84球投5.1局，被敲8支安打，投2次保送、1次三振，失6分含5責失；勝投由最後一任投手林易信奪下，後援2局被敲2支安打，沒有失分。", "title": "春季聯賽潘孟安到場加油  屏東紅尾隊逆轉險勝"}
{"summarization": "不動產投資信託基金（REITs）新光一號（新光R1）今天召開受益人大會，會中通過解除跟新壽的複委任契約、不能跟新光集團租用車位，並透過臨時動議以7成左右票數，通過解任管理機構新昕國際。", "article": "不動產投資信託基金（REITs）新光一號（新光R1）今天召開受益人大會，會中通過解除跟新壽的複委任契約、不能跟新光集團租用車位，並透過臨時動議以7成左右票數，通過解任管理機構新昕國際。新光R1信託監察人晶華公寓大廈今天召開受益人大會，出席率約89.67%。不動產管理機構新昕國際在會後受訪表示，依照目前契約內容，並沒有違反相關事由，但是尊重受益人決定，強調新光集團沒有圖利關係人，新昕國際在管理上非常盡責，認為議案表決過程有缺失，表決議案還是要經過主管機關或法條上認定。受益人大會中提出3項議案，包括新光R1跟新壽樓管解除複委任契約、新光R1不得跟新光人壽及新光建設租用任何車位，以及同意晶華公寓大廈辭任監察人職務。3案通過後，再提出第4項議案，委任律師翁偉倫擔任新監察人，並以64%以上同意票通過。此外，今天會議上也提出臨時動議，最後投票通過受託機構兆豐銀行應該依序接洽晶華公寓大廈、國泰建築經理股份有限公司、富邦建築經理股份有限公司、信義全球資產管理股份有限公司，做為新的不動產管理機構。召開受益人大會的信託監察人晶華公寓大廈管理公司總經理林超驊提出2項質疑。第一，基金請管理機構管理，應該是統包概念，「複委任」給新光人壽樓管，應該由管理機構付費，而不是讓基金付費；第二，受託機構與不動產管理機構讓新光R1非必要向新壽、新光建設承租車位，不合商業常規，也沒有揭露在說明書中，質疑屬於非常規的關係人交易。新昕國際回應，今天律師、受託機構沒有出席，有一個理由可以解釋，就是認為這場大會有問題。另外，對於租車位一事，強調依照市場價格，相關地段的停車位租金一個月要新台幣5000元，跟新壽與新光建設承租價含稅是3500元，是為了招商和幫基金省錢，絕對沒有管理不善。新昕國際質疑，就算車位有空置狀況，15年來損失70多萬元，但是監察人不到一年就召開3次受益人大會，花費新光R1超過百萬元，費用似乎更高。會中除了主要通過4項議案外，也通過解任管理機構新昕國際等多項臨時動議案。", "title": "新光R1受益人大會 解任管理機構新昕國際"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，花蓮地檢署列李義祥、外籍移工「阿好」為共同被告，羈押禁見；今天晚間再度提訊李義祥，疑朝公共工程弊案偵辦。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，花蓮地檢署列李義祥、外籍移工「阿好」為共同被告，羈押禁見；今天晚間再度提訊李義祥，疑朝公共工程弊案偵辦。李義祥今天早上被花檢提訊，晚間8時再度由警方戒護進入地檢署，低著頭、不發一語；連同合夥人「黑猴」林長清、東新營造負責人黃平和等人，晚間都在花蓮地檢署問訊，全案疑擴大朝公共工程弊案方向偵辦。花檢今天傳訊包括東新營造黃平和夫妻及2個兒子、林長清夫妻、李義祥夫妻等13人，目前僅有黃平和妻子等2人請回；據了解，林長清接受偵訊，主要是針對借牌以及工地主任頂包等案情做釐清。花蓮地檢署主任檢察官周芳怡指出，有關台鐵太魯閣號列車翻覆事故，今天指揮法務部調查局、法務部廉政署，搜索相關公司、住家共11處，目前均已搜索完畢，約談查證共13人。", "title": "太魯閣號事故 檢再提訊李義祥朝公共工程弊案偵辦"}
{"summarization": "中國網路巨頭騰訊的最大股東Prosus今天出脫約2%的騰訊已發行股票後，騰訊今天在香港股市多空交戰，成交量創歷史新高，達港幣1486.8 億元，最後股價小跌1.5%。", "article": "中國網路巨頭騰訊的最大股東Prosus今天出脫約2%的騰訊已發行股票後，騰訊今天在香港股市多空交戰，成交量創歷史新高，達港幣1486.8 億元，最後股價小跌1.5%。Prosus是南非投資集團納斯帕斯（Naspers）旗下控股公司。這次出脫股票，可套現港幣1141億7455萬元（約新台幣4201億元）。陸媒估算，這家公司在2001年投資騰訊，如今已增值超過7000倍。騰訊8日凌晨0時公告稱，接獲Prosus知會，其全資附屬公司MIH TC已於8日與配售代理訂立配售協定，內容有關按總代價1141.75億元出售合共1.9189億股，占已發行股份總數約2%，出售完成後，持股降至28.86%。Prosus宣布至少3年內不會進一步減持，有關安排符合其對本公司業務潛力的長期信心。綜合陸媒券商中國Naspers透過Prosus的子公司MIH持有騰訊30.9%股權，市值高達1.87兆元。這也意味著，Naspers當初投資已經增值了7000多倍，潛在獲利接近1.64兆元。報導指出，Naspers與騰訊的聯姻始於2001年。這一年，騰訊陷入困境，因燒錢太快，盈利模式不清晰，投資人對騰訊失去了信心。但MIH中國業務部看上了騰訊，當時僅以3400萬美元的代價就收購了騰訊的46.5%股份。2018年3月22日，Naspers首次減持騰訊，當時出脫約1.9億股，占騰訊總股本的2%，套現769億元，導致騰訊當天股價重挫4.45%。這次Naspers再出脫2%股票套現，昨天消息傳出，騰訊股價盤中一度大跌近5%，最終下跌3.75%，報629.5 元，單日市值蒸發2350億元。昨晚，騰訊ADR盤中一度跌近10%。騰訊股價今天早上以614元開盤，下跌2.46%，不過盤中持續有大單買進，股價緩步回升，交投熱絡。最後收盤爆出歷史新高的交易量，達1486.8億元，股價僅小跌9.5元，跌幅1.5%，報620元。市場多認為，騰訊此前公布的財報顯示營業狀況良好，目前本益比30倍，股價因此出現抗跌性。騰訊3月24日披露2020年業績，總營收為4820.64億元，年增28%；淨利潤為1598.47億元，年增71%。", "title": "騰訊成交爆天量 最大股東賣股賺7000多倍"}
{"summarization": "印尼先前主張移工出國工作成本由雇主與印尼地方政府分擔，今天與台灣協商時，提出由雇主、印尼地方政府與移工三方共同分擔的新版本。依據印尼的資訊初估台灣雇主負擔新台幣2萬3700元。", "article": "印尼先前主張移工出國工作成本由雇主與印尼地方政府分擔，今天與台灣協商時，提出由雇主、印尼地方政府與移工三方共同分擔的新版本。依據印尼的資訊初估台灣雇主負擔新台幣2萬3700元。相關人士指出，推動移工零付費政策的印尼海外移工安置暨保護局局長本尼（Benny Rhamdani）今天提出移工安置費的成本結構，以及各項費用預估數；與零付費政策不同的是，移工也必須負擔費用，包括護照、健康檢查、良民證等。這位人士說，印尼今天主張由雇主負擔的較大筆費用，包括去程及回程機票，單趟約300萬印尼盾（約新台幣5800元），以及印尼的仲介費，但印尼仲介費這部分仍待確認，如確定雇主負擔，大約400多萬印尼盾（約新台幣7800元），另外包括簽證費、勞動契約驗證費等。相關人士指出，依據印尼方面提出的版本，初估台灣雇主負擔的費用約1200萬印尼盾（約新台幣2萬3700元）。這筆費用沒有包括台灣的仲介費用。印尼的地方政府方面，本尼先前提出移工零付費政策時就主張，移工所在地的印尼地方政府負擔移工的行前訓練費以及取得工作證明等這兩項費用。相關人士指出，本尼今天表示，訓練費用約500萬印尼盾（約新台幣9800元）。本尼在2020年7月15簽訂簽署免除移工負擔安置費的2020年第9號規定，以落實印尼2017年第18號移工保護法第30條條文。2020年第9號規定指出，移工安置成本共14項，雇主負擔來回機票等12項，印尼地方政府負擔訓練費等兩項。印尼原訂1月15日實施零付費政策，後來延至7月15 日。在今天的協商後，印尼勞動部發佈新聞稿指出，免除移工負擔安置費的政策是為杜絕移工被過度收取費用的情形，過度收費對移工是很大的傷害。這項政策也需要時間再仔細檢視各項規定，並與各相關部會以及仲介業者討論。", "title": "印尼移工安置費新版本 初估台灣雇主付2.37萬元"}
{"summarization": "歐洲人權法院（ECHR）今天判決，強制接種疫苗可被視為民主社會所必需，在先前捷克家庭就兒童強制接種疫苗提起訴訟後，這是一項里程碑式判決。", "article": "歐洲人權法院（ECHR）今天判決，強制接種疫苗可被視為民主社會所必需，在先前捷克家庭就兒童強制接種疫苗提起訴訟後，這是一項里程碑式判決。法院在判決書中說，「這些措施可以被視為『民主社會所必需』」，並說捷克衛生政策符合兒童的「最佳利益」。判決書表示：「目標必須是透過接種疫苗或群體免疫，來保護每個兒童免受嚴重疾病危害。」因此，法院判決此舉沒有違反歐洲人權公約（European Convention on Human Rights）有關尊重私人生活權利的第8條規定。", "title": "歐洲人權法院：強制接種疫苗是民主社會所必需"}
{"summarization": "一家電動機車業者看準小琉球低碳示範島及每到連假上萬遊客商機，與租賃業者合作，引入共享式電動機車，利用APP租、還，預計投入300輛快充式EV-50輕型電動機車。", "article": "一家電動機車業者看準小琉球低碳示範島及每到連假上萬遊客商機，與租賃業者合作，引入共享式電動機車，利用APP租、還，預計投入300輛快充式EV-50輕型電動機車。前往小琉球旅遊，機車是必備交通工具，遊客通常一下碼頭就先租機車；屏東縣政府與交通部觀光局大鵬灣國家風景區管理處聯手打造小琉球為低碳示範島，多年前引進電動機車租賃，以補貼方式鼓勵遊客租電動機車，但島內燃油機車出租仍多於電動機車。一家電動機車業者與租賃業者合作投入共享式電動機車，在島內裝設3個充電樁，讓小琉球電動機車出租進入新模式。交通部顧問王義川在交車典禮表示，推動電動機車是政府既定政策，未來希望推動共享式電動機車進入其他離島。業者說，不是要與當地租賃業者競爭，而是希望與小琉球居民共享平台。", "title": "看好低碳島 共享式電動機車進軍小琉球"}
{"summarization": "日本京都大學醫院成功為一名感染武漢肺炎導致肺部纖維化的女病患進行活體肺臟移植，由病患丈夫及兒子提供肺臟一部份進行手術，是全球首度對染疫過的病患進行肺移植。", "article": "日本京都大學醫院成功為一名感染武漢肺炎導致肺部纖維化的女病患進行活體肺臟移植，由病患丈夫及兒子提供肺臟一部份進行手術，是全球首度對染疫過的病患進行肺移植。日本放送協會這場手術執刀的醫師是京都大學醫學部附屬醫院呼吸器外科主任、京都大學教授伊達洋至，今天他召開記者會說明昨天對一名住在關西地區的女病患進行活體肺臟移植一事。這名女病患去年年底感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），病情嚴重，醫師曾使用葉克膜體外循環膜系統（ECMO）為她進行體外循環治療。患者後來檢測呈現陰性反應，但雙側肺已纖維化，縮小變硬，幾乎沒有正常機能，難以痊癒，因此她家人向院方申請要提供肺臟給她。這名女病患本月5日轉院至京都大學醫院，昨天醫師從這名女病患丈夫及兒子身上取出左右肺臟一部份，再為女病患進行移植手術。在歷經將近11個小時後，手術順利成功。目前這名女病患在加護病房接受治療，復原情況順利的話，2個月後可出院，3個月後能恢復正常的社會生活。目前，她的丈夫及兒子的身體情況良好。伊達表示，這對因罹患武漢肺炎導致肺臟出問題的患者來說，活體肺臟移植將是一種帶來希望的治療法。伊達先將女病患的肺臟全部取出，然後將她兒子右肺的一部分及她丈夫左肺一部分分別移植到她身上。女病患2度接受武漢肺炎檢測都呈現陰性，醫師在做好防疫對策的情況下，對女病患進行肺臟活體移植。不過，因為肺臟組織變得脆弱，容易出血，所以醫師光是進行止血處理就花了好幾個小時。女病患肺部X光檢查顯示，手術前兩側肺臟呈現白色、沒能發揮功能的狀態，但手術後，肺臟在X光片上已呈黑色，可正常發揮功能。院方表示，對染疫患者進行肺臟移植的案例，在中國、歐美等有數十例從腦死者身上進行移植的案例。伊達說，在日本若要接受來自腦死者捐肺進行移植，平均需等逾800天。", "title": "日本京大醫院為染疫者活體肺臟移植  創全球首例"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天在國際民主聯盟全球線上論壇說，「競爭和合作並存」是當前兩岸間唯一可行的互動模式，台灣執政黨除設法改善兩岸關係外，也必須讓中共當局無法在軍事上樂觀。", "article": "國民黨主席江啟臣今天在國際民主聯盟全球線上論壇說，「競爭和合作並存」是當前兩岸間唯一可行的互動模式，台灣執政黨除設法改善兩岸關係外，也必須讓中共當局無法在軍事上樂觀。江啟臣受國際民主聯盟（International Democrat Union，IDU）的邀請，今天晚間在聯盟舉行的全球線上論壇擔任主講人，向會員政黨領袖與代表及專家學者發表演說。江啟臣表示，回顧過去至今國民黨與中共的關係，雙方有對抗、競爭，也有合作，國民黨是與中共有最多交手經驗的政黨。雖然台海兩岸過去長年在國際舞台上零和對抗，也有幾次軍事衝突，但從1990年代起，國共兩黨逐步發展出主要是「既競爭又合作」的互動模式。江啟臣說，2008年至2016年國民黨執政期間，兩岸互動步入制度化，雙方在「九二共識」的基礎上舉行11 次會談，簽署23項協議，同時也替台灣爭取到更多國際空間，使台灣得以務實且有意義參與一些重要國際組織的活動。江啟臣指出，雖然如此，並不表示國民黨對中共有所屈從。事實上，當時的國民黨政府仍持續在中華民國國防、外交及兩岸定位等領域與中共當局繼續競爭。江啟臣說，兩岸問題的本質是制度與生活方式之爭。台灣自1980年代中期起，逐漸邁向民主化，至今已歷經3次政黨輪替。台灣的民主雖不完美，但仍是華人世界典範，對於中國大陸的未來發展方向與政治改革而言，「台灣經驗」彌足珍貴，具有重要的制度示範效應與引領力量，而這也是國民黨的信念與堅持。江啟臣也說，國民黨在與中共幾十年的交手經驗中所展現的是，反對共產主義及其制度，不怕衝突，但不輕啟戰端；推動兩岸繁榮，追求和平，但不為和平屈膝投降。台灣人民必須團結在中華民國憲法之下，對於中共的挑戰有所提防，才能不被中共的政治宣傳及統戰手段所影響。江啟臣表示，當台海陷入敵對與衝突的僵局時，二度執政的民進黨，由於沒有太多與中共當局政治協商的經驗，也沒有與中共當局的政治互信，所以對於緩解兩岸衝突並不在行。這一年多來，由於解放軍經常於台灣附近海空域進行演訓，使台海被許多觀察家和美國高階軍官認為是最有可能爆發戰爭的地區之一。「競爭和合作並存」，江啟臣說，是當前兩岸間唯一可行的互動模式，所以台灣的執政黨除了設法改善兩岸關係、強化台灣科技與經貿實力外，也必須讓中共當局無法在軍事上樂觀，才有可能使中共當局不致輕啟戰端。國際民主聯盟成立於1983年，為立場中間偏右的國際政黨組織，國民黨於1992年加入，包括美國共和黨與英國保守黨都是聯盟的成員。此次論壇由國際民主聯盟主席哈珀（Stephen Harper，前加拿大總理、保守黨黨魁）主持。", "title": "江啟臣：競爭合作並存是兩岸唯一可行互動模式"}
{"summarization": "日本政府為防止武漢肺炎疫情蔓延，今天初步決定，東京都、京都府、沖繩縣將適用「防止蔓延等重點措施」，並將在明天召開專家會議後正式決定。預計12日開始適用。", "article": "日本政府為防止武漢肺炎疫情蔓延，今天初步決定，東京都、京都府、沖繩縣將適用「防止蔓延等重點措施」，並將在明天召開專家會議後正式決定。預計12日開始適用。日本產經新聞報導，有關東京都、京都府、沖繩縣將適用「防止蔓延等重點措施」（簡稱防蔓措施）一事，日本政府明天在召開專家會議獲得了解後，將向國會報告，在防疫對策本部的會議上正式做決定。日本政府傾向適用防蔓措施期間從4月12日起；東京至5月11日止；京都府與沖繩縣至5月5日止。適用防蔓措施的地區，都、府、縣首長將籲請餐飲店營業時間縮短（提早打烊），最晚營業到晚間8時。東京都確診病例今天新增545例，昨天是555例，連續2天逾500例。大阪府今天新增905例，創新高。受到疫情惡化影響，東京都政府今天在防疫監測會議上決定向中央政府申請適用防蔓措施。對此，日本首相菅義偉今天在首相官邸（行政中心）與相關部會閣僚討論後，對媒體表示，明天聽取專家會議意見後做決定。他說，東京都這2天的單日新增確診病例都逾500例，病床使用率也有增加傾向。適用防蔓措施的對象地區由各都府縣的知事（首長）決定。東京都政府傾向適用地區是東京23區與多摩地區的部分地區；京都府傾向京都市；沖繩縣傾向那霸市等。日本政府將召開由專家學者組成的基本因應方針分科會，詢問有關防蔓措施的適用。獲得理解後，將向眾、參兩議院營運委員會報告，預定明天傍晚正式決定。大阪府、兵庫縣與宮城縣內的6座城市，已自5日起適用防蔓措施，將實施至5月5日止。期間要求餐廳提早在晚間8時打烊、不要使用卡拉OK設備；大型活動人數上限為5000人；推動遠距上班等。日本政府今天也召開防疫分科會分析疫情。經濟再生大臣西村康稔表示，國立感染症研究所的分析顯示，關西地區目前英國型變種病毒株的傳染力是1.32倍。年輕人染疫後也會出現重症化的情況。", "title": "防疫情蔓延措施 東京沖繩京都擬12日起適用"}
{"summarization": "根據官方文件，香港2019年爆發「反送中」運動，迄今有1萬242人被捕，其中已有614人被定罪。", "article": "根據官方文件，香港2019年爆發「反送中」運動，迄今有1萬242人被捕，其中已有614人被定罪。官方香港電台今晚報導引述律政司表示，根據保安局的資料，自前年6月9日至今年2月28日，警方在「反送中」事件中拘捕了1萬242人，當中2521人已經或正在進行司法程序，其中720人被控暴動罪，其他控罪有非法集結、縱火、「侮辱國旗」等。律政司指出，涉及司法程序的2521人中，有883人須承擔法律後果，包括614人被定罪、261人簽保守行為（承諾在一段時間內不再犯法，以換取不留犯案紀錄）等。此外，至今有50人獲撤銷控罪、186人獲判無罪釋放。", "title": "香港反送中運動逾萬人被捕 614人被定罪"}
{"summarization": "金管會銀行局公布，國人今年2月刷卡金額為2299億元，月減231億元、減幅達9.13%，主要受到保費繳納減少與春節期間店家營業天數較少兩項因素影響。", "article": "金管會銀行局公布，國人今年2月刷卡金額為2299億元，月減231億元、減幅達9.13%，主要受到保費繳納減少與春節期間店家營業天數較少兩項因素影響。金融監督管理委員會銀行局統計，2月國人刷卡金額為2299億元，相比1月刷卡金額2530億元，減少231億元、減幅9.13%，今年前2月合計刷卡金額為4829億元。銀行局副局長林志吉分析，年底保費繳納高峰季過了以後，到了1月、2月，繳納保費金額會逐月減少，從2月來看，以北富銀、中信銀及永豐銀3家銀行減少最明顯。此外，今年春節落在2月，林志吉表示，國人採購年貨，消費通常集中在過年前，加上過年期間店家營業天數減少，以上因素導致2月刷卡額比1月減少逾200億元。銀行局也統計，2月信用卡發卡量前3名銀行，依序為中信銀7.95萬張、國泰世華5.12萬張以及台新銀4.89 萬張。林志吉表示，中信銀續登發卡王，仍由英雄聯盟卡、Line Pay卡及中油卡等聯名卡帶動；第二名的國泰銀是Costco卡以及KOKO卡受到歡迎；台新銀則主要是太陽卡、玫瑰卡以及GOGO卡發卡量較高。金管會表示，截至2月底，總計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約5052萬張，總有效卡數約3305萬張。", "title": "2月刷卡額減逾9%至2299億 中信銀續登發卡王"}
{"summarization": "繼歐洲聯盟（EU ）昨天發現，英國藥廠阿斯特捷利康的COVID-19疫苗可能與罕見腦部血栓有關，澳洲和菲律賓今天加入數個歐洲國家行列，對這支疫苗設下接種年齡限制。", "article": "繼歐洲聯盟（EU ）昨天發現，英國藥廠阿斯特捷利康的COVID-19疫苗可能與罕見腦部血栓有關，澳洲和菲律賓今天加入數個歐洲國家行列，對這支疫苗設下接種年齡限制。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency，EMA）昨天表示，血栓列為阿斯特捷利康（AstraZeneca ）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗）的罕見副作用，但施打益處仍大過風險。如今包括英國、德國、法國、義大利、西班牙、荷蘭、比利時和加拿大等國都對接種年齡提出建議或限制。法新社報導，澳洲政府今晚召開記者會宣布，AZ疫苗將不再提供50歲以下人口施打，除非該民眾已打過第一劑且無任何副作用。稍早菲律賓衛生部也宣布，暫停讓60歲以下民眾施打。兩國的疫苗接種進度因此進一步受挫。澳洲政府還說，如今建議50歲以下民眾改為施打美國藥廠輝瑞（Pfizer）的COVID-19疫苗。德國疫苗監管機關今天則表示，維持AZ疫苗限於60 歲以上人口接種的指示。另一方面，德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）今天表示，柏林計劃和俄羅斯協商購買俄製COVID-19疫苗「衛星-V」（Sputnik V），只待歐盟監管當局批准這支疫苗。史巴恩接受公共的西德廣播公司（WDR）訪問時說，德國準備好不等待歐盟簽訂衛星-V供應合約、直接自行和俄羅斯談判，好讓國內疫苗接種進度加快。印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）昨天則在國會聽證會上表示，由於AZ疫苗出貨延遲，政府為填補空缺，正協商向中國購買最多1億劑疫苗。路透社報導，布迪透露，印尼透過雙邊協議能在今年收到的AZ疫苗為2000萬劑，而非原本答應的5000萬劑；剩下的3000萬劑要到明年第二季才會收到。因此印尼政府已「展開與中國政府的討論，尋求額外9000萬到1億劑（疫苗）」。非洲疾病控制暨預防中心（Africa Centres for Disease Control and Prevention）主任恩肯格桑（John Nkengasong）今天告訴記者，非洲聯盟（African Union）已放棄向印度血清研究所（Serum Institute of India）購買COVID-19疫苗的計畫，目前正在探索向美國嬌生集團（Johnson & Johnson）購買疫苗的選項。", "title": "澳洲、菲律賓加入歐洲國家 對AZ疫苗設年齡限制"}
{"summarization": "中國網路時政論壇「貓眼看人」3月底突然關閉後，多個中國軍事自媒體近期也陸續被封。不少中國網友感嘆言論再趨緊縮，但也有人認為當局是在防止洩密、清除「造愛國謠」。", "article": "中國網路時政論壇「貓眼看人」3月底突然關閉後，多個中國軍事自媒體近期也陸續被封。不少中國網友感嘆言論再趨緊縮，但也有人認為當局是在防止洩密、清除「造愛國謠」。根據社群平台新浪微博的相關討論，中國當局這波對軍事自媒體的清洗可追溯至3月22日。中國大型軍事論壇「超級大本營」當天下午突然公告，將於3月23日凌晨起永久關閉海軍、空軍、陸軍、航太及新概念武器等4個討論版，實際上是關閉了軍事裝備討論版。隨後，「新浪軍事」、「軍武次位面」等軍事類微信公眾號近日也因「違規」被關，甚至連微信母公司騰訊旗下的騰訊網軍事頻道微信公眾號「講武堂」也沒能倖免。其中，「軍武次位面」迄今未解封。於此同時，中國知名時事政治論壇「貓眼看人」也在3月30日突然關閉。關於這波時政、軍事論壇、自媒體被關閉，不少中國網友在微博留言感嘆言論越趨緊縮，認為當局有意引導輿論「莫談國事，只談風月」等。不過，也有人指出，常有軍事迷在軍事論壇刊載拍攝到的新型軍機或正在建造中的軍艦等，且被封鎖的軍事論壇多是涉及武器討論，很可能是當局為了防止洩密所致。此外，也有中國網友列舉上述自媒體過去的錯誤文章指出，這類自媒體常常「造愛國謠」煽動網友情緒，導致「戰狼情緒」被境外報導放大，「增大了外事處理的難度，終於被集中治理了一次」。事實上，中共中央宣傳部副部長、網絡安全和信息化委員會辦公室（網信辦）主任莊榮文1月29日在全國網信系統規範網路傳播秩序工作視訊會議便提出，今年是中共建黨100週年、「十四五」開局之年，維護網路傳播秩序，確保網路空間「正能量充沛」、「主旋律高昂」有特殊重要意義。他當時要求，無論什麼性質的平台、傳播方式，都要把「堅持正確政治方向、輿論導向和價值取向」放在首位；並強調要重點加強「自媒體」（新媒體）的規範管理，加大對違規違法帳號和所在平台的懲罰力度，讓「監管長牙齒」。據澎湃新聞報導，不少自媒體以及公眾號營運者後台在1月底、2月初時也收到通知，特別提及如果帳號「不具備有關資質，建議不要採編發布、評論解讀政治、經濟、軍事、外交領域及重大突發事件等相關信息內容，避免違反相關法律法規和平台運營規範，對後續創作發布造成不便」。", "title": "莫談國事又一樁  中國大量軍事自媒體被封"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日10時（台灣8日晚間6時），全球至少289萬54人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3307萬7500例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間8日10時（台灣8日晚間6時），全球至少289萬54人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億3307萬7500例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球7日通報新增1萬4864人病歿、64萬4276起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為巴西（3829死）、美國（2580死）與波蘭（956死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計55萬9117人病故、3092萬2760例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（34萬776人喪生、1319萬3205例確診）、墨西哥（20萬5598人喪生、226萬1879例確診）、印度（16萬6862人喪生、1292萬8574 例確診）及英國（12萬6927人喪生、436萬7291例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，捷克是死亡率最高國家，每10萬人就有256人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（232人）、波士尼亞-赫塞哥維納（217人）、蒙特內哥羅（212人）、比利時（201人）。從區域來看，歐洲累計98萬3812死、4542萬2017例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計81萬1360死、2567 萬953例確診；美國和加拿大共計58萬2285死、3194萬8268例確診。亞洲共計28萬23死、1888萬7656例確診；中東地區共計11萬7030死、680萬7125例確診；非洲共計11萬4539死、430萬2199例確診；大洋洲共計1005死、3萬9287例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億3307萬例確診 289萬多人病歿"}
{"summarization": "今彩539第110084期開獎，中獎號碼09、35、07、02、29；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110084期開獎，中獎號碼09、35、07、02、29；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎186注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼665，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6114，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100408", "title": "今彩539第110084期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110084期今晚開獎，中獎號碼為16、20、23、10、04、12、07、11、22、18、08、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110084期今晚開獎，中獎號碼為16、20、23、10、04、12、07、11、22、18、08、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100408", "title": "雙贏彩第110084期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第110028期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、14、34、11、05、06，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第110028期今晚開獎，第一區中獎號碼為37、14、34、11、05、06，第二區中獎號碼為2號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100408", "title": "威力彩第110028期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將陳仕朋先發7局無失分，奪下本季首勝，悍將以2比0勝兄弟。他表示，這場相信自己投出的球，拿下勝投後壓力減輕，相信會愈來愈順。", "article": "中職今天在新莊棒球場的賽事，富邦悍將陳仕朋先發7局無失分，奪下本季首勝，悍將以2比0勝兄弟。他表示，這場相信自己投出的球，拿下勝投後壓力減輕，相信會愈來愈順。陳仕朋用91球投7局，僅被敲4支安打，投2次保送、5次三振，無失分，本季吞下3連敗後，終於奪下首勝，獲選為單場MVP。總教練洪一中表示，陳仕朋今天變化球控制較好、用球數精簡，「有時候5局投完就90顆了，每一局用球數多，相對疲勞就會多，失投機率較高」。陳仕朋2019年曾奪下11勝，洪一中指出，常跟選手分享黑田博樹的故事，「他回日本這麼老了還在練新球種，我們對戰這麼頻繁，尤其是打者愈來愈強」。不過洪一中認為，雖然陳仕朋之前帳面成績不好，但至少可以穩定出賽、消化局數，「這對球隊來講就是很大貢獻，今天7局無失分就完美了」。終於奪下本季首勝，陳仕朋說，有鬆一口氣，「其實自己壓力也很大，我覺得既然拿到了，未來會愈來愈順」。陳仕朋指出，今天比較沒有想那麼多，相信自己投出去的球，前幾場可能會擔心結果，「控制我能控制的，把球投在我要的地方就好」。中斷跨季對戰中信兄弟6連敗，陳仕朋指出，有發現這2年對兄弟不是很順，「可能因此造成自己沒有信心，這場比賽就是投給他打，比較直接一點，看他可以打多遠」。陳仕朋今天並沒有拚完投，他認為現在才剛開季，一下子投這麼多局不好，「7局丟完教練團就跟我說，任務到這裡了」。悍將5局下在滿壘時，連選到2次保送擠回1分，接著李宗賢擊出游擊滾地球，裁判一開始判跑者林宥穎妨礙守備，不過洪一中衝進場內抗議，經過裁判開會討論後，改判為游擊手江坤宇接球失誤，悍將再得1分，最終以2比0奪勝，目前與第一名統一獅無勝差，暫居第二名。針對第5局的抗議，賽後洪一中說明，第一時間不是因為跑者碰到游擊手才掉球，「是他（江坤宇）球沒有接好，而且趕時間手套有一個要去觸殺的動作，但球已經漏在後面了，應該是妨礙跑者、不是妨礙守備」。", "title": "陳仕朋7局好投奪本季首勝  相信自己壓力減輕"}
{"summarization": "駐印度副代表陳牧民今天應邀向班加羅爾CHRIST大學500名師生演說，被問到中國近來加大威脅台灣時表示，台灣不懼怕中國，已準備好應對，且加強與國際盟友合作抗中。", "article": "駐印度副代表陳牧民今天應邀向班加羅爾CHRIST大學500名師生演說，被問到中國近來加大威脅台灣時表示，台灣不懼怕中國，已準備好應對，且加強與國際盟友合作抗中。談到台印間應強化關係，陳牧民也說，台印應審視自身利益，不應考量中國因素，雙方先從教育、文化及人與人之間的交流開始，先讓雙方互相認識，有了堅實基礎後，就會有更多經貿與投資往來。駐印度副代表陳牧民下午應班加羅爾CHRIST大學國際研究暨政治科學與歷史系邀請，透過視訊對學校500名專家學者、研究生和學生，以「為什麼台灣應是印度的朋友？台印關係發展」為題發表演說。由於中國最近頻頻加大軍機、軍艦擾台頻率，許多印度學者和研究生在陳牧民演講結束後紛紛就此提問，陳牧民指出，中國近來派軍機、軍艦頻頻入侵台灣防空識別區和海域，是中國國家主席習近平試圖以民族主義鞏固自己在國內的統治地位，同時藉此對台進行心理戰，恫嚇台灣。但陳牧民說，中國這種威脅對台灣民眾沒有作用，台灣民眾不但反感也拒絕這樣的威脅。台灣已不斷強化國防做好應付中國任何挑釁性的威脅，並強化與其他民主盟友合作，同時尋求國際支持，交往更多國際友人，希望與大家站在一起共抗中國威脅。面對專制中國近來在東海、台海、南海及中印邊界等採取挑釁的軍事行動，陳牧民強調，台灣是印度太平洋地區的成員，希望參與印太戰略，而印度是印太戰略中扮演重要角色，台印更應強化合作，例如在印太地區的島嶼進行合作，在醫療、農業等多方面都可合作。面對印度積極推動「來印度製造」（Make in India）和「印度自力更生」計畫，擴大對資通訊產業及半導體企業到印度投資的獎勵，陳牧民說，許多台灣資通訊產業和相關企業都已經或考慮到印度投資。至於全球最大半導體廠台積電是否到印度投資，陳牧民表示，台積電仍必須做全盤商業的考量，但相信台印未來在半導體等產業合作將會更加強化。對台印經貿投資仍有許多成長空間，陳牧民認為，台印間仍不夠了解彼此，短期內要增加貿易與投資，還需要建立更多基礎，新南向政策因而強調以人為本，希望在增進人與人交流和相互認識後，經貿與投資往來自然就更加頻繁。因此，陳牧民指出，駐印度代表處政治力推動雙邊人與人間的交流，包括增加獎學金給印度優秀學生赴台求學，及在印度的大學廣設台灣教育中心，增進彼此的認識。陳牧民說，台灣有23所大學排入全球前1000大，加上資通訊產業優勢，是印度學生深造的最佳選擇之一，經近年努力，留台印度學生已從2015年的1000人左右，增加到去年的近3000人左右。他強調，台印推動雙方合作，不應考慮中國因素，而應審視自身的利益，根據自身的利益推動雙邊合作，因為這些合作都與中國無關。", "title": "印度學界關心中擾台  陳牧民：台尋求國際共抗中"}
{"summarization": "儘管數據顯示，美國最近一週初申失業救濟人數出其不意增加，但在科技股走強推升下，美股標準普爾指數今天早盤上揚。", "article": "儘管數據顯示，美國最近一週初申失業救濟人數出其不意增加，但在科技股走強推升下，美股標準普爾指數今天早盤上揚。美國勞工部通報，經季節調整後，截至4月3日為止的一週，全美初申失業救濟人數為74萬4000人，較前一週上調後的人數增加1萬6000人。金融新聞網站Briefing.com分析師歐哈雷（Patrick O’Hare）指出，這雖然是個經濟負面跡象，但也「使聯邦準備理事會相信，在取消政策調整之前，必須保持耐性」。他說，這個情況「容易對股市有利」。華爾街今天開盤大約15分鐘後，道瓊工業指數下挫0.2%，來到33367.56點。標普指數漲升0.1%，來到4085.01點；科技股那斯達克指數漲0.7%，來到13783.74點。", "title": "科技股走強 美股標普和那指早盤上揚"}
{"summarization": "基於血栓疑慮，英國疫苗監管機構建議30歲以下成人不要施打牛津-阿斯特捷利康公司（AZ）疫苗。蘇格蘭當局今天表示，會讓蘇格蘭70萬名30歲以下成人，改為接種其他廠牌疫苗。", "article": "基於血栓疑慮，英國疫苗監管機構建議30歲以下成人不要施打牛津-阿斯特捷利康公司（AZ）疫苗。蘇格蘭當局今天表示，會讓蘇格蘭70萬名30歲以下成人，改為接種其他廠牌疫苗。英國廣播公司英國藥物及保健產品管理局（MHRA）昨天評估發現，截至3月底，英國共有79例施打疫苗後出現罕見血栓通報，當中19人喪生。雖然這並不能證明疫苗引發血栓，但兩者關聯性越來越強烈。蘇格蘭國家臨床主任李契（Jason Leitch）今天表示，蘇格蘭將遵從英國疫苗監管機構疫苗接種和免疫聯合委員會（JCVI）最新建議，30歲以下成人將施打BioNTech/輝瑞（Pfizer）或莫德納（Moderna）疫苗。他表示，根據統計，截至今年7月底，預估將有70萬名30歲以下成人接種疫苗。歐盟藥品管理局昨天表示，血栓應該列為AZ疫苗的「非常罕見」副作用。李契接受廣播節目訪問表示，這是利弊之間的衡量。他表示：「監管機構表示這（血栓）似乎是施打疫苗的副作用，由各國的疫苗專家決定是否遵從建議。在英國，JCVI認為，依據我們的疫情、疫苗採購數量判斷，決定這麼做。」李契表示，如果世界上只有AZ疫苗可供施打，沒有其他選擇，MHRA就會建議繼續施打。但現在既然有其他選項，事實上有2個選項，因此做出這項決定。他表示：「事實上，這種施打第1劑疫苗後發生的血栓副作用非常、非常罕見，大約是幾百萬分之一。JCVI的建議有2項重點，如果你年齡在30歲以下，如果有AZ疫苗以外的選擇，那就改施打別的。如果沒有，那就繼續用AZ疫苗。」蘇格蘭目前有超過250萬人接種第一劑，目標是在7 月底前讓所有成人完成接種。英國當局昨天修改施打建議後，部分人士憂心疫苗數量是否充足。AZ疫苗是英國政府採購的最大宗，約有1億劑。英國另採購4000萬劑輝瑞疫苗、1700萬劑莫德納疫苗，以及其他數款仍在等待核准的疫苗。衛生大臣韓考克（Matt Hancock）今天表示，英國所有30歲以下成人都改用他牌疫苗，數量依舊「綽綽有餘」，目標仍是在7月31日之前讓成人完成接種。韓考克也表示，AZ疫苗仍安全可用，呼籲已經施打第一劑的民眾不要卻步，應該完成第2劑施打。他表示，目前「沒有證據」顯示血栓在施打第2劑疫苗之後還會出現。", "title": "AZ疫苗血栓副作用 蘇格蘭30歲以下不施打"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天9局上突破味全龍隊終結者田澤純一得4 分，以9比5勝龍隊，林泓育單場4安表現搶眼；不過，龍隊洋投鋼龍背後接球並「傳手套」美技也引起討論。", "article": "中華職業棒球大聯盟樂天桃猿隊今天9局上突破味全龍隊終結者田澤純一得4 分，以9比5勝龍隊，林泓育單場4安表現搶眼；不過，龍隊洋投鋼龍背後接球並「傳手套」美技也引起討論。桃猿晚間在嘉義市棒球場2局上2出局後展開攻勢，陳俊秀、林承飛、馬傑森及邱丹接連敲出安打，攻下3分；3局上陽耀勳、林泓育接連敲安打，再得1分；4局下龍隊雖追回1分，但5局上陽耀勳獲保送後，林立、林泓育敲安打得1分，取得5比1領先。龍隊7局下突破桃猿後援投手歐飛登（Dillon Overton），蔣少宏、郭天信及李凱威敲安打形成滿壘後，劉基鴻敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，接著朱祥麟再敲出安打，雙方戰成5比5平手。田澤純一在8局上2出局後提早登板，但9局上遇到亂流，邱丹、陽耀勳及陳晨威敲安打超前，接著林立敲安打形成滿壘，田澤純一退場換上投手廖任磊後，林泓育敲出二壘安打送回2分，朱育賢再補上1打點安打。勝投由後援1.1局無失分的投手蘇俊璋拿下；桃猿全場敲出19支安打，其中林泓育5打數敲出4支安打，包辦4分打點，獲選單場MVP（最有價值球員），另昨天傷癒歸隊回一軍的朱育賢、陳俊秀都有雙安演出。鋼龍（Drew Gagnon）初登板，用78球投6局，被敲10支安打，投1次保送、5次三振，失掉5分；田澤純一投0.2局掉4分。鋼龍失分偏多，但5局上邱丹擊出投手方向滾地球，鋼龍背後接球，要傳球到一壘時由於球卡在手套，當機立斷將整個手套丟給一壘手，演出另類美技。", "title": "林泓育單場4安 桃猿突破田澤純一勝味全龍[影]"}
{"summarization": "一名年輕旅美韓國電競選手描述他在德州遭遇「難以形容」種族歧視經驗的影片，在社群網站上瘋傳。", "article": "一名年輕旅美韓國電競選手描述他在德州遭遇「難以形容」種族歧視經驗的影片，在社群網站上瘋傳。過去一年來，美國仇恨亞裔暴力事件激增，維權人士將此歸咎於前總統川普（Donald Trump）的言論，尤其是他一再將2019冠狀病毒疾病（Covid-19）說是「中國病毒」（China virus）。效力達拉斯燃料隊（Dallas Fuel）的韓國電競選手李義錫（Lee Eui-seok，音譯）在串流平台Twitch的一段問答短片中，講到這是他頭一回在美經歷到這樣的種族歧視。達拉斯燃料隊是一支以美國達拉斯為基地的「鬥陣特攻」（Overwatch）電子競技隊伍。李義錫說：「身為亞裔在這裡很可怕的。」22歲的他在達拉斯燃料隊的暱稱是「無畏」（Fearless）。「人們一直找我們麻煩，甚至一直對著我們咳，他們會刻意對我們咳。他們會一邊笑，一邊對我們飆髒話。」「這裡的種族歧視不是在開玩笑。」根據美國加州大學仇恨與極端主義研究中心（Center for the Study of Hate and Extremism）最近一份報告，即使整體仇恨犯罪下降7%，全美各地16大城市針對亞裔仇恨犯罪在去年幾乎成長兩倍，從49起增加到122起。李義錫表示，他在達拉斯碰到的種族歧視迫害情況「幾乎天天上演」，不但「很可怕」，也很「嚴重」。他說，人們在路上會趨前，飆罵種族歧視字眼。不過，李義錫說，3年前，他在洛杉磯時，可以很和平地在美國生活。「我不覺得那時候我們有這樣的問題。」", "title": "身為亞裔在美遭歧視經驗  韓國電競選手：很可怕[影]"}
{"summarization": "歐盟執委會主席范德賴恩會晤土耳其總統時，會議廳現場沒有準備她的座椅，歐洲議會議員今天要求歐盟兩大領袖，針對這起如滾雪球般愈滾愈大的外交醜聞做出解釋。", "article": "歐盟執委會主席范德賴恩會晤土耳其總統時，會議廳現場沒有準備她的座椅，歐洲議會議員今天要求歐盟兩大領袖，針對這起如滾雪球般愈滾愈大的外交醜聞做出解釋。被網友戲稱為「沙發門」的外交失禮事件，引發有關土耳其對女性和歐盟態度、歐盟性別歧視和歐盟機構內部政治角力等一連串指控。范德賴恩（Ursula von der Leyen）、歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）6日在安卡拉會晤土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）時，出現這個尷尬場面。現場僅準備兩位男性領導人座椅，范德賴恩只能困窘地坐到一旁沙發。歐洲議會第2大黨團、中間偏左的社會民主黨團（Socialists & Democrats）主席、西班牙籍女議員賈西亞（Iratxe Garcia Perez）在推特寫道：「歐盟和土耳其的關係至關重要。但歐盟團結一致和尊重人權，包括女權在內，也很關鍵。」她說，她已經要求與范德賴恩及米歇爾對話，「釐清事實真相以及該如何尊重歐盟機構」。中間偏右的歐洲人民黨（European People's Party）主席韋柏（Manfred Weber）告訴新聞媒體Politico，訪問安卡拉之旅成為歐盟高層官員間「不團結的象徵」。土耳其今天表示，范德賴恩沒座椅坐要歸咎於歐盟。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）表示，外界指控土耳其要為這個外交失誤負責，是「不公平」批評。卡夫索格魯告訴記者：「這是按照歐盟建議的座位安排。要不是土耳其受到各方指責，我們也不會揭露這個事實。」他說：「在會議期間，我們滿足歐盟方提出的要求和建議，且會晤期間也合乎禮節。」", "title": "土耳其沙發門事件 議員要求歐盟高層給個交代"}
{"summarization": "美國商務部今天將飛騰信息技術公司等7家中國企業與機構列入實體清單，外界點名，飛騰的晶片是由台積電製造。台積電對此表示，將會遵循所有法律規範。", "article": "美國商務部今天將飛騰信息技術公司等7家中國企業與機構列入實體清單，外界點名，飛騰的晶片是由台積電製造。台積電對此表示，將會遵循所有法律規範。媒體今天傳出中國軍用融合企業飛騰利用美台技術發展超高音速武器，美國商務部同時在今天將飛騰在內共7家中國企業與機構列入實體清單。在被列入實體清單後，美國商務部得以限制美國企業出口特定產品給這些企業或機構。媒體點名飛騰的晶片是由台積電製造，引起各界高度關注。台積電表示，公司一向遵循所有法律規範，一定會按照出口管制規定執行。", "title": "飛騰等遭美納實體清單 台積電：遵循法律規範"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，加大印度民眾施打疫苗的意願，導致馬哈拉什特拉省、北方省部分地區出現疫苗短缺現象，印度中央政府已緊急運送170萬劑給馬省。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情迅速惡化，加大印度民眾施打疫苗的意願，導致馬哈拉什特拉省、北方省部分地區出現疫苗短缺現象，印度中央政府已緊急運送170萬劑給馬省。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情來勢洶洶，昨天單日新增病例突破12萬例，許多原本對疫苗採觀望態度的45歲以上民眾紛紛登記預約到疫苗施打中心施打。根據印度衛生與家庭福利部今天公布的統計顯示，截至今天，印度使用的COVID-19疫苗已超過9000萬劑，過去24小時為民眾施打近30萬劑疫苗。不過，由於疫苗接種需求大增，導致印度疫情最嚴重的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）昨天出現疫苗短缺警訊，甚至被迫要關閉一些疫苗施打中心。符合45歲以上接種標準、在馬哈拉什特拉省普恩（Pune）工作的台灣人艾倫（Alan）告訴中央社記者，他雖事先按政府規定到官方行動裝置程式（app）登記預約接種疫苗，但今天到疫苗中心時，可能因疫苗短缺，仍需要現場掛號排隊等候。印度快報（Indian Express）引述馬哈拉什特拉省衛生廳長托普（Rajesh Tope）談話說，印度中央政府今天緊急運送170萬劑疫苗到馬哈拉什特拉省，但當地還需要更多疫苗。托普指出，北方省（UP）和馬德雅省（Madhya Pradesh）都已獲得中央政府提供超過400萬劑疫苗，古茶拉底省（Gujarat）獲得超過300萬劑，哈雅納省（Haryana）獲得逾240萬劑疫苗。不只馬哈拉什特拉省疫苗短缺首都新德里衛星城市，如北方省諾伊達（Noida）和加茲阿巴德（Ghaziabad）居民反映，雖預約施打疫苗，但都被告知沒有疫苗了。今日印度聯繫諾伊達、加茲阿巴德共8家私立醫院，都無疫苗可用；另一家印度媒體The Quint聯繫加茲阿巴德12家私立醫院，得到的答覆也是沒有疫苗可用，還有3家醫院表示疫苗即將用盡。不過，北方省衛生廳長辛赫（Jai Pratap Singh）聲稱，北方省有足夠的疫苗為民眾接種，並且一直要求中央政府增加供應；同時把一些農村疫苗中心庫存疫苗轉移到少數城市，解決短缺問題。北方省衛生廳表示，有98萬劑武漢肺炎疫苗庫存，未來3天還會接收更多疫苗。", "title": "印度多地短缺武漢肺炎疫苗  中央政府加速供應"}
{"summarization": "莫三比克地方警察指揮官說，伊斯蘭國宣稱攻擊北部城鎮帕耳馬後，找到12具被斬首遺體，可能全是外國人。這座城鎮附近有600億美元（約新台幣1.7兆元）天然氣開採計畫。", "article": "莫三比克地方警察指揮官說，伊斯蘭國宣稱攻擊北部城鎮帕耳馬後，找到12具被斬首遺體，可能全是外國人。這座城鎮附近有600億美元（約新台幣1.7兆元）天然氣開採計畫。路透社報導，根據國營莫三比克電視台（TVM）今天播出的片段，警方指揮官達席瓦（Pedro da Silva）對前來帕耳馬（Palma）採訪的記者表示，他不確定遭斬首12人的國籍，但他相信全是外國人，因為他們都是白人。達席瓦說：「他們在這裡被綑綁和斬首。」他還在鏡頭前指著被翻攪過的土地說，他親自將遇害者埋葬在這個地點。這樁慘案傳出同時，正值區域領袖預計明天結束一場會議，會中討論對非洲南部國家莫三比克出現的叛亂活動採取一項回應。自2017年以來，與伊斯蘭國（Islamic State）有關聯的叛亂分子在帕耳馬所在的莫三比克北部德爾加杜角省（Cabo Delgado）日益活躍，但不清楚他們是否有共同目的。莫三比克政府先前表示，3月24日展開的這波最新攻擊已釀數十人死亡。援助團體也相信，已有數萬人因此逃離家園。但實際死傷和逃離人數仍不明。", "title": "莫三比克找到12具斬首遺體 疑伊斯蘭國殺外國人[影]"}
