{"summarization": "美國生技公司莫德納今天表示，實驗室研究結果顯示，他們推出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗mRNA-1273，對於分別在英國和南非發現的變種病毒株仍然具有防護力。", "article": "美國生技公司莫德納今天表示，實驗室研究結果顯示，他們推出的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗mRNA-1273，對於分別在英國和南非發現的變種病毒株仍然具有防護力。不過，由於試驗結果也顯示，莫德納（Moderna）疫苗對於南非變種病毒產生的抗體反應較弱，因此為求謹慎，莫德納將試驗加入第2劑追加疫苗，使得共需注射3劑；並已開始對一支專為南非變種病毒調整過的候選追加疫苗進行臨床試驗。莫德納執行長班塞爾（Stephane Bancel）表示：「這些新的數據帶給我們鼓勵，並增強我們的信心，相信莫德納的COVID-19疫苗應可對這些新發現的變種病毒具有防護力。」莫德納所做的實驗，採取施打過2劑疫苗的8人血液樣本，以及同樣已接種疫苗的2隻靈長類動物的血液樣本。結果發現，疫苗對英國變種病毒產生的中和抗體水準未受任何影響。然而對南非變種病毒產生的中和抗體水準卻大幅下降，但仍高於先前對靈長類動物進行試驗時產生的保護抗體水準。", "title": "莫德納：疫苗對英國和南非變種病毒皆具防護力"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）今天呼籲美國，檢討前總統川普政府的出口管制政策；並敦促美國新任商務部長，在基於國家安全而限制對中國出售科技時，須與盟邦合作。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）今天呼籲美國，檢討前總統川普政府的出口管制政策；並敦促美國新任商務部長，在基於國家安全而限制對中國出售科技時，須與盟邦合作。SEMI今天指出，美國前任政府的單邊規定使得任何潛在利益恐將隨著時間而降低效果，同時沒有必要地損害了美國的產業，也使美國出口商容易遭到報復。SEMI董事長暨執行長馬諾查（Ajit Manocha）致函可望在美國新任政府出任商務部長的雷蒙多（Gina Raimondo）表示，對於有企業參與全球市場競爭的盟邦，美國應與之協調。馬諾查的信中說：「在多邊管制下，各個關切項目是由所有的生產大國管制，可建立公平的競爭環境，可將效力最大化，並儘量減少對美國國家安全與經濟競爭力的傷害。」信中批評川普政府執行的是少有公眾意見投入的規定，缺乏明確的總體政策；並指出，這種「十分不尋常的過程」會造成不希望看到的結果。信中敦促雷蒙多，上任後立即糾正去年8月實施的一項規定，其中擴大了美國對外國公司銷售產品給中國華為技術公司的干涉權，從而在無意間影響到某些外國製造的半導體生產和測試設備。", "title": "SEMI籲拜登政府 對中國管制出口須與盟邦合作"}
{"summarization": "英國拒絕給予歐盟駐倫敦大使完整外交地位，歐洲聯盟今天嚴厲批評，這不是一個友好訊號，歐盟不會接受。英國甫完全脫離歐盟，雙方出現外交風波引發矚目。", "article": "英國拒絕給予歐盟駐倫敦大使完整外交地位，歐洲聯盟今天嚴厲批評，這不是一個友好訊號，歐盟不會接受。英國甫完全脫離歐盟，雙方出現外交風波引發矚目。歐盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）在今天歐盟外長會議結束後召開記者會，表示今天歐盟27成員國外長會中討論與英國關係，他並對近期的外交風波表示立場。波瑞爾嚴厲批評，英國在離開歐盟之後立刻給歐盟一個如此不友好的信號，如果事情繼續發展下去，不會有好的前景。英國採取全球唯一不承認歐盟代表團外交地位的作法，對此歐盟不會接受。他說，希望英國相同地對待歐盟代表團，沒有任何拖延。英國在2016年公投決定脫離歐盟，而脫歐甫在2020年12月31日完全生效，結束曲折的脫歐歷程，並終止46年來的歐盟成員國身分。英國廣播公司英國拒絕給予歐洲聯盟駐英大使阿爾梅達（Joao Vale de Almeida）完整外交地位，導致最近分家的雙方出現爭執。BBC報導，英國外交部基於歐盟並非民族國家，拒絕賦予阿爾梅達及他的團隊，跟其他國家大使相同的外交地位及特別待遇。此外，波瑞爾表示，今天歐盟外長會議另討論一些國際情勢議題，其中在俄羅斯當局近期逮捕了反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）並引起大規模示威方面，歐盟對此譴責鎮壓行動並呼籲釋放納瓦尼。至於在亞洲議題方面，波瑞爾表示今天日本外相茂木敏充以視訊方式參與外長會議，歐盟重申與日本是理念相近夥伴，在諸多議題上展開合作。此外會議中也談到南海、東海和香港情勢，重申歐盟呼籲香港當局尊重法治及人權。", "title": "外交地位風波 歐盟外長嚴厲批評英國不友好"}
{"summarization": "國家安全會議秘書長帕特魯舍夫（Nikolai Patrushev）今天與美國新任國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）通電話，商討了新戰略武器裁減條約延長事宜。", "article": "國家安全會議秘書長帕特魯舍夫（Nikolai Patrushev）今天與美國新任國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）通電話，商討了新戰略武器裁減條約延長事宜。新戰略武器裁減條約（New Start）預定2月5日到期，這項條約限制，美、俄雙方各自部署的戰略核子彈頭不得超過1550枚。俄國外交部發言人今天稍早表示，俄、美兩國專家已就條約延長一事，展開了「實務」工作。美國白宮上週則說，拜登總統將爭取把條約延長5年。這是拜登新政府上任之初的外交重大決策之一。俄國當局指出，俄方現仍致力於將新戰略武器裁減條約延長，因此樂見拜登政府承諾，努力達成雙方協議。", "title": "美俄國安首長商討 新戰略武器裁減條約延長事宜"}
{"summarization": "由於消息傳出，法國可能會因疫情考量，再次實施封鎖，歐股今天走低。", "article": "由於消息傳出，法國可能會因疫情考量，再次實施封鎖，歐股今天走低。倫敦FTSE 100指數下挫56.22點或0.84%，以6638.85點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫230.02點或1.66%，收在13643.95點。巴黎CAC 40指數跌87.21點或1.57%，收5472.36點。", "title": "法國恐將再封鎖 歐股走低"}
{"summarization": "法國奧會主席馬賽利亞（Denis Masseglia）今天表示，參加今夏東京奧運的各國選手若沒有接種2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗，屆時將「極為麻煩」。", "article": "法國奧會主席馬賽利亞（Denis Masseglia）今天表示，參加今夏東京奧運的各國選手若沒有接種2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗，屆時將「極為麻煩」。他警告，沒有接種疫苗的選手前往日本將被「隔離兩週」，而且「早上和傍晚都須接受篩檢」。關於東京奧運參賽選手的接種問題，27日將在國際奧會執行委員會的會議中提出討論。國際奧會鼓勵選手接種，但也表示，無法強制實施。馬賽利亞說，此事別無選擇。他在視訊記者會上表示，「這關係到奧運能否舉辦」。他說，沒有接種疫苗所將遭遇的麻煩，可能會使無意施打疫苗的選手改變心意。", "title": "法國奧會主席：東奧參賽選手未打疫苗會很麻煩"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，美國正與中國處在激烈競爭中，拜登總統打算以「耐心」處理對中國的關係。", "article": "白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天表示，美國正與中國處在激烈競爭中，拜登總統打算以「耐心」處理對中國的關係。中國國家主席習近平今天在世界經濟論壇（World Economic Forum）視訊會議中發言，呼籲各國領導人加強宏觀經濟政策協調，並強化20國集團在全球經濟管理上的作用。莎琪今天在白宮新聞簡報中說，習近平的呼籲不會改變拜登政府對中國的戰略作法。她說：「我們過去幾年來看到，中國對內日益威權，對外日益獨斷。中國目前對我們的安全、繁榮和價值觀念構成了明顯挑戰，美國必須有新的作法來因應。」莎琪說，「我們打算用一些戰略耐心來處理這個問題」；並說，白宮未來數週將就此一問題與國會兩黨議員以及國際盟邦和夥伴商議。她在被詢及、拜登是否會繼續對中國科技巨頭華為公司施加嚴格限制時答稱，中國的工業間諜活動以及竊取智慧財產權的行為仍然值得關注。「在我們看來，在總統看來，我們必須加強防範，而這必然包括追究中國的不公平和非法行為，並確保美國科技不致被中國用以促進軍力擴建。」", "title": "白宮：中國對美構成明顯挑戰 拜登將以戰略耐心因應"}
{"summarization": "華爾街科技股今天再次呈現強勁走勢，本週上市公司財報將大舉出籠。", "article": "華爾街科技股今天再次呈現強勁走勢，本週上市公司財報將大舉出籠。科技股那斯達克指數漲升92.93點或0.69%，以13635.99點作收，一連第4個交易日創下新高。標準普爾指數上揚13.89點或0.36%，收在3855.36點，同為歷史新高。道瓊工業指數下挫36.98點或0.12%，收30960.00點。", "title": "科技股領漲 那指和標普收在新高"}
{"summarization": "美國經濟振興計畫帶動市場樂觀情緒，國際油價今天上揚，但各國防疫封鎖措施形成的需求疑慮限縮了漲幅。", "article": "美國經濟振興計畫帶動市場樂觀情緒，國際油價今天上揚，但各國防疫封鎖措施形成的需求疑慮限縮了漲幅。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價上揚50美分或1%，以每桶52.77美元作收。倫敦北海布倫特原油3月交割價攀升47美分或0.9%，來到每桶55.88美元。", "title": "美振興案帶動市場樂觀 國際油價漲"}
{"summarization": "巴西南部巴拉納州沿海瓜拉圖巴市（Guaratuba）376號國道，今天上午發生遊覽車翻車意外，至少19人死亡，33人受傷，其中7人傷勢嚴重。", "article": "巴西南部巴拉納州沿海瓜拉圖巴市（Guaratuba）376號國道，今天上午發生遊覽車翻車意外，至少19人死亡，33人受傷，其中7人傷勢嚴重。根據聯邦公路警察調查，這起意外於上午8時30分左右發生在376號國道668公里處，當地人稱為「聖人彎」（Curva da Santa）路段，死者中有13名成人，5名青少年和1名兒童。發生意外的遊覽車掛有巴西北部巴拉州首府貝倫（Belém-PA）車牌，車內有54名乘客和2名司機，從巴拉州安納寧杜瓦（Ananindeua）出發，目的地是南部聖卡塔里納州的濱海度假勝地康泊流海水浴場（Balneário Camboriú）。意外發生時，遊覽車正在海洋山脈（Serra do Mar ）下坡路段駛向聖卡塔里納州沿海，結果煞車失靈，車身撞上右側防護欄，衝出車道翻車。根據遊覽車司機描述，意外發生30分鐘前才和另1名司機同事換班，當他發現煞車有問題時，曾經嘗試利用距離事故地點約1公里的路邊逃生區防止意外，但因旁邊有一輛卡車而沒能成功，最後撞上防護欄，墜落至50公尺深的山坳。聯邦公路警察指出，這名沒有受傷的遊覽車司機，徒步至瓜拉圖巴市警察局錄口供後即獲釋放，另1名司機下落不明，19名乘客遺體被送到巴拉納州首府古里提巴（Curitiba）法醫所。遊覽車公司代表已出發前往意外現場，並發布聲明向傷亡乘客及家屬表達歉意。1100126", "title": "巴西南部遊覽車釀禍 煞車失靈至少19死"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過總統拜登提名葉倫（Janet Yellen）出任美國第78任財政部長的人事案，葉倫成為財政部232年來第一位女性首長。", "article": "美國聯邦參議院今天通過總統拜登提名葉倫（Janet Yellen）出任美國第78任財政部長的人事案，葉倫成為財政部232年來第一位女性首長。前聯邦準備理事會（Fed）主席葉倫，在參議院以84票贊成、15票反對批准後，成為拜登政府第3位任命案獲得通過的閣員。葉倫料將爭取國會通過拜登1這項紓困案遭到共和黨強力反對，他們認為紓困金額太高。擔任財長的葉倫將在形塑與引導拜登經濟政策走向上擔任重要角色。在接掌財政部前，她已擔綱高階經濟職位多年，在2014年到2018年成為首位擔任聯準會主席的女性，也曾領導白宮經濟顧問委員會（White HouseCouncil of Economic Advisers）。74歲的葉倫是受過專業訓練的經濟學家，曾任加州大學柏克萊分校（University of California atBerkeley）教授。她在全球財政事務上將代表拜登政府，並率領龐大的財政部，負責監督美國國稅局徵稅、制定銀行監管政策並擔任政府與華爾街溝通的橋梁。法新社報導，葉倫也將協助執行貿易規定，並在前總統川普與多國大打貿易戰後，與他國修復關係。但在最受爭議的美中關係上，葉倫上週承諾將動用所有可用工具，解決「中國濫用不公平與不合法行為」破壞美國經濟的問題。葉倫說，北京一直以非法補貼、傾銷產品、竊取智慧財產和對美國貨物豎立壁壘等一系列政策「傷害美國企業」。葉倫也認為，「中國顯然是我們最重要的戰略競爭對手」，但跟川普不同的是，她強調在對抗這項挑戰上「與我們的盟邦合作」至關重要。", "title": "葉倫成美國232年來首位女財長 料將力推54兆紓困案"}
{"summarization": "德國國會今天針對香港國安法舉行公聽會，德國外交部亞太司長席格孟特表示，德國已多次向中方提到香港人權受迫害的問題，鎮壓和平示威破壞歐盟對中國的信任；她並透露歐盟正考慮實施制裁。", "article": "德國國會今天針對香港國安法舉行公聽會，德國外交部亞太司長席格孟特表示，德國已多次向中方提到香港人權受迫害的問題，鎮壓和平示威破壞歐盟對中國的信任；她並透露歐盟正考慮實施制裁。在漢堡留學的港人鄺頌晴和德國記者穆達偉（David Missal）去年7月向國會提出請願，指中共繞過香港立法會實施港版國安法違反「中英聯合聲明」和國際法，要求德國政府和國會制裁中國，連署人數在10月超過5萬人的立案門檻。受疫情影響，德國國會請願委員會今天用網路直播方式召開公聽會，邀請外交部官員列席說明。這是繼去年1月針對港警暴力的請願案後，德國國會第2次就香港局勢召開公聽會，朝野議員輪番發問，對民主派人士被捕和嚴重倒退的人權狀況表示憂心。席格孟特（Petra Sigmund）表示，德國與中方代表談到香港人權受迫害的問題時向來「直言不諱」，港警根據國安法鎮壓和平示威，破壞歐盟對中國履行國際義務的信任，德國已中止與香港的引渡協議，並停止向香港出口可能鎮壓人權的物資。德國並利用去年下半年擔任輪值主席期間，建立歐盟對全球侵犯人權者的制裁機制，制裁方式包括禁止入境和凍結資產，也就是歐洲版的馬尼次基法（Magnitsky Act）。席格孟特透露，歐盟各國正密切觀察和討論香港局勢，考慮採用這套機制，「德國的目標是盡快結束討論」，不過等到全體會員國都同意需要時間。港人居留問題是公聽會的另一焦點，請願人希望德國能修改規定，讓更多港人到德國定居。席格孟特表示，基本上港人無需簽證可到歐盟，德國已放寬港人的居留規定，要求各地的外國人事務局在港人延長簽證時給予方便。此外，德國並提供獎學金給香港學者，歡迎他們來德國居住和工作。她還透露，到目前為止已有4名港人在德國獲得政治庇護。", "title": "德國會討論香港國安法  官員：歐盟正考慮制裁"}
{"summarization": "美國參議院外交委員會今天表決通過國務卿提名人布林肯人事案，提名案可望於本週獲得參議院全院通過，讓布林肯成為總統拜登上任以來第4位提名獲准的內閣官員。", "article": "美國參議院外交委員會今天表決通過國務卿提名人布林肯人事案，提名案可望於本週獲得參議院全院通過，讓布林肯成為總統拜登上任以來第4位提名獲准的內閣官員。參議院外交委員會今天以15票贊成、3票反對的票數，通過現年58歲美國國務卿提名人布林肯（Antony Blinken）的人事案。提名案接下來將送到參議院全院表決，獲得過半參議員支持即算通過。外委會民主黨籍首席議員梅南德茲（Bob Menendez ）表示，他希望參院明天就能審議布林肯提名案。布林肯不只高度稱職，也準備好擔任國務卿；委員會對布林肯非常熟悉，參議院先前曾通過他的副國務卿提名，他也擔任過參院外委會幕僚長。梅南德茲說，美國人民期待國會依據憲法提供建議並行使同意權，以確保高階國安官員人事案能及時獲得通過。國務卿是美國政府最重要國安職位之一，在總統繼承順序中排名第4，這個職位不能空缺。他強調：「我相信他（布林肯）是修復我們與盟友關係，並為國務院與國會間關係重新注入生氣的不二人選。」截自今日，參議院僅通過國家情報總監提名人海恩斯（Avril Haines）、國防部長提名人奧斯汀（Lloyd Austin）與財政部長提名人葉倫（Janet Yellen）的人事案。布林肯可望成為第4位提名獲參院同意的拜登（Joe Biden）內閣官員。在19日參院外委會人事聽證會期間，布林肯就他的台灣政策立場有不少闡述。他承諾未來會持續協助台灣自我防衛，擴大國際參與，並公開反對中國以武力犯台。布林肯當時表示，美國對台灣及「台灣關係法」有長期且跨黨派的承諾，美國需要確保台灣有能力恫嚇外來侵略與自我防衛，他也希望看到台灣與世界有更多往來。被問到若中共武力犯台是否會付出沉重代價，布林肯直言，北京若這麼做會是「一大嚴重錯誤」。針對前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）卸任前解除美台長年交往限制，布林肯指出，未來他會依據「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）仔細研究，若相關程序尚未完成也會將它完成，以確保美國作為符合盼為美台雙方創造更多接觸空間的台灣保證法。去年12月生效的台灣保證法明定，法案生效180天內，美國國務卿應檢視對台交往準則並發布更新版本，並指「國會意見」（sense of Congress）認為，美國對台準則制定目的應是深化、擴大美台關係，並以雙邊關係的價值與重要性作為依據。", "title": "美參院外委會通過國務卿人事案  本週可望全院過關"}
{"summarization": "台股昨天終場下跌72.49點，收在15946.54點。法人指出，台積電股價連續2天走弱，雖資金持續輪動，不過大盤若要回穩反彈，台積電表現是關鍵。", "article": "台股昨天終場下跌72.49點，收在15946.54點。法人指出，台積電股價連續2天走弱，雖資金持續輪動，不過大盤若要回穩反彈，台積電表現是關鍵。美國財報週登場，美股走強，科技股那斯達克指數上漲92.93點，以13635.99點作收，連續第4個交易日創下新高，標準普爾指數上揚13.89點、收在3855.36點，同為歷史新高。道瓊工業指數下挫36.98點，收30960.00點。台股昨天開低震盪，盤中一度下挫超過240點，終場跌勢收斂，下跌72.49點，收在15946.54點，失守萬六大關，成交值新台幣3511.81億元，三大法人合計賣超154.43億元。產業消息部分，台積電表示，將會繼續與汽車電子客戶緊密合作，支援產能需求，同時堅守對其他客戶的承諾。IC封測廠矽格董事會昨天通過以1.65億美元收購台灣聯測全數股權，預估最快第2季初完成，屆時營收可增加新台幣近20億元，產能可增加4成到5成，車用電子比重可提升到15%到20%。萬海公告斥資新台幣197.44億元，訂購共5萬TEU貨櫃以及12艘貨櫃輪，萬海表示，主要是考慮集團現有船隊配置與長期發展。法人指出，台積電股價連續2天走弱，台股資金持續輪動，流向塑化、生技防疫、鋼鐵等族群，在類股與個股輪漲下，指數下測10日線有撐，不過大盤若要回穩反彈，仍要看台積電表現。", "title": "台股要回穩反彈 法人：台積電是關鍵"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天各地大多晴到多雲，僅東半部地區及大台北山區可能有零星降雨，中南部則要留意日夜溫差變化。", "article": "中央氣象局表示，今天白天各地大多晴到多雲，僅東半部地區及大台北山區可能有零星降雨，中南部則要留意日夜溫差變化。氣象局指出，高溫西半部地區24至26度，東半部22 度、23度，晚起東北季風稍微增強帶來水氣，大台北地區及東半部地區雲量增多，開始有局部短暫雨出現，溫度反應上變化不大，夜間清晨低溫中部以北到東北部12 至14度，花東及南部15至17度，中南部地區要留意日夜溫差變化，溫差可達10度以上，早出晚歸的民眾請適時增添衣物。此外，基隆北海岸及東半部沿海可能有長浪，海上活動及海邊作業多加留意安全；清晨在中南部地區以及馬祖地區容易有霧和低雲影響能見度，行車用路、交通航班上都須多加關注。", "title": "各地晴到多雲  中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "15歲烏克蘭裔青少年尤伊15日在巴黎遭10名少年圍毆，暴力冷血畫面曝光後在社群媒體瘋傳，引起法國各界公憤，這也讓未成年犯罪與幫派問題再度浮出檯面。", "article": "15歲烏克蘭裔青少年尤伊15日在巴黎遭10名少年圍毆，暴力冷血畫面曝光後在社群媒體瘋傳，引起法國各界公憤，這也讓未成年犯罪與幫派問題再度浮出檯面。尤伊（Yuriy）15日晚間6時30分左右，在離巴黎鐵塔1.5公里遠的一間大型商場平台遭到嚴重攻擊，顱骨多處損傷，被人發現送醫時情況危及，隨後陷入昏迷，直到23日才甦醒，目前仍無法進行筆錄。一個匿名推特帳號22日公開尤伊受暴的25秒鐘黑白畫面，由於過程令人震驚且相當暴力，隨即在社群媒體瘋傳，引發全國關注與熱議。幾個小時內即有上萬則轉推評論；直到今天，這段監視器畫面已逾4百萬次瀏覽。畫面中一名青少年躺在地上，遭到10名戴著帽子與口罩的男性身影以拳腳圍毆，其中一名男性更拿著類似槌子或鎖頭的物品朝頭部與身體猛砸4下。施暴後一群人便鳥獸散，留下被害人躺在地上一動也不動。各黨政治領袖，從極右政黨國民聯盟（Rassemblement National）雷朋（Marine Le Pen）到強硬左派政黨不屈法國（France Unbowed）國會議員奎特能斯（Adrien Quatennens）都出面譴責這起駭人聽聞的暴力攻擊事件。巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）也表示對攻擊影像感到「極度震驚」。法國總統府艾里賽宮（Élysée）的總統顧問昨天安排與尤里家屬會面，當面表達慰問。烏克蘭駐法國大使奧梅爾申柯（Vadym Omelchenko）表達對家屬的支持。各界名人也發文向受害者表達支持並譴責暴力，包括曾因華為涉參與監控維吾爾族而中止代言的足球好手格里茲曼（Antoine Griezmann）、曾公開批評中國新疆政策的知名演員歐瑪‧希（Omar Sy）、法國名星級廚師利亞尼克（Cyril Lignac）等。巴黎警察署指出，15日案發後便已就故意殺人罪的方向展開專案調查。內政部長達馬南（Gérald Darmanin）與司法部長杜邦-莫瑞提（Eric Dupont-Moretti）都公開發言，表示絕不輕饒，誓將施暴者逮捕。但10天過去，目前警方尚未找到嫌犯，也仍未釐清尤伊為何在宵禁時間出現在購物商場平台，以及被攻擊的原因：不知道是路過時被暴力分子無辜盯上，還是與幫派之間的敵對有關。青年幫派及團夥暴力攻擊事件頻傳，也使得未成年犯罪問題成為輿論焦點。案發的15區區長古瓊（Philippe Goujon）指出，「這裡過去也曾發生過類似案件，有年輕的團夥在這裡徘徊跟進行交易」。他也呼籲巴黎警署加派更多警力巡邏。民間組織「司法機構」（Institut pour la Justice）發言人（Pierre-Marie Sève）向費加洛報（Le Figaro）表示，青少年罪犯有「越多、越年輕、越暴力」趨勢。而現在法國未成年犯罪中，有40%的犯罪者只有13到15歲。", "title": "法國青少年大街遭暴力圍毆 未成年犯罪問題惡化"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大。桃園市長鄭文燦今天上午於防疫專案會議時指示，航空城優先區的法定公聽會，希望能降低人流、增加場次，因此將延後辦理，但不會影響到地主權益。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大。桃園市長鄭文燦今天上午於防疫專案會議時指示，航空城優先區的法定公聽會，希望能降低人流、增加場次，因此將延後辦理，但不會影響到地主權益。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，目前累計15人染疫。鄭文燦上午在桃園市政府防疫專案會議上指示，航空城優先區的法定公聽會延後是必然的，並將降低人流到100人以下。鄭文燦表示，防疫要同心，標準要嚴格，在防疫期間大家不要恐懼慌亂，要冷靜團結，只要按部就班完成每個防疫環節，「寧可多做不要少做」，社區風險就能降到最低，沒有任何鬆懈空間、僥倖心態。", "title": "鄭文燦：航空城優先區法定公聽會將延後辦理"}
{"summarization": "墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）的家人今天表示，史林正因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接受治療，但僅有輕微症狀。80歲的史林有百億身家，是全球最富裕的人之一。", "article": "墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）的家人今天表示，史林正因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）接受治療，但僅有輕微症狀。80歲的史林有百億身家，是全球最富裕的人之一。史林的兒子卡羅斯（Carlos Slim Domit）推文說：「他很好。他有Covid-19輕微症狀超過一週，現在病情大有進展。」根據財經雜誌「富比世」（Forbes）資料，史林和他的家族支配著行動電信巨擘「墨西哥美洲電信公司」（America Movil），估計擁有599億美元（約新台幣1.7兆元）財富，是拉丁美洲最有錢的人。法新社報導，史林透過自己的基金會，資助墨西哥和阿根廷聯合生產拉丁美洲所需、由英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）與牛津大學研發的新型冠狀病毒疫苗。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）昨天也宣布感染新型冠狀病毒，症狀也很輕微。墨西哥官方統計，境內有超過170萬起確診病例，近15萬人病故。以病故人數來說，墨西哥排在全球第4位，次於美國、巴西和印度。", "title": "墨西哥電信巨富史林染疫 症狀輕微康復中"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天白天天氣晴朗穩定，日夜溫差大；28日起強冷空氣南下，29至30日清晨平地最低氣溫將降至攝氏9度左右，北台灣都會區約11度，30日白天起逐漸回溫。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天白天天氣晴朗穩定，日夜溫差大；28日起強冷空氣南下，29至30日清晨平地最低氣溫將降至攝氏9度左右，北台灣都會區約11度，30日白天起逐漸回溫。中央氣象局上午發布濃霧特報，中南部地區及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，截至上午7時，嘉義、台中、雲林及台南有濃霧發生，能見度不足200公尺。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天各地大多晴朗穩定，東半部偶有零星短暫雨的機率，白天在陽光下舒適，夜間有輻射冷卻早晚冷，日夜溫差大。根據氣象局網站，今天截至7時平地最低溫已降至10度左右，桃園大溪區9.7度、新竹寶山鄉9.5度、苗栗頭屋鄉10.0度；其他各地區平地最低氣溫為中部南投中寮鄉10.6度、南部台南佳里區11.1度、東部花蓮壽豐鄉11.0度。吳德榮說，明天迎風面水氣略增，北台灣高溫稍降、低溫略升；北海岸、大台北東側近山區及宜花有局部短暫雨的機率，北部雲量增多，中南部仍為晴時多雲。吳德榮說，28日強冷空氣南下，氣溫驟降、愈晚愈冷，桃園以北及東半部有局部短暫雨；29日至30日清晨，強冷空氣籠罩，天氣寒冷，平地最低氣溫將降至9度左右，北台灣都會區則可降至11、12度。他提到，29、30日大氣轉乾，北部轉多雲，中南部晴時多雲，東半部有仍局部短暫雨的機率；30日白天起至2月1日，乾冷空氣逐日減弱、氣溫漸升，為白天晴朗舒適、早晚氣溫仍很低、日夜溫差大的天氣。", "title": "吳德榮：28日起冷3天  估平地最低溫9度"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國累計確診破2500萬例；墨西哥總統染疫，正在接受治療；辛巴威不治人數破千，10 天內3內閣部長病故；香港將使用中醫治療輕症病患。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，美國累計確診破2500萬例；墨西哥總統染疫，正在接受治療；辛巴威不治人數破千，10 天內3內閣部長病故；香港將使用中醫治療輕症病患。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，截至台灣26日上午7時，全球至少213萬6559染疫死亡，至少9964萬5496人確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，台灣25日沒有新增確診個案。因應部立桃園醫院疫情，已主動致電給相關民眾，共578通，還有30人沒有取得聯繫，目前逐一聯繫。台灣本土疫情升溫，「封鎖邊境」提議不斷。陳時中25日說，目前邊境措施沒有加強必要，國內管制作為也還不需升級。● 中國中國25日新增82例2019冠狀病毒疾病確診病例，其中本土病例占69例，包括黑龍江53例、吉林7例、河北5 例、北京2例、上海2例。新增1例死亡病例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團11日共新增82例確診病例，其中13例為境外移入病例，包括上海8例、廣東2例、福建1例、湖南1例、陝西1例。國家衛健委統計，境內現有確診病例1885例，累計治癒出院病例8萬2676例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9197例，現有疑似病例4例。● 香港香港26日起將為染疫輕症病患提供中醫治療，治療藥方有中國大陸已採用的藥方，也有清朝沿用至今的藥方。香港第四波疫情持續反覆，25日新增確診病例73例，其中63例為本土病例。香港當局上週末因為疫情而圍封佐敦道及油麻地一帶住宅區，經過兩天強制檢疫，25日凌晨解封，在7000 受測者中共找到13名確診者。● 日本日本首相菅義偉25日在國會被在野黨眾議員指出他聲音沙啞，且他在參議院答詢時數度咳嗽，引發關注。對此，菅義偉表示，他只是喉嚨痛，聲音出不來，健康沒問題。日本大阪市針對確診者寄送勸告書與在家療養等相關文件，信封卻印有葬儀社廣告，引起爭議。收到葬儀社信封的市民表示，在疫情嚴峻時期看到這種信封，相當受到打擊。● 韓國韓國大田市一所宗教教育機構爆出群聚感染事件，至少127人確診，機構未遵守防疫規範，出現疑似症狀者超過10天未接受採檢治療。韓國迄今累計7萬5521人確診，1360人病歿。最近一週單日確診人數皆維持在400例上下。● 越南疫情重挫越南觀光業，報告指出，2020年越南經濟中心胡志明市飯店住房率平均只剩下2成，年減54個百分點。旅宿市場預估2024年才會完全回溫。● 以色列以色列24日禁止大多數班機出入境為期一週，以減緩新變異病毒疫情蔓延。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）辦公室聲明指出，這項措施將自26日零時起實施到31日。但貨運、消防飛機，以及為醫療、喪禮和法律程序目的的飛行，則不在管制之內。● 澳洲澳洲總理莫里森（Scott Morrison）25日宣布，醫藥監管機關已正式批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）疫苗，首批疫苗預計將於2月底開始施打。● 紐西蘭紐西蘭24日通報境內可能出現數月以來第一起社區感染案例後，25日證實個案確診，且感染源可能是其防疫旅館同層樓的另一名返國旅客。紐西蘭是已開發國家中防疫做得最好的國家之一。根據美國約翰霍普金斯大學追蹤網站數據，紐西蘭累計2283例確診，25人病故。● 英國英國副首席醫療官范-塔姆（Jonathan Van-Tam）警告，已接種疫苗的人仍可能將病毒傳染他人，因此應繼續遵守防疫封鎖規定。英國目前累計364萬7463人染疫，9萬7939人病故。● 法國國際扶貧組織樂施會（Oxfam）25日表示，疫情危機加劇不平等問題，最富的一群短期間內變得更富有，最赤貧的一群卻可能要花上好幾年時間才能恢復到疫情前水準。● 德國歐洲航太業巨擘空中巴士（Airbus）24日表示，他們在德國漢堡的飛機工廠驗出21名員工病毒檢測呈陽性反應後，目前已有近500名員工為此隔離。● 荷蘭根據荷蘭警方說法和媒體報導，荷蘭數座城市24日爆發反防疫示威活動，釀成警民衝突，示威民眾劫掠商家並四處縱火，已有超過240人遭逮捕。荷蘭從23日開始加強新防疫限制措施，包括晚間9時到隔天凌晨4時30分實施宵禁，為荷蘭自二次世界大戰以來首見，違者將面臨95歐元（約新台幣3284元）罰款。這波嚴格的防疫措施引發示威活動。● 葡萄牙疫情肆虐之際，葡萄牙24日舉行總統大選，現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）順利連任，並在勝選演說中表示當務之急是對抗疫情。葡萄牙過去一週新增逾8萬5000例確診病例，近1500人病故，單日死亡人數也在今天創下新高。根據路透社統計，葡萄牙人口約1000多萬，迄今已累計63萬6190人染疫、1萬469人不治，7天平均新增確診數和人均死亡率為全球最高。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基24日表示，CDC正加強追蹤新型冠狀病毒突變情形，同時努力保持疫苗與療法在達成群體免疫前，都能有效因應新變種病毒。美國已知染疫總數突破2500萬例、超過41萬7000人病故。美國出現首例確診病例距今剛滿一年。● 墨西哥67歲的墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）24日在推特發文：「在此遺憾地告訴大家，我感染COVID-19。症狀輕微，但我已接受治療。」墨西哥累計近15萬人染疫死亡，170多萬人確診。醫院數週來快要無法負荷，因為假期過後病例激增。●厄瓜多厄瓜多衛生部24日表示，他們批准使用由阿斯特捷利康公司（AstraZeneca Plc）與牛津大學共同研發的疫苗。厄瓜多至今累計通報24萬1292例確診，9968人病亡。政府估計，另外有4655人可能在診斷確診前就已病歿。● 辛巴威辛巴威疫情嚴峻，已有1005人染疫病故，並有3名內閣部長在過去10天因此喪命。辛巴威目前累計3萬1320例確診，1005人死亡。", "title": "武漢肺炎全球最新情報1/26"}
{"summarization": "電機大廠東元布局電動巴士動力系統產品，估第2季製造供貨，新產品預計下半年測試，東元看好台灣電動商用車商機可期，研發電機電控高功率與高電壓新產品，預計下半年完成投入電動商用車市場。", "article": "電機大廠東元布局電動巴士動力系統產品，估第2季製造供貨，新產品預計下半年測試，東元看好台灣電動商用車商機可期，研發電機電控高功率與高電壓新產品，預計下半年完成投入電動商用車市場。觀察電動車電機系統發展，東元指出應用功率範圍涵蓋0.5kW到300kW，由電池提供電源，電機電控提供動力，考量續航力車身採輕量化設計，整個電動車產品發展趨向科技化。展望台灣市場，東元表示，電動乘用車成長條件受限市場規模小、成長緩慢，不過電動商用車因為交通路線較固定，充電設施規劃後利用率高，商機可期。在輕型電動車市場，東元已成為台灣特定車廠的動力系統供應商，並研發電機電控高功率與高電壓新產品，預計今年下半年完成投入商用車市場；去年東元已開發電動商用車電機電控130kW產品，獲得台灣商用車廠合作商機。東元也積極布局電動巴士市場，去年配合台北市政府的綠能推動政策新增訂單，預估第2季陸續交貨給電動巴士業者。東元與歐洲廠商合作，引進600V高壓馬達控制器，提供電動大巴士動力系統產品，目前已有至少3家台灣電動巴士業者洽詢採購動力系統產品，規劃第2季起製造供貨。東元也啟動電動巴士新產品開發計畫，相關動力系統預計今年下半年開始測試準備上市。東元從2018年起正式生產200kW級車用永磁馬達，切入台灣電動大巴供應鏈，已持續量產2年。2年前也與華德動能合作，並配合政府推動電動巴士國產化。", "title": "東元研發電動商用車電機電控新品 估下半年問世"}
{"summarization": "桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大。桃園市長鄭文燦今天上午在防疫專案會議指示，2月21日110年屆次農會改選農事小組選舉將如期舉行，但防疫對策要做好。", "article": "桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大。桃園市長鄭文燦今天上午在防疫專案會議指示，2月21日110年屆次農會改選農事小組選舉將如期舉行，但防疫對策要做好。行政院農業委員會指定2月21日為110年屆次改選農事小組選舉投票日，鄭文燦指示照常辦理，不因防疫而讓投票無法進行，但防疫對策要做好。農業局表示，將要求各區農會依防疫規範辦理，包括各投開票所落實投票民眾戴口罩進場，須配合量測體溫及酒精消毒。室內落實人流管制，並保持社交距離排隊投票。", "title": "鄭文燦：農會選舉照常舉行  做好防疫"}
{"summarization": "台股加權指數今天開高走低，盤中下挫超過100點，萬六得而復失，權值電子股台積電一度下跌12元。", "article": "台股加權指數今天開高走低，盤中下挫超過100點，萬六得而復失，權值電子股台積電一度下跌12元。台股早盤一度重新站上16000點金、傳產同步走弱，至10時40分，加權指數下挫118.71點，來到15827.83點。台積電連3天下挫，盤中回測10日線625元支撐，一度下跌12元，來到621元。聯電法說會明天登場，股價下挫1.8元，至55.4元。鴻海來到122元，下跌1元。貨櫃三雄中長榮下挫1.55元，來到33.8元。陽明下跌0.85元，來到22.15元， 萬海漲0.25元，來到45.90元。防疫概念股續強，毛寶上漲7.69%，至36.40元，南六上漲1.37%，至185元，恆大上漲1.67%，至97.2元。避險意味趨濃，富邦VIX上漲超過5%，來到3.37元，盤中交易總量逾18萬張。分析師指出，因疫情升溫，且進入封關倒數，指數短線承壓，但中長線多頭格局不變，投資人可先行布局績優股。", "title": "台積電連3天下挫 台股萬六得而復失"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.25元開盤，強升1.41角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.25元開盤，強升1.41角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.25元至27.99元。1100126", "title": "新台幣開盤強升1.41角 為28.25元"}
{"summarization": "一名街友日前在梵蒂岡廣場旁凍死，引起教宗哀慟不捨。駐教廷大使館昨天響應教宗關懷弱勢的呼籲，準備一批「防疫暖冬包」發放給街友，傳遞來自台灣的愛心。", "article": "一名街友日前在梵蒂岡廣場旁凍死，引起教宗哀慟不捨。駐教廷大使館昨天響應教宗關懷弱勢的呼籲，準備一批「防疫暖冬包」發放給街友，傳遞來自台灣的愛心。駐教廷大使李世明昨天親自探視梵蒂岡廣場街友群聚的角落，向街友發送禦寒配件和防疫小物，許多街友當場感動流淚，有人還拜託使館人員幫忙把袋中的手套、毛帽取出來，因為他的手已經凍僵難以伸展，有人則手握念珠禱告，請天主賜福給熱善好施的台灣。教宗方濟各24日中午主持週日「三鐘經」儀式後，特別為1月20日深夜在聖伯多祿廣場附近凍死的46歲奈及利亞遊民愛德溫（Edwin）禱告。教宗提到近日羅馬入夜低溫造成許多遊民凍死，盼各界伸出援手，他並痛心疾首地說「Edwin被遺棄了，我們都是遺棄他的人」。為了彰顯「台灣正在幫忙」（Taiwan is helping）的人道精神，駐教廷大使館昨天準備50份防疫暖冬包發送給街友，內容物包括保暖帽、脖圍、手套、暖暖包、乾糧、消毒液、口罩等。駐教廷大使館在官方臉書貼文指出，大使館全體總動員準備了防疫暖冬包，在下雨的寒風中發送給街友，希望透過這個小小舉動，讓無家可歸者感受到來自台灣的溫暖。駐教廷大使館長期響應教宗關懷弱勢的呼籲，除2020年10月特別以贈送環保毛毯的「向街友送暖」方式慶祝中華民國國慶，從疫情爆發後，也多次向教廷賑濟所捐贈鮪魚罐頭、口罩等民生防疫物資，幫助街友度過難關。根據義大利新聞社教廷也因為這起街友凍死事件，宣布啟動替鄰近街友施打預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的計畫，目前已有首批25名年長遊民施打疫苗。羅馬近3個月來至少有10名遊民因為入夜低溫凍死。教宗方濟各一向最重視無家可歸者、難民移民等弱勢團體，梵蒂岡廣場旁有一座精美建築「優越宮」（Palazzo Migliori ），原本有不少教廷官員建議改建成豪華旅館增加營收，教宗卻認為應該捐給窮人，教宗在2019年底將它指定為教廷的「遊民庇護中心」，並在廣場附近公廁興建淋浴設備給更多遊民使用。", "title": "教宗慟梵蒂岡遊民凍死 駐教廷使館應援送暖"}
{"summarization": "全球疫情嚴峻，由於外界推測本屆奧運東道主日本可能會放棄舉辦，美國佛羅里達州財務長今天告知國際奧會（IOC），佛州很樂意接手主辦，還推文宣傳「在佛州贏得金牌吧」。", "article": "全球疫情嚴峻，由於外界推測本屆奧運東道主日本可能會放棄舉辦，美國佛羅里達州財務長今天告知國際奧會（IOC），佛州很樂意接手主辦，還推文宣傳「在佛州贏得金牌吧」。法新社報導，佛州財務長帕卓尼斯（Jimmy Patronis）致函奧會主席巴赫（Thomas Bach），勸巴赫考慮將2021奧運從日本東京改到美國舉行，「更精確地說，改到佛州舉行」。帕卓尼斯說：「由於媒體報導日本領導階層『私下』做出結論，他們非常擔心2021奧運恐因疫情無法舉辦，因此仍有時間部署選址小組到佛州。」這封帕卓尼斯署名、在網路上公開的信，提到佛州大力推動疫苗接種計畫、經濟重新開放、在疫情期間舉行各種體育賽事，以及州內迪士尼世界（Disney World ）等主題樂園開放營業等事實。但佛州在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間處境艱困，迄今累計2萬5000人病故。全美不治人數逼近42萬人。帕卓尼斯說：「無論需要什麼樣的預防措施，讓我們弄清楚，並且做到。」他還推文說，由於7成日本民眾希望奧運取消或延期，因此國際奧會可能很快會考慮其他場址，文末還附上主題標籤「來佛州吧」（#ComeToFlorida）和「在佛州贏得金牌吧」（#WinGoldInFlorida）。負責主辦東京奧運的各方22日堅持主張，賽事將如期在7月23日至8月8日間舉行。日本首相菅義偉說：「我下定決心要舉辦一場安全可靠的東京奧運，作為人類能克服病毒的證明。」", "title": "東奧籌辦一波三折 佛州官員表態願接手主辦"}
{"summarization": "民進黨高雄鳳山選區立委許智傑及市議員林智鴻等人，今天合體無黨籍高雄市議員黃捷在路口宣傳「反報復救黃捷」行動，盼市民投「不同意」罷免票。黃捷也呼籲鳳山勿淪為報復式的城市。", "article": "民進黨高雄鳳山選區立委許智傑及市議員林智鴻等人，今天合體無黨籍高雄市議員黃捷在路口宣傳「反報復救黃捷」行動，盼市民投「不同意」罷免票。黃捷也呼籲鳳山勿淪為報復式的城市。高雄市鳳山區2月6日要進行罷免黃捷投票，由於民進黨主席、總統蔡英文表態不應冷處理罷捷案後，民進黨基層動起來力挺黃捷，不僅市議會鳳山選區民進黨籍議員紛紛送暖相挺，也說不能讓「鳳山隊成員脫隊」。鳳山選區立委許智傑、市議員林智鴻、陳慧文、張漢忠，還有前鎮區市議員陳致中加入挺黃捷行列，上午7時合體黃捷在鳳山區澄清，並向過往的人車招手宣傳「反報復，救黃捷」，呼籲民眾投「不同意」罷免票。黃捷指出，距離投票剩下不到2週，感謝同選區民代相挺，盼在大家團結下能度過難關，一起杜絕報復式罷免，讓高雄回歸民主城市。她說：「我從頭到尾都沒有做錯事情，正常問政、認真為民服務」，盼民眾站出來讓鳳山回歸民主運作，不要淪為報復式手段的城市。許智傑表示，即日起每天的上、下班時間都會在路口宣傳，盼民眾投下「不同意」罷免票。有關罷捷團體發言人徐尚賢是黃國山黨代表一事，黃捷表示，不希望罷免案背後有政黨介入民主活動，如果有政黨操作，盼對方出來承認到底是不是政黨操作罷免；許智傑呼籲鳳山市民睜大眼睛認清事實，勿讓罷免被政黨操作。徐尚賢今天接受中央社記者電訪時坦言有黨代表身分，也反質疑「公民不能有黨籍？」", "title": "綠營民代挺黃捷  街頭宣傳反罷免"}
{"summarization": "國道3號南下172.8公里處今天上午發生聯結車、槽化車車禍事故，槽化車在內側車道翻覆，所幸氣體並無外洩，事故影響交通近2小時，確切肇事原因待調查釐清。", "article": "國道3號南下172.8公里處今天上午發生聯結車、槽化車車禍事故，槽化車在內側車道翻覆，所幸氣體並無外洩，事故影響交通近2小時，確切肇事原因待調查釐清。國道警察隊大甲分隊指出，上午6時15分接獲通報，國道3號南下172.8公里處清水路段，發生聯結車、槽化車車禍事故，槽化車翻覆在內側車道，男性駕駛自行爬出，幸好氣體並無外洩。因車體擋住車道，南下交通受阻，國道交通警察現場指揮交通，確切肇事原因有待調查釐清。", "title": "國道3號槽化車翻覆  交通一度受阻"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，在春季大規模施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗且孩童也能接種後，美國到了夏季應有望接近群體免疫狀態。", "article": "美國總統拜登今天表示，在春季大規模施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗且孩童也能接種後，美國到了夏季應有望接近群體免疫狀態。拜登在白宮記者會上說：「我有信心，到了夏季我們將能順利邁向群體免疫。」法新社報導，人口約3.28億的美國目前疫苗施打作業進展緩慢。拜登表示，一旦有更多民眾可接種，就有望達到這個里程碑，他預測幾個月內就可能實現。拜登說：「我認為我們今春就能辦到，但這會是我國從未遇過的後勤挑戰。」美國拜登說有3因素將決定作業成效。首先是必須有足夠的疫苗可持續供應，他說，根據他最近與其他公司談論取得美國食品暨藥物管理局（FDA）批准進度的結果來看，這應該不成問題。其次是美國將必須製造足夠器材，確保接種所需的注射器或其他原料不會短缺。最後，拜登說，政府面臨的最大障礙是負責施打疫苗的人力問題。他表示：「我認為我們將能一天達到150萬劑（疫苗），而不是一天100萬劑。不過我們必須先達到目標一天100萬劑。」本月20日剛就職的拜登重申，首要目標是在他上任100天內讓1億名美國人接種，全國之後將「在接下來100天往更遠大的方向前進，我們就能達到群體免疫」。拜登說：「我覺得我們的方向很好，我認為我們可以達陣。」", "title": "拜登對打疫苗進度有信心 料美今夏接近群體免疫"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶今天除息，每股配發新台幣3.5元現金，股價表現強勁，早盤一度急拉至170.5元，漲3.5元，開盤不到2分鐘即順利完成填息。", "article": "太陽能廠中美晶今天除息，每股配發新台幣3.5元現金，股價表現強勁，早盤一度急拉至170.5元，漲3.5元，開盤不到2分鐘即順利完成填息。中美晶去年股東常會完成公司章程修訂，改採每半年配息1次。隨著多晶矽長約包袱解除，旗下半導體矽晶圓子公司環球晶獲利穩定，中美晶去年上半年每股純益4.96元，董事會決議每股配發3.5元現金股利。外資25日在中美晶除息前夕賣超3402張，棄息意味濃厚，投信則買超1471張，呈土洋法人對作局面。中美晶今天早盤股價急拉達170.5元，漲3.5元，順利完成填息。除持續在太陽能產業創新發展，中美晶並強化營運布局，透過轉投資朋程、台特化及宏捷科，深化在半導體產業鏈的投資，將事業版圖擴展到車用元件、先進半導體製程專用特殊氣體及第3代半導體領域。", "title": "中美晶每股配息3.5元 早盤急漲快速完成填息"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商去年12月出貨金額26.8億美元，連續15個月超過20億美元。去年總出貨金額逼近300億美元，創下歷史新高紀錄。", "article": "北美半導體設備製造商去年12月出貨金額26.8億美元，連續15個月超過20億美元。去年總出貨金額逼近300億美元，創下歷史新高紀錄。國際半導體產業協會（SEMI）估計，12月北美半導體設備製造商出貨金額26.8億美元，較11月增加2.6%，年增7.6%，並連續15個月逾20億美元。北美半導體設備製造商去年總出貨金額達297.82億美元，一舉改寫歷史新高紀錄。SEMI表示，這顯示半導體產業是在疫情大流行中實現數位轉型的核心。隨著5G市場快速成長，及車用市場復甦，今年半導體產業可望持續成長，半導體廠紛紛擴大投資，如台積電今年資本支出將達250億至280億美元，年增超過45%，今年半導體設備製造商出貨金額應可續創新高。", "title": "北美半導體設備出貨去年近300億美元 改寫新高"}
{"summarization": "洛杉磯郡長索里士（Hilda L. Solis）今天宣布，隨著加州州長紐松解除全州範圍的居家令，洛杉磯郡計劃本週開放餐廳戶外營業。", "article": "洛杉磯郡長索里士（Hilda L. Solis）今天宣布，隨著加州州長紐松解除全州範圍的居家令，洛杉磯郡計劃本週開放餐廳戶外營業。索里士今天在線上記者會表示，洛杉磯郡將配合州政府政策，於本週內開放餐廳在中庭、人行道、停車場設置的戶外用餐區。洛杉磯郡衛生機關去年11月下令，禁止所有餐廳在戶外供應餐點，只允許外送、外帶服務之後，飽受疫情折磨的餐飲業者叫苦連天，有的還告上法院。獨立餐旅業者聯盟（Independent Hospitality Coalition）今天聲明強調，很多人因為餐廳、酒吧關門而失去工作，如果再不開放營業，很多人面臨永久失業。聯盟表示願意配合防疫，在安全前提下營業。除了餐廳戶外營業解禁，洛杉磯郡也將開放賭場、動物園或水族館等休閒場所在限制50%進場人數的情況下於戶外營業。有鑑於疫情變化多端，索里士提醒洛杉磯居民，開放戶外用餐區不代表恢復正常生活，仍要遵守防疫規定，否則之前發生的情況可能重演，禁令解除之後又恢復。州長紐松（Gavin Newsom）今天宣布，解除全加州適用的居家防疫令，改以每個郡為觀察基準，讓各個地方政府有更多彈性，決定轄區內的防疫方向，包括營業場合的開放與否。即便如此，洛杉磯郡仍然是全美疫情最嚴重的地方之一。人口約1000萬人的大洛杉磯地區，今天新增確診8243例、98死，累計107萬人確診、1.5萬人病故。", "title": "餐飲業苦撐 洛杉磯將恢復餐廳戶外營業"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，新北市長侯友宜今天宣布，全面備戰防疫，與桃園鄰近的新北市林口、泰山、新莊、鶯歌、三峽、樹林等6個區，將提高防疫規格與等級，禁止老人共餐。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，新北市長侯友宜今天宣布，全面備戰防疫，與桃園鄰近的新北市林口、泰山、新莊、鶯歌、三峽、樹林等6個區，將提高防疫規格與等級，禁止老人共餐。侯友宜今天到與桃園市鄰近的三峽區龍埔國小視察課後安親班與相關防疫措施後，接受聯訪做以上表示。他表示，今天起新北市全面環境清掃消毒，提升防疫規格。他宣布，新北市其他區的老人共餐，以外帶為原則，因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新北市與桃園鄰近的6個區，包括林口、泰山、新莊、鶯歌、三峽、樹林區，一律禁止舉辦老人共餐，採取最嚴格的防疫態度面對。", "title": "侯友宜：鄰桃園6區禁老人共餐 提高防疫等級"}
{"summarization": "被動元件供需吃緊，晶片電阻漲勢可期，法人預估大廠國巨第1季晶片電阻報價將上揚5%，今年漲幅估9%，今年晶片電阻平均銷售價格（ASP）將年增2成。", "article": "被動元件供需吃緊，晶片電阻漲勢可期，法人預估大廠國巨第1季晶片電阻報價將上揚5%，今年漲幅估9%，今年晶片電阻平均銷售價格（ASP）將年增2成。被動元件晶片電阻和積層陶瓷電容（MLCC）價格漲勢可期，主要是市況供不應求，法人指出包括高階車用、伺服器和高效能運算（HPC），以及中低階消費性電子、筆電和智慧型手機用被動元件需求強勁；供給則受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情、陶瓷基板短缺等因素影響。在晶片電阻部分，外資法人指出，奇力新旗下旺詮在全球晶片電阻市占率估約10%，旺詮傳出農曆年後晶片電阻將調漲價格約10%到15%，可能帶動未來幾季晶片電阻產品價格調漲；此外，日系大廠KOA也調升對去年第4季營運展望，帶動晶片電阻價格預期。法人預估國巨第1季晶片電阻價格有機會調漲約5%，今年整體價格可能調漲9%左右，原材料成本上揚、加上高階應用市場需求強勁，將帶動未來幾季晶片電阻價格上揚，預期今年晶片電阻平均銷售價格將年增2成。對此國巨重申不評論價格，由市場供需決定，公司密切注意市況做適當因應。MLCC價格也蠢蠢欲動，法人表示由於車用市場回溫，日系大廠村田製作所（Murata）已提高部分高容值MLCC產品價格，部分產品交期延到今年下半年。被動元件供需吃緊，加上日系大廠交期拉長，供應鏈日前傳出已經有部分中國代理商自行提高價格，向村田拉貨MLCC產品，爭取優先權，以提高庫存水位因應客戶需求。國巨MLCC和晶片電阻稼動率持續推升，目標今年第1季底MLCC產能利用率邁向9成、晶片電阻稼動率邁向8成，鉭質電容產能持續滿載，大中華廠區在農曆春節期間安排人力加班生產。華新科在MLCC和晶片電阻能見度約3個月，平均稼動率在95%左右，目前庫存天數在40天左右。全球MLCC廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。其中國巨穩居全球第3大MLCC供應商。全球晶片電阻大廠包括國巨、厚聲、華新科、大毅、風華高科、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，是全球最大晶片電阻供應商。", "title": "晶片電阻搶手 法人估國巨首季漲價5%今年漲9%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，是從墨西哥返台的男性，在當地有緊急就醫需求，搭乘緊急專機返台；本土個案方面，並沒有新增確診病例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增1例武漢肺炎境外移入病例，是從墨西哥返台的男性，在當地有緊急就醫需求，搭乘緊急專機返台；本土個案方面，並沒有新增確診病例。指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中宣布此消息，他表示，案891去年11月至墨西哥出差，今年1月3日陸續出現鼻塞、喉嚨痛及咳嗽症狀，1月6日檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，1月7日至23日分別於當地飯店及醫院隔離。個案因有返台就醫需求，提出國際緊急醫療專機申請並獲同意，1月24日抵台後收治住院隔離，經採檢於今天確診。指揮中心指出，個案獨自搭機返台，醫療專機機組人員皆未入境，另協助後送個案就醫及收治住院的相關接觸者均有適當防護裝備，因此無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計14萬7090例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含14萬3940例排除），其中890例確診，分別為780例境外移入，71例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、797人解除隔離、86人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 無新增本土病例"}
{"summarization": "高雄市刑警大隊偵六隊盧姓偵查佐日前因身體不適送醫，因心肌梗塞裝了5支支架，後來又被診斷出主動脈剝離，經葉克膜搶救，今天清晨宣告不治。", "article": "高雄市刑警大隊偵六隊盧姓偵查佐日前因身體不適送醫，因心肌梗塞裝了5支支架，後來又被診斷出主動脈剝離，經葉克膜搶救，今天清晨宣告不治。經過兩個星期的搶救，仍難以挽回盧姓偵查佐（52 歲）的性命，刑警大隊大隊長侯東輝對於折損一名優秀幹員表示不捨難過，他今天說會協助家屬後續事宜。盧姓偵查佐12日因感到身體不適被送醫，經國軍高雄總醫院診斷心肌梗塞緊急裝5支支架。侯東輝轉述，盧姓偵查佐在術後仍感不適，經轉院到高雄長庚醫院，再被診斷出主動脈剝離，於是再醫療並以葉克膜搶救。經過兩個星期的救治，盧姓偵查佐不敵死神召喚，今天清晨6時許宣告不治。刑大員警對於失去這名勇於任事的幹員於健康亮紅燈送醫卻不治，感到不捨難過。據了解，盧姓偵查佐是毒品專責隊成員，對於查緝毒工作不遺餘力，他的驟離，讓隊上同袍籠罩在悲傷的低氣壓中。盧姓偵查佐是繼去年底仁武分局勤務指揮中心主任姚世章身體不適，疑心肌梗塞急救無效不治之後的又一例。", "title": "高雄緝毒警心肌梗塞  葉克膜搶救14天仍不治"}
{"summarization": "美國總統拜登上台後，川普時代被安插到「美國之音」與「自由亞洲電台」等媒體的高層紛紛辭職，過去被川普人馬踢走的資深編輯人員則陸續回鍋。", "article": "美國總統拜登上台後，川普時代被安插到「美國之音」與「自由亞洲電台」等媒體的高層紛紛辭職，過去被川普人馬踢走的資深編輯人員則陸續回鍋。前政府時代獲川普欽點為美國國際媒體署（USAGM）執行長的保守派電影製作人派克（Michael Pack），在上週拜登（Joe Biden）就職總統後數小時火速辭職，拜登接著任命曾任「美國之音」代理總台長的趙克露（Kelu Chao）出任美國國際媒體署代理執行長。方貝老記者羅培茲（Yolanda Lopez）則接替保守派作家芮里（Robert Reilly），暫代「美國之音」台長一職。羅培茲幾天前才被芮里拉下一個高層職位。先前跟羅培茲一同被調職的美國之音白宮記者維達庫斯瓦拉（Patsy Widakuswara）現在也將重返原職。「自由亞洲電台」著重報導中國、越南、北韓等限制媒體自由的國家，該台表示，多名維吾爾記者的親人遭中國逮捕，記者面臨威脅。自由亞洲電台駐華府發言人馬哈詹（Rohit Mahajan）表示：「我們的成功仰賴與觀眾和消息來源建立信任。」「失去那種信任造成的破壞性影響很讓人擔心，那不只會傷害我們的信譽，更會危及記者與他們做事的能力。」", "title": "美國之音高層大風吹 川普人馬下台資深人員回鍋"}
{"summarization": "中國大陸25日共新增82例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中69例為本土病例。北京、上海持續新增確診；吉林省通化市則出現一起死亡病例。", "article": "中國大陸25日共新增82例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中69例為本土病例。北京、上海持續新增確診；吉林省通化市則出現一起死亡病例。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）25日共報告新增82例COVID-19確診病例，其中境外移入有13例，分布於上海8例、廣東2例、福建1例、湖南1例和陝西1例。25日新增69例本土病例，分別是黑龍江的53例、吉林7例、河北5例、北京2例和上海2例。吉林省新增1例本土死亡病例，這是繼13日後，中國再新增死亡病例。此前已有8個月未有病患染疫身亡。吉林省衛健委通報，這名死亡病例出現在通化市。通化是吉林疫情最嚴重的城市，當地現有202例確診，日前已「封城」。中國國家衛健委統計，中國大陸現有1885例確診，累計治癒出院8萬2676例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9197例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者95萬7984人，還在醫學觀察的密切接觸者有3萬8443人。在無症狀感染者方面，中國25日新增57例，當天轉確診35例，當天解除醫學觀察25例，還在醫學觀察的無症狀感染者有3萬8443例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬0158例，其中9056人已經出院，171例死亡。澳門特別行政區共有47例，其中46例已經出院。", "title": "中國新增82例確診  吉林再有1死"}
{"summarization": "浩鼎生技董事長張念慈等人被控乳癌疫苗試驗未達預期重大消息公開前賣股，涉內線交易。一審無罪，經上訴，二審今天宣判，認定檢方舉證不足，駁回上訴，仍判張念慈等5人無罪。", "article": "浩鼎生技董事長張念慈等人被控乳癌疫苗試驗未達預期重大消息公開前賣股，涉內線交易。一審無罪，經上訴，二審今天宣判，認定檢方舉證不足，駁回上訴，仍判張念慈等5人無罪。此外，投保中心針對此案對被告張念慈等5人提起刑事附帶民事訴訟，對5人求償部分，二審的台灣高等法院今天也駁回上訴，判投保中心敗訴。台灣高等法院刑事庭發言人劉方慈指出，合議庭仍判被告張念慈等5人無罪理由為，依照檢察官提出的證據並沒有辦法證明張念慈等5人，在解盲結果之前，已經提早知悉「解盲失敗」這項影響浩鼎公司股價的重大消息。劉方慈指出，合議庭認為檢察官所指的重大消息，都是科學上試驗的未必結果，不具有明確性及重大性，這跟證券交易法所定重大消息的要件不符，無從認定張念慈等人利用「重大消息」買賣浩鼎公司股票，因此駁回檢察官上訴，仍判張念慈等人無罪。檢方還可上訴，須受限刑事妥速審判法第9條規定。士林地檢署起訴指出，台灣浩鼎生技在民國105年2月21日公告抗乳癌治療性疫苗「OBI-822」解盲結果，即臨床試驗未達到主要療效終點的重大消息，但張念慈等人早在104年8月的專家會議即得知臨床試驗惡化人數未達設定的289人，將使檢定力不足，申請新藥查驗通過可能性降低。士檢認為，惡化人數未達設定屬攸關浩鼎營運成敗重大消息，此一重大消息於104年8月專家會議已屬明確，張念慈等人同年9月起即陸續出脫本人或他人名義持有浩鼎股票避險，起訴張念慈等5名被告。一審的士林地方法院認為，依專家會議當時資訊，無法得知檢定力是否會未達原試驗計畫的預期，未必會造成解盲結果風險提高，檢定力未達預期，也可能因藥品具良好療效而申請新藥證成功，一切都須等到解盲才知道，認定不構成重大消息，判決無罪。士檢不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "浩鼎內線交易案張念慈等5人無罪 二審：檢方舉證不足"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，針對春節疏運防疫是否升級，交通部長林佳龍今天表示，目前已有具體規劃方案，明天將召開應變會議，跟指揮中心報告要採取的相關措施後再對外公布。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，針對春節疏運防疫是否升級，交通部長林佳龍今天表示，目前已有具體規劃方案，明天將召開應變會議，跟指揮中心報告要採取的相關措施後再對外公布。近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，由於年關將近，春節疏運的防疫措施也成為外界注目焦點。交通部今天舉行年終記者會，會前交通部長林佳龍接受聯訪時表示，針對疫情變化，大眾運輸的防疫措施，已經要求提出加嚴的方案，尤其在雙鐵及國道客運是否強制對號座、限制飲食等都有具體規劃方案。至於何時會宣布，林佳龍表示，預計27日會召開應變會議，跟指揮中心報告要採取的行動，避免旅客不必要的恐慌跟乘客資訊錯亂。林佳龍也說，在宣布新方案前，會加強落實進出大眾運輸的措施，包含強制戴口罩、量體溫、增加清潔消毒頻率等。在防疫邊境上，林佳龍指出，會確實落實防疫邊境守護國門，在疫情高峰階段，除會要求航空公司落實核酸檢測證明外，也需要有很明確的防疫旅館或居家檢疫一人一戶的證明，如果有違反一定會重罰，航空公司除了書面外，還要有電話聯絡。另外，由於近期桃園醫院疫情也衝擊桃園當地的旅館觀光業，對此，林佳龍說，防疫一定要政府一體、不分區域，在這個情況下要根據指揮中心對疫情的判斷及防疫措施。林佳龍指出，挺桃園就是挺台灣，沒有人是局外人，只要落實防疫措施，台灣還是很安全的，不要特別標籤化地區或對象，也不用過度恐慌，以審慎態度落實自我的防疫新生活，讓病毒無法傳播，就可以正常生活。對於旅行團有退團情形，林佳龍表示，減少不必要的移動，配合指揮中心以及最新疫情等難免造成不便，但呼籲觀光旅遊業可以諒解，民眾也不要過度反應，只要落實防疫新生活，就可以正常生活。", "title": "春節疏運防疫升級 林佳龍：已有具體規劃方案"}
{"summarization": "香港警方昨晚拘捕了3名中文大學學生，包括學生會成員，被捕學生涉嫌兩週前襲擊校園保安。", "article": "香港警方昨晚拘捕了3名中文大學學生，包括學生會成員，被捕學生涉嫌兩週前襲擊校園保安。綜合本地媒體的報導，警方昨晚到中大校園宿舍搜查並檢走一批證物，同時拘捕了學生會臨時行政委員會主席區倬僖等3人。1月11日，多名穿著黑衣的人士在中大校園大門拒絕出示學生證，又推倒欄杆，強闖校園，有保安追趕時遭他們撒不明粉未而弄傷眼睛，被送院治療。混亂期間，一名中大學生當場被捕，翌日警員進校調查；校方也發表聲明，譴責相關人士破壞校園及弄傷保安。2019年11月，在「反送中」運動爆發期間，中大一度被大批示威者和學生占據，他們提出「中大保衛戰」和運動的「五大訴求」，與驅趕他們的防暴警察爆發嚴重衝突。儘管「反送中」已經平息，但有人認為，中大校園部分學生仍在延續這股運動的精神和訴求。", "title": "港中大3名學生被捕 涉襲擊學校保安"}
{"summarization": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書發布一張總統蔡英文在鞍部氣象站與氣象局簡任技正伍婉華合照的照片，並用氣象術語寫下「這張照片就是個極端事件」。", "article": "中央氣象局長鄭明典今天在臉書發布一張總統蔡英文在鞍部氣象站與氣象局簡任技正伍婉華合照的照片，並用氣象術語寫下「這張照片就是個極端事件」。蔡總統昨天前往中央氣象局「鞍部氣象站」，聽取鄭明典說明辦公環境、大氣及酸雨監測、地震儀器、觀測坪等設備；蔡總統並頒發加菜金，感謝氣象站工作人員的辛勞付出。鄭明典今天表示，照片中包含鞍部氣象站招牌、配上氣象局的招牌人物、再加上中華民國總統；極端天氣是很多因素巧合碰在一起才發生，這張照片就是個極端事件，也是很多因素巧合碰在一起才會發生。鄭明典解釋，鞍部測站編制只有4個人加一名司機，局本部上去5個人，維持測站原貌接待總統。根據氣象局網站，鞍部氣象站位於陽明山大屯山自然公園區大屯山東北麓，介於大屯山與小觀音山間鞍型山凹處、東鄰七星山。鞍部氣象站創設於1937年（昭和12年）11月，隸屬台灣總督府氣象台，當時稱之為大屯山出張所，以航空觀測為主要業務而開始氣象觀測。春節將屆，蔡總統昨天慰勉「陸軍特戰指揮部北部部隊」、「陽明山嵩山雷達站」及「鞍部氣象站」，行程未公開，總統府會後發布新聞稿。", "title": "秀蔡總統與氣象局伍婉華合照 鄭明典稱極端事件"}
{"summarization": "中國國家主席習近平先前視察2022年北京冬奧籌備，宣示意味濃厚，昨晚又與國際奧委會主席巴赫（Thomas Bach）通話，表示中方一定能夠如期完成各項籌辦任務，確保北京冬奧會圓滿成功。", "article": "中國國家主席習近平先前視察2022年北京冬奧籌備，宣示意味濃厚，昨晚又與國際奧委會主席巴赫（Thomas Bach）通話，表示中方一定能夠如期完成各項籌辦任務，確保北京冬奧會圓滿成功。據中國外交部官網25日晚間公布的通稿，習近平在通話期間首先便提出，中方願與國際奧林匹克委員會(International Olympic Committee, IOC) 及各國一同努力，為安全順利舉辦東京奧運會、北京冬奧會作出努力。他接著說，中國率先控制住國內疫情並實現經濟復甦，為北京冬季奧林匹克運動會順利舉辦創造了有利條件。習近平並稱，中國嚴格落實防控措施，克服疫情影響，積極推動各項籌辦工作穩步向前。習近平說，目前北京冬奧會場館和基礎設施建設取得階段性成果，賽事組織工作有序開展，賽會服務保障工作全面推進，宣傳推廣持續升溫，國際交流合作深入開展，可持續發展和遺產工作成效顯著。他並強調，相信在有關各方大力支持下，中方一定能夠如期完成各項籌辦任務，做好全面準備，確保北京冬奧會取得圓滿成功。根據通稿，巴赫通話過程中首先提到「在習近平主席堅強領導下，中國抗擊新冠肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情取得出色成績，經濟率先實現恢復，成為推動世界經濟復甦的重要引擎，我表示衷心祝賀」。通稿並引述巴赫表示，「國際奧委會致力於維護奧林匹克精神，反對將體育運動政治化，願同中方繼續加強長期戰略合作」。在此之前，包括美國聯邦參議員史考特（Rick Scott）、澳州聯邦參議員阿貝茨（Eric Abetz）等人均曾以中共侵害人權為由，呼籲抵制北京舉辦冬季奧運。習近平在1月18日、19日先後在北京、河北視察北京冬奧籌備進度及選手訓練。在東京奧運舉辦尚有變數、全球疫情未息、隔鄰河北又屬疫區下，這項視察被認為有為冬奧如期舉行背書的宣示作用。", "title": "習近平通話國際奧會主席  稱北京冬奧定如期籌辦"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天將一項彈劾條文送交參議院，指控川普煽動支持者強闖國會，啟動第一個針對前任總統的彈劾案審訊。總統拜登說，他不認為參院可獲得足夠票數將川普定罪。", "article": "美國聯邦眾議院今天將一項彈劾條文送交參議院，指控川普煽動支持者強闖國會，啟動第一個針對前任總統的彈劾案審訊。總統拜登說，他不認為參院可獲得足夠票數將川普定罪。法新社報導，9位眾議院彈劾經理人莊嚴肅穆地走過川普支持者1月6日闖入的華麗國會大廳，將彈劾條文交給聯邦參議院。馬里蘭州聯邦參議員拉斯金（Jamie Raskin）之後在參議院議場上宣讀針對川普的指控，已卸任的川普在參院仍獲得許多共和黨籍聯邦參議員支持。74歲的川普是在1月13日遭民主黨掌控的眾議院彈劾，這是美國史上首度有總統二度遭彈劾，參議院將在2月8日那週開始審理。美國有線電視新聞網總統拜登今天受訪時說，他不認為參院可獲得足夠票數，在彈劾審訊上將前總統川普定罪。拜登說，他不認會有17名共和黨籍參議員將同意把川普定罪。如果50名民主黨籍參議員都投票，仍須獲得17名共和黨籍參議員支持，才能將川普定罪。參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）說，擔任陪審員的100名參議員將在明天宣誓，並向前總統川普發出傳票。川普上一次的參議院彈劾案審理，是由美國最高法院首席大法官羅伯茲（John Roberts）主持，川普最後獲判無罪，但這次將由參議院臨時議長主持。參議院臨時議長是由參院多數黨資深議員擔任，這次是由1974年獲選為聯邦參議員、現年80歲的雷希（Patrick Leahy）擔綱。共和黨籍聯邦參議員柯寧（John Cornyn）說，讓一位參議員兼任法官與陪審員有利益衝突，但同黨聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）不認為有這個問題。葛蘭姆說：「我認識雷希很久了。我相信、也希望他能公平。」雷希說，他將宣誓保持公正。他在聲明中說：「參議院對非總統人士展開彈劾審訊時，向來都是由臨時議長主持。主持彈劾審理時，臨時議長會額外特別宣誓，承諾根據憲法與法律不偏不倚地審判。我特別嚴正看待這個宣誓。」", "title": "彈劾條文送交參院 拜登不認為川普將遭定罪"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，要做醫護後盾，贊成醫護人員適當加薪；至於衛生福利部桃園醫院專案，已由中央跟地方政府全面啟動，追溯、隔離機制目前運作順利。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，要做醫護後盾，贊成醫護人員適當加薪；至於衛生福利部桃園醫院專案，已由中央跟地方政府全面啟動，追溯、隔離機制目前運作順利。他說，不管任何情況，都要為醫護人員加油，贊成醫護人員如果防疫、醫療責任提高，應適當加薪，「我們應該做醫護人員最堅定後盾」；醫護人員在第一線承擔最大風險、壓力，應將心比心支持醫護人員。桃醫武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，桃園市政府上午召開防疫專案會議，桃市府衛生局表示，桃園居家隔離列管數截至昨天達1222人，今天上午約達1500人，還會陸續增加；桃市府民政局說，桃園居家檢疫數截至昨天5154人。中央流行疫情指揮中心24日宣布，6日到19日桃醫出院病患、同住者、陪病者及案889就醫接觸者，即起居家隔離14天，滿14天者採檢，相關對象可能近5000人。鄭文燦接受媒體聯訪時表示，如果有失聯者會由警政系統追蹤，昨天內政部警政署交辦23名，已找到21人，很快會全部完成；目前匡列隔離個案順利，陸續還在增加。他說，這次需採檢量較大，過程由衛生局安排交通工具跟採檢醫院，採檢費用中央支應，「採檢作業也是確保隔離民眾的安全」，目前已開始進行；預估到28日返台高峰期，居家檢疫數最高會達8000人，民政局已預先準備，防疫旅館目前還有餘裕。至於確診個案在八德區足跡，鄭文燦表示，昨天已完成消毒，仍請環境保護局協同化學兵在八德大範圍社區消毒，全市消毒一週內完成。鄭文燦也指示教育局推出線上教學課程、平台，讓學生在寒輔暫停期間仍有學習資源；長期照顧機構、社會福利機構禁探視，指示相關局處協助視訊探視規劃。", "title": "桃園醫院專案運作順利  鄭文燦贊成醫護適當加薪"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，新北市長侯友宜今天表示，每年慶典聚集超過萬人參與的三峽清水祖師誕辰活動，今年春節大年初六停止舉行。他並呼籲市民春節不要前往人潮多的地方以利防疫。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，新北市長侯友宜今天表示，每年慶典聚集超過萬人參與的三峽清水祖師誕辰活動，今年春節大年初六停止舉行。他並呼籲市民春節不要前往人潮多的地方以利防疫。新北市長侯友宜今天前往三峽區龍埔國小視察學校寒假活動防疫措施及物資整備，隨後訪視三峽長福巖清水祖師廟對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫作為。侯友宜接受聯訪表示，春節前，市府就已經呼籲大型宮廟，對於發錢母、發財金等大型活動，取消或縮小規模。三峽清水祖師廟每年大年初六有上萬人參與清水祖師誕辰與神豬慶典，如此的大型活動今年也將取消。侯友宜說，感謝宮廟在政府要求下取消大型活動，但春節期間難免也有祈福活動，因此，特別叮囑做好相關防疫措施及人流管制。他呼籲市民不要前往人潮多的地方，以利於防疫。侯友宜表示，春節期間歡迎國人回家，但新北也會將防疫措施與檢疫設備做到位。新北與桃園為生活共同圈，疫情嚴峻的時刻，一定與桃園並肩作戰，同時聽從中央流行疫情指揮中心的防疫指示，提高防疫規格與超前部署。新北市政府教育局表示，新北市學校在不影響學生權益及民眾生活前提下，持續提供寒假課後照顧、課業輔導及學生育樂營等服務。但各項室內外必要性會議（含研習），每場地不得超過50人，超過者一律取消、延辦、縮小規模、分流或改採線上模式進行。老師也預作研習，萬一疫情持續升溫可以線上教學。侯友宜在龍埔國小校長黃清海陪同下，至健康中心確認防疫物資整備，檢視學校因應隨時可能升溫的疫情準備。他並要求全市學校務必做好防疫工作，隨時做好疫情可能持續升溫的全面備戰。", "title": "侯友宜：三峽清水祖師廟取消大年初六慶典"}
{"summarization": "環保署今天表示，因東北季風減弱，西半部擴散條件較差易有污染物累積；截直上午10時有11測站空氣品質達紅色警示等級，分布於彰化、雲嘉南、金門等地區。", "article": "環保署今天表示，因東北季風減弱，西半部擴散條件較差易有污染物累積；截直上午10時有11測站空氣品質達紅色警示等級，分布於彰化、雲嘉南、金門等地區。中央氣象局長鄭明典今天在臉書上分享氣象局玉山站拍攝照片，指出照片中看到的不是海天共一色，中間偏上界面的下方是灰灰的霾；他解釋，這是玉山北峰往西看的景象，逆溫層明顯，大氣邊界層混合侷限在逆溫層下方，所以霾的分布有明顯的上邊界。行政院環境保護署表示，今天白天東北季風偏弱，西半部擴散條件較差，且清晨至上午水平及垂直擴散條件不佳，污染物易累積於近地表；晚間起東北季風增強，竹苗以北地區位在迎風面，擴散條件將逐漸好轉。根據環保署空氣品質監測網，截至上午10時已有11 測站空氣品質達紅色警示等級，分布於彰化、雲嘉南、金門等地區；另外西半部也有25測站達橘色提醒等級。環保署說，今天花東空氣品質為良好等級；北部、竹苗、宜蘭及馬祖、澎湖地區為普通等級；中部為橘色提醒等級；雲嘉南、高屏及金門地區為紅色警示等級。環保署指出，明天東北季風稍增強，南部地區仍須留意污染累積；28日至29日大陸冷氣團影響，可能挾帶微量境外污染物影響台灣，其影響程度須視上游累積情形及降雨強度而有所變化；30、31日大陸冷氣團減弱，環境風場轉為偏東風，西半部地區位於背風側，易有污染物累積。", "title": "西半部污染物累積  彰雲嘉南金門空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，總統拜登致力於確保中國企業不能濫用、盜用美國數據，並將確保美國技術不會到頭來支持中國的「惡意活動」。", "article": "美國國務院今天表示，總統拜登致力於確保中國企業不能濫用、盜用美國數據，並將確保美國技術不會到頭來支持中國的「惡意活動」。路透社報導，國務院發言人在電郵中說：「我們需要一個全面性的策略和更系統性的方式來真正全面解決這些問題，而非延續過去幾年的零碎作法。」白宮稍早表示，美國正與中國處在激烈競爭中，總統拜登打算以「耐心」處理對中國的關係。中國國家主席習近平今天在世界經濟論壇（World Economic Forum）視訊會議中發言，呼籲各國領導人加強宏觀經濟政策協調，並強化20國集團（G20）在全球經濟管理上的作用。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在白宮新聞簡報中說，習近平的呼籲不會改變拜登政府對中國的戰略作法。她說：「我們過去幾年來看到，中國對內日益威權，對外日益獨斷。中國目前對我們的安全、繁榮和價值觀念構成了明顯挑戰，美國必須有新的作法來因應。」莎琪表示：「我們打算用一些戰略耐心來處理這個問題。」她還說，白宮未來數週將就此問題與國會兩黨議員以及國際盟邦和夥伴商議。她被問到拜登會否繼續對中國科技巨頭華為公司施加嚴格限制時答稱，中國的工業間諜活動以及竊取智慧財產權的行為仍然值得關注。她說：「在我們看來，在總統看來，我們必須加強防範，而這必然包括追究中國的不公平和非法行為，並確保美國科技不致被中國用以促進軍力擴建。」", "title": "拜登將採全面性策略 確保中國不盜用美國數據"}
{"summarization": "新竹尖石鄉石磊部落以友善農法種出安心蔬菜，台北科技大學師生團隊攀上海拔1450公尺的高山，協助打造實體展售店鋪，推廣在地友善農業及部落共好理念。", "article": "新竹尖石鄉石磊部落以友善農法種出安心蔬菜，台北科技大學師生團隊攀上海拔1450公尺的高山，協助打造實體展售店鋪，推廣在地友善農業及部落共好理念。北科大今天表示，北科大「原住民部落安居構築與綠色樂業推動計畫」已走入第二期，繼前期與石磊部落共同建立「石磊友善蔬菜」品牌後，這次更著手興建直販所，協助在地農業永續發展。在北科大建築系教師吳南葳帶領和木本設計公司的李國玄指導下，學生從訪談業主、丈量、設計提案、修改、木工工廠實習到實地完工，大約花費半年時間，除了需要爭取部落支持，還得克服高山氣候與長途路程的考驗。北科大師生團隊選在尖石鄉宇老觀景台，與部落青年協力建造展售店鋪，由部落命名「食在好買直販所」，以山脈起伏為概念，外層以木片拼貼，借助山區自然的風與溼氣，讓植物種子在木片間發芽生長，日前正式開幕並舉辦市集，推廣在地友善農業及部落共好理念。北科大建築系學生陳淨妤表示，從學校到宇老平台要3個多小時車程，而且山區氣候一日多變，早晚溫差大，上午要忍受烈陽，中午過後又要祈禱前山的水氣別來影響工程，但在一片壯麗山景旁邊工作的珍貴經驗，是坐在教室裡得不到的收穫。石磊部落青年羅恩加提到，很開心和北科大合作在部落打造出第一個「石磊友善蔬菜」品牌的店鋪，除了方便遊客直接在產地選購友善農產，族人也能在這裡辦活動，分享音樂、咖啡、部落故事。這樣的模式也會成為原鄉部落農產在產地直賣的重要經驗。", "title": "山頂上的建築課  北科大為部落打造實體店鋪"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州衛生當局今天表示，近期在巴西發現的變異冠狀病毒，已在美國出現首例確診。", "article": "美國明尼蘇達州衛生當局今天表示，近期在巴西發現的變異冠狀病毒，已在美國出現首例確診。法新社報導，明尼蘇達州衛生廳透過聲明表示：「公共衛生實驗室（Public Health Laboratory）從一名近日到訪過巴西的明尼蘇達州居民身上取得樣本，發現已知為巴西P.1變種的SARS-CoV-2病毒變異。」聲明指出，這名患者是明尼阿波利斯（Minneapolis）和聖保羅（Saint Paul）雙城都會區居民，今年1月初採檢2019冠狀病毒疾病，結果呈陽性，而後聽從建議接受隔離。進一步的研究室資料顯示，個案感染的是巴西變異病毒。明尼蘇達州傳染病學家林菲爾德（Ruth Lynfield）在聲明中說，這起病例，和州內過去幾週發現的3起英國變異病毒病例，凸顯「疫情期間盡量限制旅行為何如此重要」。路透社報導，美國總統拜登已簽署命令，擴大實施旅行限制，禁止幾乎所有近日去過巴西、南非、英國、愛爾蘭及其他26個歐洲國家的非美籍旅客入境。隨著全球連環爆出傳染力更強的變異病毒，美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任昨天表示，聯邦政府正加緊努力追蹤冠狀病毒突變病例。科學家曾表示，巴西變異病毒與一種會降低3款抗體療法效力的南非變異病毒存有相似之處，意味著巴西P.1病毒同樣也可能抵抗抗體療法。", "title": "巴西變異病毒入侵美國 明尼蘇達州傳首例確診"}
{"summarization": "通訊軟體LINE公告，為提供更流暢的使用體驗，將於2月2日凌晨5時進行系統維護作業，預計時間為15分鐘至1小時。", "article": "通訊軟體LINE公告，為提供更流暢的使用體驗，將於2月2日凌晨5時進行系統維護作業，預計時間為15分鐘至1小時。LINE表示，在系統維護期間，部分功能將暫停使用，包括註冊新帳號、移動帳號、匯入聊天紀錄，以及更改LINE帳號所設定的電話號碼。另外，透過LINE電腦版建立的LINE帳號，在這次系統維護期間也將暫停登入。", "title": "LINE預告2月2日系統維護 部分功能暫停使用"}
{"summarization": "交通部公路總局今天宣布，春節期間推出國道客運孝親專案，65歲以上銀髮族可享票價25折優惠。", "article": "交通部公路總局今天宣布，春節期間推出國道客運孝親專案，65歲以上銀髮族可享票價25折優惠。根據公路總局規劃的孝親專案，適用於65歲（含）以上的銀髮族，2月8日至11日（除夕），搭乘北上方向國道客運優惠路線、2月12（大年初一）至14日（大年初三）搭乘南下方向國運優惠路線，可享原票價25折優惠。公路總局說，為鼓勵民眾在春節連假期間搭乘公共運輸，2月9日至16日，國道客運業者共推出90條路線票價優惠，另43條台灣好行路線使用電子票證享半價優惠，北花國道客運來回票只要新台幣400元，搭國道客運並在宜花東租車，還可折抵客運票價最高200元。春節假期國道客運車票已開放預售，公路總局統計，目前西部國道客運售出14.1%、東部國道客運售出3.6%；目前各時段仍都有票。公路總局提醒，因應疫情秋冬專案，民眾進入客運場站、搭國道客運或公路客運，應戴口罩，鄰近不特定對象都有戴口罩，可暫時取下口罩飲食，飲食期間不交談，並於飲食完後立即戴上口罩。", "title": "春節國道客運孝親專案 65歲以上銀髮族票價25折"}
{"summarization": "立法院長游錫堃今天談及2003年擔任行政院長時發生SARS疫情時說，「馬英九先生講話要憑良心」。游錫堃表示，當年和平醫院要封院之前，當時台北市長馬英九並沒有跟他報告，他完全不知道。", "article": "立法院長游錫堃今天談及2003年擔任行政院長時發生SARS疫情時說，「馬英九先生講話要憑良心」。游錫堃表示，當年和平醫院要封院之前，當時台北市長馬英九並沒有跟他報告，他完全不知道。游錫堃上午在立法院主持朝野黨團協商，繼續研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜。會前，游錫堃受到媒體堵訪被問及2003年SARS（嚴重急性呼吸道症候群）發生時，台北市和平醫院封院一事。游錫堃說，當年台北市和平醫院要封院之前，「馬英九並沒有跟我報告，我完全不知道。」對於媒體問，怎麼看衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，有沒有什麼防疫處理建議要給中央流行疫情指揮中心。游錫堃說，現在中央流行疫情指揮中心都處理的很好。游錫堃說，現在大家好像在討論2003年SARS的經驗，馬英九講話要憑良心。他說，關於當年台北市和平醫院要封院之前，「馬英九事前根本沒有跟我報告，我根本不知道，等到他封院以後，我要做危機處理。」游錫堃指出，所以在第二天馬上就召見馬英九，那時候還為了保護他，還約到官邸，秘密的向他了解，有很多事情應該要行政院支援的，全部答應。「但是我要求的，他都沒有做到。」游錫堃表示，當時要求馬英九一定要想辦法，將在和平醫院看過病的全部都應該要整理出來，讓中央來追蹤，結果他完全沒有做到。他說，當時和馬英九碰面以後，中央全力支援馬英九，包括馬上要求國防部把三軍總醫院松山分院提供出來作為SARS專責醫院，然後幫忙將和平醫院很多病患送到松山專責醫院，幫馬英九解決問題，中央的抗疫中心（緊急應變中心）也馬上成立。游錫堃說，那時候是這樣處理的，所以我在這邊要請馬英九講話要憑良心，不要動不動現在就批評別人，然後把責任都推給中央。游錫堃表示，誰代表中央，如果不是總統代表中央，就是行政院長代表中央，當時行政院會馬英九都有來開會，為什麼和平醫院要封院之前不必報告？", "title": "SARS和平封院 游錫堃：馬英九沒有跟我報告"}
{"summarization": "胡姓男子涉與父親口角後，猛刺父親23刀致死棄屍，一審判無期徒刑，經上訴，二審今天依人權兩公約精神，不得對精神病患判處極刑，認定原審判決無誤，仍判無期徒刑。可上訴。", "article": "胡姓男子涉與父親口角後，猛刺父親23刀致死棄屍，一審判無期徒刑，經上訴，二審今天依人權兩公約精神，不得對精神病患判處極刑，認定原審判決無誤，仍判無期徒刑。可上訴。胡男還押時，對媒體記者表示，對於案件會提上訴；他在看所守因洗碗糾紛，被舍友毆打；他有向爸爸道歉了，爸爸有去看守所會客看他。一審的新竹地方法院判決指出，38歲胡姓男子在民國108年5月31日與65歲父親在家爭吵後，胡男涉持刀朝父親砍殺20餘刀，造成父親傷重身亡。判決表示，胡男見父親已無生命跡象，把屍體藏在浴室內，伴屍3天後，將父親屍體搬出，放在轎車後車廂，再載往舊社橋下旁農田灌溉水渠棄屍。胡男搬運屍體過程被鄰居發現報警，揭開這起弒父案。檢方對胡男求處死刑。一審合議庭考量，胡男經醫院精神鑑定患有精神疾病，胡男在殺害父親時雖具有辨識能力，依人權兩公約精神，不得對精神病患判處死刑，依殺害直系尊親屬罪，判無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，開庭期間，胡男曾嗆姑姑，「我殺他剛好而已，我就是要奪他的錢，家裡就我們兩個人，不是我死就是他死！」公訴檢察官指控，胡男犯案時猛刺23刀手段凶殘，幾乎把胡男的父親脖子砍斷，並有能力將遺體塞入車內、棄屍橋下，可見胡男犯案時具有辨識能力，且胡男的姑姑希望法官改判胡男死刑，因此，建議法官判處胡男極刑。胡男的姑姑在庭上哭著說，希望法院早日將此案了結，否則家屬無法平靜，她只要想到弟弟（死者）就很心痛，希望法官判胡男死刑。", "title": "弒父棄屍案二審 男子仍被判無期徒刑"}
{"summarization": "110學年度四技二專技優保送入學招生分發錄取結果今天公告，14校參與招生，提供204個名額，257名考生報名，錄取188人，分發錄取率73.15%。", "article": "110學年度四技二專技優保送入學招生分發錄取結果今天公告，14校參與招生，提供204個名額，257名考生報名，錄取188人，分發錄取率73.15%。技專校院招生委員會聯合會表示，四技二專技優保送入學招生是提供技藝技能成績優良的考生進入科技校院就讀的升學管道，110學年度技優保送入學錄取結果今天公告，考生可上網查詢（https://ent13.jctv.ntut.edu.tw/Exc_ResultQry/login.aspx ）。110學年度技優保送有14所科技校院參加招生，招生名額共計204名，257名符合保送資格的考生報名，247人上網完成登記志願（參加分發人數），最後分發錄取188人，分發錄取率73.15%；保送分發錄取生須於2 月3日下午5時前，依錄取學校規定時間及方式報到，未於規定期限內完成報到手續者，視同放棄錄取資格。技專校院招生委員會主任王錫福提醒，已完成報到的錄取生，除非以書面申請向錄取學校聲明放棄錄取資格，否則一律不得再參加110學年度科技校院繁星計畫聯合推薦甄選入學、四技申請入學、四技二專技優甄審入學、甄選入學、日間部聯合登記分發及各大學校院入學招生，違者將取消考生錄取及入學資格。", "title": "四技二專技優保送入學放榜  錄取率7成3"}
{"summarization": "大立光控告先進光侵權，求償金額高達新台幣140億元訴訟案，一審判決出爐，台中地方法院對先進光前員工判賠60萬元罰金，其餘被訴部分則全部無罪。", "article": "大立光控告先進光侵權，求償金額高達新台幣140億元訴訟案，一審判決出爐，台中地方法院對先進光前員工判賠60萬元罰金，其餘被訴部分則全部無罪。大立光主張先進光竊取營業機密，陸續於2012年及2013年對先進光提出民、刑事告訴；其中民事告訴，智慧財產法院於2017年底一審判決，先進光高層等人應連帶給付大立光新台幣15.22億元，先進光已提出上訴。先進光最新公告表示，與大立光間的著作權法刑事案件一審宣判，法院尚未在網路上公告主文。先進光經向承辦書記官查詢得知部分主文，有關台中地方法院就先進光前員工等人涉犯著作權法第91條第1項擅自重製他人著作財產權罪事件，依著作權法第101條對本公司科以新台幣60萬元罰金。其餘被訴部分則全部無罪。先進光表示，大立光電提起刑事附帶民事訴訟，請求先進光及其他被告連帶給付140億餘元部分，台中地方法院則全部駁回。針對先進光公告的訴訟案最新宣判結果，大立光表示，還沒收到判決書，無法回應。", "title": "大立光求償先進光百億侵權案 法院判賠60萬"}
{"summarization": "全球知名紙業公司在台子公司黃姓前總經理等人，涉嫌製作不實訂單，詐取業績獎金，讓公司損失新台幣2.6億元。北檢今天聲押黃男及時任業務部協理林男，其餘被告交保候傳。", "article": "全球知名紙業公司在台子公司黃姓前總經理等人，涉嫌製作不實訂單，詐取業績獎金，讓公司損失新台幣2.6億元。北檢今天聲押黃男及時任業務部協理林男，其餘被告交保候傳。檢調調查，印尼知名紙業集團於民國101年間訂定禁賣原紙策略，要求在台灣的子公司只能在委託代工廠製作衛生紙時提供原紙作為原料，並以原紙重量作為獎金標準，但不得單純販售原紙。時任總經理的黃男及林姓、蘇姓、任姓主管，為詐取業績獎金，涉嫌與代工廠合謀，佯裝代工廠欲代工生產衛生紙後買回，藉不實的衛生紙訂單取得原紙，但事實上代工廠並未代工，只是為了低價取得原紙，帳面上由代工廠買下衛生紙的金額也低於紙業公司提供的原紙成本，造成紙業公司損失。檢調統計，101年至106年間，黃男等人詐得業績獎金290萬元，讓公司損失新台幣2億6000萬元。另外，蘇姓、黃姓主管涉嫌違反與公司簽訂的保密等協議，私下成立公司卻使用原公司及代工廠資源，造成公司1億5000萬元損失，涉嫌詐欺、背信等罪。台北地檢署昨天指揮調查局北機站兵分6路搜索，並約談黃男等多名被告，檢察官複訊後，今天向法院聲請羈押黃男及時任業務部協理林男，並禁止接見通信。", "title": "涉嫌假賣衛生紙詐獎金 知名紙業前總經理遭聲押"}
{"summarization": "國健署一項喬裝測試發現業者違規賣菸給青少年比例近4成，違規率比前一年更高，連鎖業者以萊爾富、家樂福違規率最高。", "article": "國健署一項喬裝測試發現業者違規賣菸給青少年比例近4成，違規率比前一年更高，連鎖業者以萊爾富、家樂福違規率最高。根據衛生福利部國民健康署統計，台灣吸菸者有多達63.6%在18歲前就開始吸菸、45.2%從18歲開始就有吸菸習慣，目前菸害防制法雖明令禁止賣菸給未滿18歲的者，但實測發現仍有將近4成違規。國健署委託消費者文教基金會，安排年滿18歲工讀生穿著高中學生制服，以「喬裝測試」方式至販菸業者買菸，測試業者是否拒絕賣菸，去年4月至10月間針對全台22縣市抽驗660家菸品販售場所，發現整體違法賣菸比例為37.1%，比民國108年32.3%還要高。根據測試結果，雜貨店、網咖、傳統商店違規比例47.6%最高，其次為檳榔攤41.6%、連鎖便利商店27.2%、連鎖超市或大賣場21%。在連鎖便利商店方面，違規率最高的為萊爾富46.2%，其次依序為統一超商26.4%、全家26.1%、OK便利商店12.5%；連鎖超市或大賣場方面則以家樂福違規比例最高38.5%，其次依序為全聯22.9%、頂好21.4%、農漁會16.7%、美廉社13.8%。國健署署長王英偉表示，除了喬裝調查，國健署「108年青少年吸菸行為調查」結果也顯示，有55.1%的國中吸菸學生在購菸時未被拒絕，而高中職吸菸學生則達67.3%，可見相關販菸業者在販售菸品的第一線把關上，仍需持續加強員工教育訓練與應對技巧。根據統計，各縣市衛生局106年至108年每年平均稽查件數為35萬件至45萬件，開罰約400多件，但每件平均金額竟不到新台幣1萬元，遠低於「菸害防制法」罰則1萬元。國健署菸害防制組簡任技正呂孟穎解釋，由於部分違規個案為同學之間互相販賣，針對未滿18歲供應給未滿18歲，處分會減半，才會導致平均金額不到萬元。王英偉說，現行菸害防制法規定，違規賣菸給未滿18歲青少年依法可開罰1萬至5萬元，近期修法將罰則提高為1萬至25萬元。", "title": "賣菸青少年不降反升  萊爾富、家樂福違規率最高"}
{"summarization": "西班牙王國外交學院專文形容台灣為「亞太民主燈塔」，並詳細介紹台灣外交、防疫、經濟、文化等面向。", "article": "西班牙王國外交學院專文形容台灣為「亞太民主燈塔」，並詳細介紹台灣外交、防疫、經濟、文化等面向。報導形容台灣為「亞太民主燈塔」，文章提到總統蔡英文國慶演說強調「台灣為堅韌之島」，並表示台灣將全力全方位投入供應鏈重組，除將台灣打造為國際資本、人才及數位技術匯聚的重鎮外，更全力落實經濟與社會均衡發展。此外，蔡總統也提及印太地區的民主、和平與繁榮受到嚴峻挑戰，台灣有決心維護主權、民主以及台海穩定。報導寫道，台灣近期頻登西班牙媒體，包括外交部長吳釗燮首度接受主流媒體「ABC日報」專訪，以及「道理日報」國際版全版彩色刊出吳釗燮籲請各界挺台參與聯合國「攜手共創更美好的後疫情時代－台灣可以幫忙」專文。專題報導將重點放在介紹台灣防疫成果。首先介紹政府5大防疫關鍵，以及台灣商業投資活動表現穩定，經濟成長為亞洲四小龍中表現最佳，也是4國中唯一經濟呈正向成長的國家。「台灣已經準備好，有意願且有能力貢獻國際社會」，自全球疫情爆發開始，已捐助全球88國逾5400萬口罩，其中50萬個撥交西國第一線醫護人員。然而世衛組織出於政治考量將台灣排除在外，台灣籲請各界支持台灣參與世衛、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）及聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等國際組織參與。專文也以實際數據簡介台西雙邊經貿關係、貿易現況、商機、兩國重要企業廠商、進出口產品、台灣全球經貿排名及優勢投資環境，其中包括根據美國商業環境風險評估公司（BERI）報告，台灣投資環境風險評比排名居全球第3位、根據瑞士洛桑管理學院公布的「2020年世界人才排名報告」，台灣居全球第20位等。報導最後也提及台灣推動台西學術及文化交流，同時宣傳台灣安全觀光綠色交通（自行車）漫遊台灣等。西班牙王國外交學院（Academia de la Diplomacia del Reino de España）為西國最著名學院之一，時常就外交相關政治、經濟、歷史及文化議題進行研議，該學院「外交雜誌」除網路電子版外，每月紙本發行量1萬5000份，讀者多為西國王室、政府各部會、西國外交界及各國駐西使館等政治及外交菁英，於西國政界及外交界深具影響力。", "title": "亞太民主燈塔 西班牙外交雜誌12頁報導台灣"}
{"summarization": "寒假已經開始，許多學生趁這時打工，北市勞動局提醒，家店聘僱外籍學生時應檢查居留證及工作許可，若違法聘僱無許可的外籍生，最重可罰雇主新台幣75萬元、外籍生15萬元。", "article": "寒假已經開始，許多學生趁這時打工，北市勞動局提醒，家店聘僱外籍學生時應檢查居留證及工作許可，若違法聘僱無許可的外籍生，最重可罰雇主新台幣75萬元、外籍生15萬元。台北市政府勞動局長陳信瑜表示，今年寒假因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多外籍學生無法返鄉而留在台灣打工，但常有店家忘了查驗外籍學生的工作許可就直接讓外國人開始工作，直到被查獲時才驚覺違法，辯稱外籍生只是來幫忙、不算聘僱等。陳信瑜強調，只要有提供勞務，如洗菜、端菜、擦桌掃地等，即使沒領薪資報酬仍算是工作，若店家非法容留外國人從事工作，可依「就業服務法」罰雇主15萬至75萬元、外籍生3萬至15萬元罰鍰。陳信瑜說，外籍學生在台灣打工或工作，必須先申請「個人工作許可函」，店家在應徵外國人時，應記得3步驟，「問」來台身分、「查」正本證件、「照」下留存，除確認證件為本人持有外，還要有居留事由、證件效期等資料，並拍照或影印留存，以盡雇主查驗義務，且外籍學生的工作證效期較短，要特別注意有效期限。", "title": "打工旺季 北市：違法雇用外籍生最重罰75萬元"}
{"summarization": "美國職籃NBA和國家籃球協會球員工會（NBPA）正在討論3月上旬舉行明星賽的可能性，主辦地點鎖定亞特蘭大。", "article": "美國職籃NBA和國家籃球協會球員工會（NBPA）正在討論3月上旬舉行明星賽的可能性，主辦地點鎖定亞特蘭大。受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，NBA取消原定2月在印第安納波利斯（Indianapolis）舉行的明星賽週末活動。不過勞資雙方正在討論是否縮減活動規模，並於3月7日移師亞特蘭大（Atlanta）舉行明星賽。NBA季中休息時段為3月5日至10日。ESPN引述消息人士報導，明星賽地點可能在亞特蘭大老鷹的州農體育館（State Farm Arena），或當地其中一個傳統黑人學院或大學的體育館。球員工會主席、目前效力鳳凰城太陽的保羅（Chris Paul）支持這個構想，因為這樣的安排不僅可彰顯傳統黑人院校，也可提供疫情紓困經費。舉行明星賽會是一項艱鉅任務，總部在亞特蘭大的透納體育網（Turner Sports）可能負責轉播賽事。然而在時局充滿不確定性下，就算屆時不開放球迷進場，協調球員、工作人員及賽會主管的旅行安排，仍須耗費一番工夫。NBA取消今年在印第安納波利斯的明星賽週末後，仍將2024年主辦權交給印第安納波利斯。", "title": "傳NBA球員工會商議 擬3月在亞特蘭大舉行明星賽"}
{"summarization": "高雄市將於2月6日舉行高雄市議員第9選舉區議員黃捷罷免投票，市選委會1 月30日舉辦公辦電視罷免說明會，黃捷允出席說明，罷免領銜人劉辰芳則未確定出席。", "article": "高雄市將於2月6日舉行高雄市議員第9選舉區議員黃捷罷免投票，市選委會1 月30日舉辦公辦電視罷免說明會，黃捷允出席說明，罷免領銜人劉辰芳則未確定出席。高雄市2月6日舉行高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷罷免投票，依規定要舉辦電視罷免說明會，市選委會今天公布30日會透過公用頻道於上午9時至10時現場直播，市選委會也會在官網同步播放。被罷免人黃捷表示將會出席說明會說明；不過罷免提議領銜人劉辰芳透過罷免團體發言人徐尚賢表示，因身體不適，恐不克出席；不過屆時仍要視當天身體狀況決定出席與否。2月6日罷捷投票，中央選委會已公布為便利選舉區內機關、學校、團體、事業機構員工投票，當天放假。選舉區外的機關、學校等員工不放假，但戶籍設在選舉區並具投票權者得比照選舉區內員工投票日放假規定辦理；適用勞基法的勞工放假及工資給付等事項要依主管機關勞動部的規定辦理。高雄市選委會已公布第9選舉區議員初步統計投票人數為29萬1629人；確定的統計人數將等鳳山區選舉人名冊公告閱覽查核更正後於2月2日公告。", "title": "黃捷罷免案 高市公辦電視說明會30日舉行"}
{"summarization": "台鐵最美區間車EMU900因為參數落差，導致延後上路。台鐵局副局長馮輝昇今天說，目前已經在處理校正工作，預計最快清明連假前就可上路。", "article": "台鐵最美區間車EMU900因為參數落差，導致延後上路。台鐵局副局長馮輝昇今天說，目前已經在處理校正工作，預計最快清明連假前就可上路。台鐵新購通勤電聯車EMU900被喻為「史上最美區間車」，首2列去年10月24日抵台，因減速率參數要調整，但碰到歐洲武漢肺炎疫情升溫加上耶誕假期等，導致德國原廠技師無法如期來台，原訂春節上路期程喊卡。交通部今天舉行年終記者會，會中台鐵局副局長馮輝昇說，已經要求廠商務必要把參數調到要求，目前已經連絡上技師，1月19日開始處理校正工作，4週會完成，4週完成模擬後再來台測試。馮輝昇指出，以這個時程來看，預計在清明連假前可以讓EMU900正式上路，加入輸運行列。另外，針對瑞芳－猴硐的坍方搶通部分，交通部次長、代理台鐵局長祁文中說，目前工程進度順利，預計農曆年前開放通車。", "title": "台鐵最美區間車  最快清明連假前上路"}
{"summarization": "疫情升溫，國泰人壽今天宣布，國壽保戶的醫護人員如果不幸確診，將得到新台幣5萬元慰問金；不幸確診的醫護人員即使不是國壽保戶，也可獲得2萬元慰問金，為所有醫護人員加油打氣。", "article": "疫情升溫，國泰人壽今天宣布，國壽保戶的醫護人員如果不幸確診，將得到新台幣5萬元慰問金；不幸確診的醫護人員即使不是國壽保戶，也可獲得2萬元慰問金，為所有醫護人員加油打氣。國泰人壽今天發布新聞稿，希望共同守護防疫勇士，醫院或診所執業人員在崗位中確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），國泰人壽將提供醫護人員慰問金，不限保戶都有保障。國泰人壽表示，自去年初疫情爆發至今，醫護人員全年無休緊繃神經照顧病患，如果醫護人員是在今年1月1日至12月31日間不幸確診，若為國壽保戶，可獲得5 萬元慰問金，即便不是國壽保戶，也可以獲得2萬元慰問金。國泰人壽表示，不幸確診的醫護人員只需將在職證明書正本、確診證明書正本、身分證影本及申請表正本共4份文件，統一郵寄至國壽服務據點，等審核完成就立即提供慰問金。要了解更多理賠細節，可以參考國泰人壽官網資訊。", "title": "國泰人壽挺醫護人員 不幸確診至少獲2萬元慰問金"}
{"summarization": "年關將近", "article": "年關將近為提供市民順暢的行車環境，台中市警察局交通大隊指出，自2月9日至11日（除夕）中午，是返鄉交通量高峰，預估南下車流湧現，並集中於國道系統與中市聯絡道路間。至於春節期間出遊車流高峰除提前啟動交通崗時段調整措施外，警方指出，今年市警局並提出多項創新策略，包括成立「大重機交通疏處部隊」，由於大重機體積較汽車小，機動性相對較高，巡邏時發現路段壅塞，能立即至路口疏導交通，且大重機能行駛快速公路，除可執行快速公路巡邏外，如接獲交通壅塞通報，也能透過行駛快速公路迅速抵達現場進行疏處。警方今年同時更新建置「交通路況電視牆」、成立交通執法科技中心、強化義交快達機動中隊、任務編組導入AI技術自動採證違規行為以提升交通疏導效能等措施。因應春節期間道路車流量增加，交通疏導人力需求提高，警方強調，屆時將充分運用義交執行疏導工作，包含觀光地區、火車站及各運輸場站、商圈周邊等。", "title": "年關將屆車流增加  中市警超前部署交通疏導"}
{"summarization": "21歲賴姓女子今天一早騎機車從淡水要到台北上班，途中疑與自小客車發生碰撞後倒地，再遭後方砂石車輾斃。確實肇事原因，待警方進一步調查釐清。", "article": "21歲賴姓女子今天一早騎機車從淡水要到台北上班，途中疑與自小客車發生碰撞後倒地，再遭後方砂石車輾斃。確實肇事原因，待警方進一步調查釐清。警方初步了解，賴女上午騎機車沿淡金公路往台北方向行駛，上午7時40分左右行經淡金、北新路口時，不知何故與36歲林姓男子所駕駛自小客車發生碰撞，賴女當場倒地。警方表示，賴女車禍後倒地，不幸遭後方由54歲李姓男子駕駛砂石車輾斃。林男、李男酒測值都為零，實際肇責待警方調查釐清。", "title": "淡水女騎士碰撞倒地 遭砂石車輾斃"}
{"summarization": "宣布流亡海外的前香港立法會議員許智峯與家人在滙豐銀行的帳戶先前遭無預警凍結英國國會下議院外交委員會將於當地時間26日下午傳召滙豐行政總裁祈耀年等人，質詢相關事由。", "article": "宣布流亡海外的前香港立法會議員許智峯與家人在滙豐銀行的帳戶先前遭無預警凍結英國國會下議院外交委員會將於當地時間26日下午傳召滙豐行政總裁祈耀年等人，質詢相關事由。美國自由亞洲電台中文網報導，這場質詢將針對包括港區國安法的實施，以及許智峯與家人、香港「好鄰舍北區教會」帳戶遭凍結等事件，要求滙豐高層回應。據報導，這場質詢預計於英國時間1月26日下午2時30分（台北時間26日晚間10時30分）舉行，除了祈耀年（Noel Quinn）之外，滙豐首席法規部主管貝爾（Colin Bell）也將出席接受質詢。許智峯25日晚間在臉書（Facebook）發文表示，先前已應英國外交事務委員會的查詢，提供有關他本人及家人帳戶被凍結的詳細資料，讓英國國會議員掌握具體細節。他又說，任何銀行、商界或機構若協助政權打壓香港人自由，必然要於國際上付出沉重代價，他將盡一切力量讓這些機構面對惡果。許智峯去年底出訪丹麥，父母、妻子和兩名年幼子女也搭機出國。許智峯隨後宣布流亡海外。攜父母、妻子和兩名年幼子女出訪丹麥，隨後宣布流亡海外。之後，他與家人的銀行帳戶一度遭凍結。香港警方事後指許智峯涉嫌挪用網路眾籌取得的資金，並利用親人帳戶處理涉案款項。而在今年初，許智峯與家人所有滙豐銀行信用卡又被銀行無預警以「商業決定」為由取消。他批評滙豐「侵吞資產，行為猶如強盜」。據報導，祈耀年先前曾透過電子郵件向許智峯解釋，滙豐在收到警方通知下有法律責任採取行動，對於凍結帳戶一事並無選擇。許智峯則表示不接受這番解釋。英國每日電訊報（Daily Telegraph）先前則引述英國國會下議院外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）表示，祈耀年意圖在凍結許智峯等人帳戶一事上「卸責」。", "title": "英國會傳召滙豐執行長  質詢為何凍結許智峯帳戶"}
{"summarization": "台灣之星宣布攜手「宏碁智通」，投入5G時代智慧交通應用，雙方合作初步鎖定規劃建置各地復康巴士、無障礙計程車等電子票證系統，瞄準台灣社會高齡化趨勢的需求。", "article": "台灣之星宣布攜手「宏碁智通」，投入5G時代智慧交通應用，雙方合作初步鎖定規劃建置各地復康巴士、無障礙計程車等電子票證系統，瞄準台灣社會高齡化趨勢的需求。台灣少子化、高齡化的趨勢難以逆轉，根據國發會預估報告，2025年台灣將進入超高齡社會、每5人有1位是65歲以上老人，到了2034年，國內更將有一半以上人口都是超過50歲的中高齡長者。台灣之星今天宣布，攜手全台市占率達7成的公車智慧票證系統供應商「宏碁智通」，將共同投入5G時代智慧交通，憑藉宏碁智通長期聚焦智慧電子票證、辨識應用、多元支付等領域的經驗與產品，並導入台灣之星4G+5G全台涵蓋率達99%的網路傳輸服務，以及大數據諮詢與客服團隊，規劃建置各地復康巴士、無障礙計程車等電子票證系統。台灣之星說明，雙方合作將透過交通領域的5G智慧化應用，為管理單位快速串接前後台系統，透過電子票證具有的身分判別特性，蒐集不同福利補助標準的乘客出行數據，並從中優化乘車體驗，建構易於交通弱勢使用者移動的生活環境。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，高齡友善是台灣現階段高度關注的議題，尤其受到少子化加乘影響，導入科技手段對於城市發展勢在必行。對此，台灣之星也憑藉對於科技脈動的敏銳觀察，瞄準人口年齡結構快速老化下「公共運輸」的發展前景，積極尋求企業合作夥伴擴大產業戰力。宏碁智通總經理游明豐表示，宏碁智通深耕智慧交通多年，專注整合電子票證的身分識別與多元支付等技術，在高齡化社會來臨之際致力發展運輸領域供需媒合的平台，同時結合多元的社會福利政策降低使用者負擔，擴大移動力與服務的便利性，讓「走出去」不再是困擾；而智慧交通設備需要高度穩定的網路資源，確保司機端App與系統後台在長時間以及多台設備同時連線的狀況下均可正常反應。", "title": "台灣之星攜手宏碁智通 投入5G智慧交通"}
{"summarization": "食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，知名賣場好市多從澳洲進口的燻烤去骨火腿片驗出亞硝酸超標，另有5批其他業者從越南進口的生蚵肉驗出諾羅病毒，通通遭退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，知名賣場好市多從澳洲進口的燻烤去骨火腿片驗出亞硝酸超標，另有5批其他業者從越南進口的生蚵肉驗出諾羅病毒，通通遭退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署上午公布最新邊境查驗不合格名單，共有29款產品在邊境遭攔下。根據邊境查驗結果，好市多股份有限公司從澳洲進口的TIBALDI燻烤去骨火腿片被驗出亞硝酸超標，960公斤通通遭退運銷毀。海鮮方面也有多項違規，其中以越南的生蚵肉驗出諾羅病毒占5批最多，進口業者包括升邦新創物業開發股份有限公司進口3040公斤、海欽海產行進口2040公斤、承昆企業有限公32.5公斤、森杉國際貿易有限公司35 公斤，均遭邊境攔下；台灣渡邊商店從日本進口的2批安康魚肝也被驗出重金屬鎘超標，多達6.65公斤遭攔。此外，在日本進口茶葉違規方面，昇洋物流股份有限公司從日本進口的焙茶包50袋、超值掛川茶、京都抹茶加靜岡茶、玄米茶包50袋、宇治抹茶加玄米茶，共有5批都被驗出農藥超標。食藥署北區管理中心科長陳慶裕表示，由於越南進口的生蚵肉過去不合格案件較多，近6個月已有10批不合格，因此近期也提高越南生蚵肉的抽驗比率，並去函越南官方要求提出預防措施。進口茶葉方面，陳慶裕說，由於近期同一家進口業者在短短6個月內已有6批進口綠茶違規，去年底已要求提出預防措施，目前也將依規定逐批查驗。", "title": "好市多澳洲火腿片亞硝酸超標  邊境攔下"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情升溫，嘉義縣政府決定防疫升級，即日起民眾須刷健保卡，才能進入包含地區醫院以上層級的醫療院所。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情升溫，嘉義縣政府決定防疫升級，即日起民眾須刷健保卡，才能進入包含地區醫院以上層級的醫療院所。嘉義縣衛生局代理局長趙紋華表示，疫情升溫，轄內4家地區醫院以上層級的醫療院所，包括衛福部朴子醫院、嘉義長庚醫院、大林慈濟醫院及台中榮民總醫院灣橋分院，即日起民眾進入須刷健保卡。趙紋華表示，已要求醫院針對進入民眾落實詢問就醫史、接觸史、旅遊史、職業別；訪客探視病人每天限一時段、2名訪客，並從原本1小時限縮為30分鐘，陪病者含照顧服務員限1名。另外，住宿型長照機構採預約制實聯登記，訪客探視每天限1次、30分鐘，每次限2名訪客，並只在公共區域通風場所會面。趙紋華呼籲民眾，疫情期間多利用電話或視訊代替探病，桃醫接觸者可下載「24小時免費醫療諮詢」App，有防疫問題可撥打諮詢專線05-3621150、05-3620607 或1922。", "title": "防疫升級  嘉義縣進入大型醫院須刷健保卡"}
{"summarization": "台灣高等法院今天宣判台灣浩鼎5位主管被控涉內線交易案，二審維持一審無罪判決；浩鼎回應表示感謝，也盼誤會和傷害到此為止，希望早日以研發成果，向社會證明生技實力。", "article": "台灣高等法院今天宣判台灣浩鼎5位主管被控涉內線交易案，二審維持一審無罪判決；浩鼎回應表示感謝，也盼誤會和傷害到此為止，希望早日以研發成果，向社會證明生技實力。浩鼎生技董事長張念慈等人被控乳癌疫苗試驗未達預期重大消息公開前賣股，涉內線交易。此案一審無罪，經上訴，二審的高院今天宣判，駁回檢察官上訴。檢方可上訴須受限速審法第9條規定。針對二審宣判，浩鼎表示，這是台灣首宗因新藥臨床試驗未達標，公司管理階層買賣股票而遭起訴案例。究其原因，仍在於新藥研發、臨床試驗與解盲均屬高度專業，與社會形成專業知識落差，導致檢調對事實認定誤解。浩鼎指出，二審再度判決無罪，除了衷心感謝士林地方法院及台灣高等法院對此案謹慎、詳細審理態度和查證的努力外，並希望台灣浩鼎在本案所付出的慘痛代價，在疫情當前，能促使社會進一步對生技產業身繫大眾安全與健康希望的認識。台灣浩鼎也籲請檢方依據法務部擬定的「檢察機關妥速辦理刑事案件實施要點」，衡酌不再提起上訴，以免耗費社會資源，讓誤會和傷害到此為止，今起一切向前看，希望早日以研發成果，向社會證明生技實力。", "title": "內線案二審仍無罪 浩鼎盼誤會和傷害到此為止"}
{"summarization": "桃園國際機場去年虧損超過新台幣19億元，但交通部長林佳龍今天說，桃機因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫更辛苦，會爭取從寬認定發放績效獎金。", "article": "桃園國際機場去年虧損超過新台幣19億元，但交通部長林佳龍今天說，桃機因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫更辛苦，會爭取從寬認定發放績效獎金。交通部國營事業員工年終獎金最高可達4.4個月，包括績效獎金最高2.4個月及考成獎金最高2個月；不過，績效獎金要公司有盈餘才能發。去年疫情影響，多數國際航線停飛，加上邊境管制，桃機旅客量大幅下滑到僅700多萬人次，比公元2019年少了超過4000萬人次。林佳龍上午在年終記者會說，希望在不違反計算原則下放寬彈性，會與主計部門討論，向行政院爭取，將疫情影響造成的虧損列為不可抗力；桃機旅客量雖大減，但機場同仁為做好防疫，反而更辛苦。桃機股份有限公司董事長林國顯說，桃機同仁除在國門第一線整合13個駐站單位防疫，超前部署防疫車隊，疫情期間還辦理機場整建工程，業績因國境管制無法達成，希望交通部、行政院能體諒同仁努力。", "title": "桃機虧損19億但努力防疫 交通部：績效獎金從寬"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.007元，強升3.84角，成交金額6.06億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.007元，強升3.84角，成交金額6.06億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，早盤最高27.99元、最低28.25元。1100126", "title": "新台幣午盤強升3.84角 暫收28.007元"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，她不想參與爭論特首應否改由協商產生，但強調無論特首如何產生，最終都要北京中央委任。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，她不想參與爭論特首應否改由協商產生，但強調無論特首如何產生，最終都要北京中央委任。中國全國政協副主席、前特首梁振英先前表示，特首可改由協商產生，且由於基本法已規定特首可經由協商產生，因此，要落實的話，不需要修改基本法。梁振英提出改由協商方式選出特首後，社會連日來爭議頗多，但北京方面至今沒有表態。林鄭月娥今早被記者詢問有關問題時說，目前社會上有很多人爭論這個議題，但她自己不想參與爭論。但她說，基本法附件一說明特首產生辦法─由選委會選出，如果特首改由協商產生，就要修訂基本法附件一。她又說，香港作為一個特區，直接向北京中央政府負責，而特首也同時向北京中央政府及香港特區負責，因此，如何選出或協商選出特首，最終都要由北京中央委任。香港主權轉移以來，特首一直經由選舉委員會選出，而選委會委員由最初的400人增至現今的1200人，當中部分委員屬於保留議席，如立法會議員，部分則由業界選民選出。在「反送中」運動之後，外界相信北京方面正致力把泛民主派力量排除在香港管治架構之外，包括不讓他們透過選委會參與選出特首。", "title": "林鄭月娥：香港特首無論如何產生  都要北京委任"}
{"summarization": "英國中央銀行「英格蘭銀行」總裁貝里今天告訴世界經濟論壇（World Economic Forum），諸如比特幣等現在市面上的各種加密貨幣，都還無法成為永續的全球性數位參考貨幣。", "article": "英國中央銀行「英格蘭銀行」總裁貝里今天告訴世界經濟論壇（World Economic Forum），諸如比特幣等現在市面上的各種加密貨幣，都還無法成為永續的全球性數位參考貨幣。貝里（Andrew Bailey）在這場年度經濟會議的圓桌討論上表示：「我們來到了我可稱之為永續數位貨幣的設計、管理和安排了嗎？不，我不認為我們已經到了那種地步。」今年的世界經濟論壇捨棄瑞士達沃斯（Davos）山頭，改採線上舉行。「我不認為原本規劃的數位貨幣就是那樣。」他說，高度波動、犯罪組織使用風險、整體的不透明，都是現行數位貨幣成為全球數位參考貨幣的障礙。英格蘭銀行和英國財政部正在研擬自行發行數位貨幣的可行性，此舉可讓人無須透過銀行，即可進行電子支付。歐洲中央銀行（European Central Bank）總裁拉加德（Christine Lagarde）本月稍早表示，構想在5年內發行「數位歐元」。但美國總統拜登選為新任美國財政部長的葉倫（Janet Yellen）上週表示，擔心數位貨幣「主要用於」資助非法活動。比特幣今年稍早一度飆升至近4萬2000美元的歷史新高，但之後回跌到約3萬4000美元。", "title": "英國央行總裁：現行加密貨幣皆非永續解決方案"}
{"summarization": "春節返鄉潮到來，台中市長盧秀燕今天表示，預計近兩日會達到高峰期，台中平常居家檢疫人數約2000多人，但目前已倍增至近5000人，歡迎市民回家，但請配合防疫措施。", "article": "春節返鄉潮到來，台中市長盧秀燕今天表示，預計近兩日會達到高峰期，台中平常居家檢疫人數約2000多人，但目前已倍增至近5000人，歡迎市民回家，但請配合防疫措施。台中市政府今天召開市政會議，由台中市衛生局長曾梓展專案報告春節防疫作為，他表示，台中市除全面禁止探病及限1人陪病外，並將針對採檢醫院採取無預警查核，已訪查9家採檢收治醫院，預計於1月28日前完成17家採檢收治醫院無預警查核，並預計於2月25日前完成65家醫院無預警查核。盧秀燕表示，目前台中市並無市民被通報有到桃園活動，而返鄉過年是人之常情，往日台中市居家檢疫人數大概保持在2000人左右，如今檢疫人數倍增，昨天統計的人數是4900多人，已近5000人，近兩天將是境外返鄉高峰時期，狀況吃緊，是平常的2倍以上，市府相關局處工作量加重，也謝謝民眾的配合，才可以安心檢疫回家過好年。盧秀燕表示，看到桃園案例，全台民眾都很焦慮，為了解各種資訊，諮詢電話被打爆，台中市民想要諮詢，可以到哪裡諮詢，請研考會將相關資訊放到市府網站上面，讓民眾一看就了解。盧秀燕指出，今年春節連假從2月10日開始放假，預計大型交通場站、重大轉運站都會擠滿人潮，歡迎市民回家，但請戴口罩，配合台中市防疫措施，還有社區公共場域，如門廳及電梯很重要，提醒社區管委會重視加強消毒工作。盧秀燕說，年節期間是計程車賺錢的重要時候，市府將協助小黃在年節期間順利營業，是否需要更多消毒物資，讓消費者覺得更安全，市府要主動跟各大車行及個別業者聯絡，免費提供消毒物資，提供安全搭載的小黃車體。", "title": "居家檢疫人數倍增  盧秀燕：歡迎回家但請戴口罩"}
{"summarization": "屏東縣楊姓男子不滿林姓鄰居長期在他住處前抽菸，持鋁棒攻擊林男頭部但未致死。一二審認定楊男有不確定的殺人故意，依殺人未遂罪判刑6年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "屏東縣楊姓男子不滿林姓鄰居長期在他住處前抽菸，持鋁棒攻擊林男頭部但未致死。一二審認定楊男有不確定的殺人故意，依殺人未遂罪判刑6年，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國107年9月間，楊男見林姓鄰居在住處外抽菸，雙手持鋁棒攻擊林男頭部，導致林男仰倒在地仍持續攻擊，直到林男不再動彈才罷手。林男經送醫急救，顱骨骨折併顱內出血，經手術後救回一命；楊男犯案後返回住處，員警獲報，到場將他逮捕。楊男辯稱當時一時氣憤，只想要教訓林男，讓林男不再在他家門口抽菸，沒有致人於死的犯意。一審屏東地方法院認為，楊男下手力道猛烈，又攻擊人體極為脆弱的頭部4次，有不確定的殺人故意，審酌楊男僅因長期不滿林男抽菸，即攻擊手無寸鐵的林男，犯罪惡性重大，考量雙方以新台幣500萬元達成和解，依殺人未遂罪判刑6年。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，認為一審的認定事實、適用法律均無錯誤，量刑亦屬允當，駁回上訴，維持一審罪刑。楊男不服再提上訴，日前遭最高法院駁回定讞。", "title": "男子不滿鄰居抽菸 持鋁棒攻擊頭部判6年定讞"}
{"summarization": "駐美國代表處日前新增一例武漢肺炎確診，駐處安排3名有接觸史人員居家隔離。外交部今天證實，駐美代表蕭美琴因為與確診雇員有接觸史，因此依防疫規定實施居家隔離、遠距辦公，但她個人健康狀況良好。", "article": "駐美國代表處日前新增一例武漢肺炎確診，駐處安排3名有接觸史人員居家隔離。外交部今天證實，駐美代表蕭美琴因為與確診雇員有接觸史，因此依防疫規定實施居家隔離、遠距辦公，但她個人健康狀況良好。外交部24日表示其中一名居家隔離者即為蕭美琴。外交部發言人歐江安今天在例行記者會回覆媒體記者提問時證實，蕭美琴因為與確診雇員有接觸史，因此依防疫規定實施居家隔離、遠距辦公，但個人健康狀況良好，並無不適。根據公開資訊，這已是蕭美琴去年7月就任駐美代表後，第二次因接觸史居家隔離。她上一次隔離是在去年11月。", "title": "外交部證實：接觸確診雇員 蕭美琴居家隔離中"}
{"summarization": "美國總統拜登的新政府有意重點發展潔淨能源產業，他今天矢言要把約65 萬輛政府公務車汰換成電動車。", "article": "美國總統拜登的新政府有意重點發展潔淨能源產業，他今天矢言要把約65 萬輛政府公務車汰換成電動車。拜登說：「聯邦政府擁有大量汽車，我們要把這些車換成在美國本土、由美國工人製造的潔淨電動車。」拜登於本月20日從前總統川普手上接過政權，他批評現行法規允許美國政府採購的汽車就算含有大量非美國生產的零組件，只要比例過門檻就可視為國產。拜登表示，他會堵住這些「漏洞」，不允許被視為國產的汽車使用外國製造的引擎、鋼和玻璃等關鍵零組件。記者詢問白宮這可能至少要花200億美元。根據總務署（GSA）資料，截至2019年，美國政府擁有64萬5000輛公務車，合計行駛約72.4億公里，耗用14.2億公升汽柴油；2019年，美國政府在聯邦公務車上花費44億美元。此外，直到2020年7月，美國政府公務車之中，只有3215輛是電動車。拜登在競選期間，就已許下「聯邦政府的重大承諾，要為聯邦、各州、各部族、各郵政單位及地方採購潔淨車輛」。但拜登今天簽署「買美國貨」（Buy America）行政命令，內容並未指示採購電動車。法新社報導，在這項行政命令下，聯邦政府優先向美國企業採購國產品，盼藉著增加對工廠和勞工的投資，提振國內製造業、保住工業領域的就業機會。在美國經濟力求從新型冠狀病毒疫情中復甦之際，拜登此舉符合他提出的「重建美好未來」（Build Back Better）經濟計畫。拜登說：「美國製造業曾是二次世界大戰期間的民主兵工廠，現在也是美國繁榮的必要動力之一。這意味著，我們要用納稅人的錢來重建美國。」美國政府也會修改美國產品的定義，減少豁免的可能性，並檢視已發出的豁免許可。美國製造業聯盟（Alliance for American Manufacturing）樂見拜登的決定，聯盟主席保羅（Scott Paul）說：「法律怎麼寫就要怎麼做，美國貨就該在美國製造。」", "title": "拜登不僅強調買國貨 還主張採用電動公務車"}
{"summarization": "旅遊預訂平台KLOOK今天宣布，完成2億美元的E輪融資，KLOOK因應疫情調整核心策略後，在新加坡、香港與台灣等市場的國旅需求提升，預訂數已逼近疫情前水準。", "article": "旅遊預訂平台KLOOK今天宣布，完成2億美元的E輪融資，KLOOK因應疫情調整核心策略後，在新加坡、香港與台灣等市場的國旅需求提升，預訂數已逼近疫情前水準。KLOOK表示，此輪融資由思柏投資（Aspex Management）領投，除了新投資者外，包括日本軟體銀行願景基金1、紅杉資本、經緯創投、TCV等KLOOK既有投資者也參與此輪融資。2020年為因應疫情對業務的衝擊，KLOOK重新調整核心策略，主要聚焦於「旅遊體驗預訂流程的數位化」及酒店宅度假、租車等「新業務領域的拓展」。KLOOK表示，經過調整後，在一些疫情控制得當的新加坡、香港與台灣等市場，已看見消費者對於當地旅遊體驗的需求提升，市場預訂數甚至已逼近疫情前的水準。KLOOK執行長暨聯合創辦人林照圍（Ethan Lin）觀察，在目前跨國旅行仍不可行的情況下，消費者轉往國內找尋新的體驗。新一輪資金將進一步強化KLOOK在全球旅遊產業的地位，讓KLOOK化被動為主動，引領日漸普及的國內旅行。思柏投資創始人李浩基（Hermes Li）表示，旅遊業在這波疫情中受到巨大的衝擊，相信在後疫情時代，消費者轉往線上預訂旅遊體驗的行為將會加速。而KLOOK將定位重塑為一站式旅遊體驗預訂平台，並提供跨區域服務，可望在後疫情的數位轉型浪潮中占據主要的位置。", "title": "布局後疫情時代 KLOOK完成2億美元E輪融資"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）年終總決賽籤表今天出爐，尋求生涯年終賽第3冠的世界球后戴資穎，小組賽再遇宿敵泰國一姐拉差諾，並與泰國女將彭帕薇、印度女將辛度同組。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）年終總決賽籤表今天出爐，尋求生涯年終賽第3冠的世界球后戴資穎，小組賽再遇宿敵泰國一姐拉差諾，並與泰國女將彭帕薇、印度女將辛度同組。總獎金150萬美元（約新台幣4241萬元）羽球年終賽原訂去年底登場，延至今年1月27日起至31日在泰國曼谷舉行，今天舉行抽籤儀式，各個項目皆有8組選手參賽，預賽分兩組進行循環賽，小組排名前2的選手晉級4強。這次台將共有4組參賽，包括戴資穎、台灣羽球一哥周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋等人。戴資穎2013年至2019年連續7年參加年終賽，4度闖進冠軍賽，2019年冠軍賽不敵中國女將陳雨菲，以亞軍作收，生涯年終賽戰績累積2冠、2亞。西班牙名將馬琳（Carolina Marin）為年終賽女單頭號種子，戴資穎為第二種子，分屬A、B組，戴資穎同組對手包括泰國一姐拉差諾（Ratchanok Intanon）、泰國女將彭帕薇（Pornpawee Chochuwong）與印度女將辛度（Pusarla V. Sindhu ）。戴資穎小組賽再遇宿敵拉差諾，雙方前一戰在泰國賽第二站4強賽交手，戴資穎在決勝局連續化解4個賽末點，驚險搶下決賽門票，生涯對戰成績14勝14敗，這次兩人在年終賽小組賽狹路相逢，戴資穎將面臨一場硬仗。至於小組賽另2名對手辛度、彭帕薇，戴資穎生涯對戰各以12勝5敗、3勝0敗，都占上風。戴資穎連2週泰國公開賽都無緣后冠，昨晚再度在個人社群網站分享心情，她提到爸爸一直不喜歡刺青，當她要在手上刺上第3個刺青時，透過媽媽說服爸爸，希望用生肖代表爸爸，並刺上戴爸手寫的「相信自己」，這樣她在比賽過程舉起左手為自己打氣時，就能充滿力量。面對外界的關心，戴資穎表示，感謝大家私訊的鼓勵，「這4個字，就都已經刺在自己手上了，怎麼還會動搖了信念？不必多說什麼，相信自己就對了」。", "title": "羽球年終賽籤表出爐 戴資穎小組賽遇宿敵拉差諾"}
{"summarization": "經濟民主連合智庫召集人賴中強今天表示，台灣的網路旅行社「客路KLOOK」為中資違法投資，投審會應依法命其撤資。灣公民陣線秘書長江旻諺指出，客路有前中共總書記江澤民之孫江志等中共黨政高層挹注資金。", "article": "經濟民主連合智庫召集人賴中強今天表示，台灣的網路旅行社「客路KLOOK」為中資違法投資，投審會應依法命其撤資。灣公民陣線秘書長江旻諺指出，客路有前中共總書記江澤民之孫江志等中共黨政高層挹注資金。KLOOK台灣資深市場行銷總監林耀民說，指控KLOOK 是中資根本是莫須有的不實指控，KLOOK的總部在香港，但完成融資的都是全球知名的投資機構，且最大資本是來自美國跟日本，這些都是公開揭露的資訊。繼指台灣易遊網旅行社背後為中國攜程網後，經濟民主連合智庫召集人賴中強、台灣公民陣線秘書長江旻諺、組織部主任許冠澤今天再度於立法院召開記者會，指台灣客路KLOOK（客遊天下旅行社有限公司）為中資違法投資，已向經濟部投審會檢舉，要求主管機關依法命其撤資，予以裁罰。江旻諺表示，台灣客路為深圳客路創辦人兼總裁王志豪在2016年以個人名義來台違法設立，王志豪擔任台灣客路的唯一董事，控制所人事任免及業務，而深圳客路由北京客路網路科技有限公司百分之百持有，兩者經營階層大部分重疊，而北京客路則有中共黨政高層挹注資金。江旻諺指出，出資者包括前中共總書記江澤民之孫江志成旗下的「博裕資本」，以及中國政協委員沈南鵬旗下的「紅衫資本中國基金」。江旻諺表示，依兩岸人民關係條例規定，台灣現行法制尚未開放中資來台經營旅行社，台灣客路已屬違法，要求經濟部投審會必須命其撤資並裁罰。賴中強指出，台灣客路的資訊部門位於深圳，根據中國國家安全法、中國刑事訴訟法、港區國安法等規定，顯示中國政府有充足的行政手段要求境內或境外受中國控制的商務機構，以國安理由配合提供個資，而台灣客路在台灣市場已達相當營運規模，又多次和地方政府簽訂合作意向書，中國政府非常可能透過深圳客路取得台灣民眾個資賴中強表示，投審會除應顧及國人權益有受侵害的迫切危險，迅速對台灣客路做出處份外，交通部也應立即亡羊補牢，依據個資法規定，限制旅行社將消費者個資跨境傳輸到中國。面對經濟民主連合指控，林耀民表示，對於個資有被監控部分更是荒謬，全球個人資料都受到各地的個資保護限制，且加上用戶資料的儲存伺服器是在新加坡，根本不是在中國深圳。林耀民強調，民團指控都是錯誤指控，KLOOK覺得非常遺憾，會主動跟主管機關說明，也認為清者自清，經得起考驗。", "title": "民團指是違法中資 KLOOK：不實指控"}
{"summarization": "網路家庭2020年9月推出PChomeSEA一站式跨境服務平台，將台灣商品賣進新加坡、馬來西亞、泰國、越南、印尼，表現亮眼；且網家泰國子公司PChome Thai去年全年在泰國銷售的台灣商品業績年增15倍。", "article": "網路家庭2020年9月推出PChomeSEA一站式跨境服務平台，將台灣商品賣進新加坡、馬來西亞、泰國、越南、印尼，表現亮眼；且網家泰國子公司PChome Thai去年全年在泰國銷售的台灣商品業績年增15倍。PChome表示，PChomeSEA台灣商品在馬來西亞市場，去年12月銷售月增超過5倍；新加坡銷售表現也相當亮眼，泡麵、火鍋湯底等商品訂單數飆升13倍。PChome東南亞電商夥伴平台透過各自優勢，協助推廣PChomeSEA台灣商品，例如Youbeli平台搭配電子支付提供10%回饋，鼓勵消費者使用多元支付方式。Qoo10平台針對PChomeSEA熱門商品提供折扣，搭配熱銷商品曝光訊息，成功拉抬買氣。PChomeSEA總經理蔡文雄表示，2020年疫情蔓延，加速東南亞市場上網人口大規模成長，而台灣卓越的防疫表現，大幅提升在國際市場的能見度及形象，有助於在東南亞推廣商品，對台灣前進東南亞市場是很好的機會。蔡文雄進一步指出，馬來西亞有700萬華裔人口，加上每年皆有大量當地學生從台灣留學歸國，受台灣飲食文化影響，新年前夕於電商平台Youbeli添購品牌蛋捲、牛軋糖等年節禮盒。新加坡電商平台Qoo10上的台灣泡麵、零食、麻辣火鍋湯底銷量表現突出，整體消費市場的動能十分強勁。", "title": "PChome助台灣商品跨境東南亞 泰國業績增15倍"}
{"summarization": "北市北投區昨天上午發生工安意外，一名男性勞工被重物砸頭，緊急送醫仍不治死亡。台北市政府勞動局表示，已依法勒令工程單位停工，待釐清後再論罰則。", "article": "北市北投區昨天上午發生工安意外，一名男性勞工被重物砸頭，緊急送醫仍不治死亡。台北市政府勞動局表示，已依法勒令工程單位停工，待釐清後再論罰則。台北市北投區25日上午9時許，某民間工程單位在立農路附近辦理的新建工程發生工安意外，一名男性勞工被從約9公尺高飛落的物體擊中，當場無呼吸心跳，緊急送醫急救仍於當天不治死亡。台北市勞檢處表示，接獲通報後立即派員前往調查，初步研判，工地當時正進行地質改良作業，構台上的機具在移動過程中，有2支木頭角材未確實固定好才造成物體飛落，而受害勞工雖有戴安全帽仍死亡。勞檢處代理處長梁蒼淇說，此工地的工程單位明顯有嚴重疏失，已依法勒令停工，並要求工程單位應針對災害原因調查、分析，提出復工計畫，經審查後才可復工；另外待災害原因釐清後，會再對工程單位負責人進行開罰。", "title": "北投區工安意外男遭重物砸頭亡 北市府勒令停工"}
{"summarization": "過去曾擔任員警，現在當律師的黃馨瑩，有感於基層員警的辛苦，發起「關心台灣警察100計畫」，從她當年服務的花蓮縣警察局玉里分局為第一站開跑，致贈百份防疫小禮物。", "article": "過去曾擔任員警，現在當律師的黃馨瑩，有感於基層員警的辛苦，發起「關心台灣警察100計畫」，從她當年服務的花蓮縣警察局玉里分局為第一站開跑，致贈百份防疫小禮物。黃馨瑩今天接受中央社記者訪問表示，她是高雄人，民國97年參加基層行政警察特考及格後，98年分發玉里分局服務。4年多後，以第一名成績考上檢察事務官，後來參加律師高考，目前在高雄市律師事務所執業。黃馨瑩說，在玉里分局服務是她的第一份工作，擔任基層警察，深刻了解警察勤務繁重；雖然目前已離開警職，但仍持續關心警察政策及相關議題。尤其曾發生警察因執行公務而發生傷亡的不幸事件，特別有感，本於愛和鼓勵要即時的念頭，而發想「關心台灣警察100計畫」。此計畫獲得高逸軒、許嚴中、游家雯等律師響應支持。黃馨瑩說，「關心台灣警察100計畫」的100是指台灣警察為民服務、勤務辛勞100分滿分。此次贈與防疫關懷包180份給玉里分局的全體員警，祝福他們在防疫期間一切平安，也期待未來這個計畫的持續推展，讓更多人參與，並體貼警察人員的辛勞。同為計畫發起人的高逸軒表示，警察是人民的保母，自己當律師後，對這句話感觸更深，因為發現舉凡生活周遭大小事，只要有問題都可以報警、找警察幫忙；加上家人從事警察工作，覺得人民的保母也需要被關懷，透過致贈這些微薄的禮品，向警察同仁表達最深的感謝及敬意。玉里分局長陳蔚文指出，感謝這些熱心又有活力的律師對警察人員的關心，拋磚引玉提倡讓警察人員深感窩心的計畫，對警察人員是莫大的鼓勵。", "title": "員警當上律師  黃馨瑩發起關心台灣警察100計畫"}
{"summarization": "外交部今天發表牛年新春賀歲短片「外交部一日遊」，介紹北美司等6個單位的工作成果。", "article": "外交部今天發表牛年新春賀歲短片「外交部一日遊」，介紹北美司等6個單位的工作成果。外交部共有26個單位，「外交部一日遊」賀歲短片介紹其中6個，包括領事事務局、台灣美國事務委員會、北美司、國際合作及經濟事務司、國際傳播司、資訊及電務處。外交部發言人歐江安今天在例行記者會表示，賀歲短片由年輕人員發想創作、擔綱演出，並由領務局吉祥物「波鴿」及「波妹」串場，帶領觀眾探索外交部其中6個單位的工作成果及樣態。短片可在外交部YouTube頻道、臉書、IG等社群平台觀賞（影片連結：supr.link/5O2RL ）。短片內容涵蓋台美關係近年重要進展，以及外交部發行台灣辨識度提升的新版護照、協助友邦促銷咖啡與農漁等產品、推動各項經貿合作計畫、強化部內及駐外館處網路資訊安全、出版外文期刊雜誌等業務，同時呈現台北賓館及台美會等具歷史意義的建築物風貌。外交部自2009年起，每年在農曆春節前推出賀歲短片，近3年並由年輕基層人員參與演出。", "title": "牛年新春短片發表 外交部賀歲並介紹工作成果"}
{"summarization": "全球武漢肺炎疫情升溫，去年來台旅客僅137萬人次。交通部觀光局長張錫聰今天說，以國境封閉後每月約2萬人次來說，推估今年不會超過100萬人次，且都非觀光目的。", "article": "全球武漢肺炎疫情升溫，去年來台旅客僅137萬人次。交通部觀光局長張錫聰今天說，以國境封閉後每月約2萬人次來說，推估今年不會超過100萬人次，且都非觀光目的。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，衝擊觀光產業。張錫聰表示，去年來台旅客人次只有137.7萬人次，且還包含第一季國境尚未封閉之前，由於目前疫情仍肆虐，國境何時解封還沒有決定，以國境封閉後來台旅客每月平均2萬人次來推估，今年不會超過100萬人次。張錫聰也說，國際上旅遊泡泡的推動，因為疫情吃緊已經停掉，目前蒐集資訊，先做旅遊泡泡相關準備。對於旅行業導遊領隊培訓，張錫聰說，已經擬定計畫，爭取勞動部就安基金，目前已經送交勞動部審核，預計最快下個月就可以推動。至於疫情持續，今年是否有機會再推動國旅補助，交通部長林佳龍說，這涉及整體政策，目前行政院也在了解是否有特別預算額度可以利用，雖然現在預算很緊，也會做些評估，但這都必須要行政院的整體考量。林佳龍指出，振興方案有很多新方案，包含主題旅遊及其他創新等部分，個人補助部分則涉及到金額較大，會先評估有好的建議後再向府院提出。", "title": "疫情影響  110年來台旅客估不超過100萬人次"}
{"summarization": "阿斯特捷利康的COVID-19疫苗對年長者防護力僅達8%，官員擔憂可能無法獲得歐盟批准向老人注射後，阿斯特捷利康今天否認自家疫苗對65歲以上長者防護力很低。", "article": "阿斯特捷利康的COVID-19疫苗對年長者防護力僅達8%，官員擔憂可能無法獲得歐盟批准向老人注射後，阿斯特捷利康今天否認自家疫苗對65歲以上長者防護力很低。德國「商務日報」（Handelsblatt）與「畫報」（Bild）在各自的報導中提到，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）與牛津大學（Oxford University）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，對65 歲以上長者的防護力只有8%或不到10%。「畫報」在線上版報導中說，德國官員擔憂這款疫苗可能無法獲得歐盟藥品管理局（EMA）通過，得以用在65歲以上民眾身上。這是阿斯特捷利康在推出疫苗上可能將遇到的另一個問題。阿斯特捷利康22日已通知歐盟，由於疫苗生產發生問題，無法在3月底前達到已同意的供應目標。在此之前，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech今年1月初宣布，將暫時減緩疫苗供應速度，已讓歐洲國家感到受挫。阿斯特捷利康在書面回應中說阿斯特捷利康的COVID-19疫苗對年長人士防護力很低，是「完全不正確」的說法。阿斯特捷利康表示，英國的疫苗接種和免疫聯合委員會（Joint Committee On Vaccination And Immunisation, JCVI）支持向年長人士施打阿斯特捷利康疫苗，並說年長試驗參與者的血液分析結果顯示，他們出現強烈的免疫反應。歐盟目前授權兩款疫苗廣泛配送，分別是輝瑞&BNT 與莫德納（Moderna）製造的疫苗，在了解阿斯特捷利康疫苗可以馬上取得並立即推出後，預計本週將批准使用。", "title": "德媒稱疫苗對老人防護力僅8% 阿斯特捷利康否認"}
{"summarization": "高雄仁武人口激增，造成警民比懸殊，高雄市警察局擬從保安大隊調派20人短期支援，卻引發保大反彈。高雄市警察局長黃明昭今天表示，會積極與同仁溝通，兩週內完成派遣。", "article": "高雄仁武人口激增，造成警民比懸殊，高雄市警察局擬從保安大隊調派20人短期支援，卻引發保大反彈。高雄市警察局長黃明昭今天表示，會積極與同仁溝通，兩週內完成派遣。高雄仁武10年來人口激增1.7多萬人，加上仁武產業園區及中山大學醫學院設置，人口將進一步增長，致使仁武分局警民比懸殊，讓高雄市警察局擬派20名保安大隊警力支援，卻傳出保大因無人有意願，只能抽籤派遣，引發基層反彈。保安大隊說明，由於保大外勤中隊員警均依警局定期請調規定核派，多數員警來自各分局分駐所，累積數十年績分，才能以第一志願調派保大，且除特勤中隊外，保大平均年齡超過45歲，亦屬偏高，經內部調查後，發現同仁無意願支援，與市警局溝通中。黃明昭表示，目前已完成抽籤，但因保大同仁較資深，熟悉目前巡邏勤務，擔心支援分局，需處理轄區業務或勤區運作，因此市警局會就勤務運作、福利及勤務執行加強溝通，並在兩週內派遣人力執行，以彌補仁武發展中的治安及交通勤務。高雄市長陳其邁上午出席市政會議後，接受媒體聯訪表示，他去年探視心肌梗塞住院的仁武分局澄觀派出所所長時發現，澄觀轄區人口增長幅度大，仁武、大社地區警察勤務相對繁重，因此希望補充警力，並調整勤務。他說，前高雄市警察局長劉柏良當時建議補足人力，因此自己也向黃明昭交代兩週內儘速補足，否則仁武地區人口增加太多，警察勤務太辛苦。而警察人力調配的長期解方屬警局權責，須根據不同分局、派出所轄區人數跟勤務量做調整。市警局表示，去年召開員額增補評估會議，發現仁武分局組織員額滿載，無增補警力空間，雖然這需以修編員額調配或以擴增方式解決，但因行政程序緩不濟急，才決定先由保大20名同仁短期支援。市警局強調，支援警力人選將以仁武或鄰近地區同仁優先，支援勤務內容則以巡邏打擊犯罪為主，不兼任警勤區，並比照支領一級繁重加給，目前就具體派駐支援工作持續與保大同仁溝通中，市警局同時也將加速調整組織人力員額。", "title": "仁武警民比懸殊 黃明昭：兩週內調派保大支援"}
{"summarization": "受到疫情影響無法出國旅遊，國旅熱潮讓東部成農曆春節熱點，台東縣府針對交通及旅遊資訊整理出「東漂」旅遊懶人包，並呼籲民眾落實防疫措施，戴口罩勤洗手、保持社交距離。", "article": "受到疫情影響無法出國旅遊，國旅熱潮讓東部成農曆春節熱點，台東縣府針對交通及旅遊資訊整理出「東漂」旅遊懶人包，並呼籲民眾落實防疫措施，戴口罩勤洗手、保持社交距離。台東縣政府今天表示，台東拿下2020年知名旅遊網站評比最受台灣旅客喜愛的10大國旅城市第一名，以及最新公布2021年Booking.com「全球最好客目的地」第一名，勢必成為農曆春節島內出遊首選。台東縣政府針對縣內交通及旅遊資訊，整理出「東漂」旅遊懶人包，讓旅客可以提前做好行前規劃，輕鬆掌握春節旅遊資訊。疫情升溫也呼籲民眾務必落實防疫措施，戴口罩、勤洗手、保持社交距離，並做好自身防護。台東縣政府表示，台東近年來推動觀光，主打「慢經濟」概念，去年疫情肆虐，在外國觀光客大量流失情況下，旅遊人次仍突破千萬。台東縣政府交通及觀光發展處指出，為服務廣大旅客，春節期間（2月11日至2月16日）台東轉運站、台東火車站及台東航空站旅遊服務中心不打烊。其中，台東火車站、航空站旅服中心春節服務時間為每天上午8時至晚間6時；台東轉運站旅服中心2月11日（除夕）營業時間是上午8時至晚間6時，初一起恢復上午8時到晚間9時的正常營業時間。在公共交通部分，交通及觀光發展處表示，台東市區公車普悠瑪客運除2月11日（除夕）當天服務至晚間7時外，其餘時間皆照常營運。鼎東客運山、海線春節期間皆照常營運，鼎東客運海線玉里至成功將配合台鐵夜車時間加開班次；台東縣計程車春節費率加成實施期間為2月9日至2月18日止，此期間內全日按夜間加成標準收費，並另加收新台幣50元。縣政府還呼籲旅客應選擇合法旅宿業者，可在「台東縣觀光旅遊網」或交通部觀光局「台灣旅宿網」查詢；合法露營場資訊，可至交通部觀光局網站露營專區查詢。更多相關「東漂」旅遊懶人包資訊公布在台東觀光旅遊網（https://tour.taitung.gov.tw）及旅行台東App，提供民眾多加利用；另外也鼓勵民眾下載縣政App「TTPush踢一下」加入「台東V型人」，可獲取數位金幣。", "title": "春節瘋台東 縣府推懶人包助快樂遊促別忘防疫"}
{"summarization": "國研院國網中心運用點雲運算技術，精準重建古蹟風貌，透過人工智慧技術使校正時間從6個月縮短為1個月，技術正在申請台灣與美國專利，已實際應用在新竹市歷史建築「日本海軍第六燃料廠新竹支廠」的數位場景再造。", "article": "國研院國網中心運用點雲運算技術，精準重建古蹟風貌，透過人工智慧技術使校正時間從6個月縮短為1個月，技術正在申請台灣與美國專利，已實際應用在新竹市歷史建築「日本海軍第六燃料廠新竹支廠」的數位場景再造。國家實驗研究院（國研院）今天舉行記者會。國研院院長吳光鐘致詞時表示，點雲（point cloud）技術是運用雷射光掃描物件，紀錄接收反射光時間，產生反射點的空間座標資料，搭配數位照片色彩資訊，最後建立古蹟、建築的3D模型。國研院國網中心藝術科技運算組組長郭嘉真表示，點雲技術可以用在古蹟保存修復，像是2019年4月法國巴黎聖母院發生火災，如何重建是困難挑戰，好在當時有團隊提前保存巴黎聖母院的點雲數據，對修復工程發揮重大助益。郭嘉真表示，國網中心自主研發點雲改良技術「校正異常點雲資料之方法」，運用人工智慧技術，區分顏色正常點雲與顏色異常點雲，完成辨別後再以最近鄰回歸法及雷射反射強度進行校正，自動修正模型色彩，可把原本6個月的人工處理時間縮減為1個月。有關國網中心的技術專利，郭嘉真表示，目前此技術正在申請台灣及美國專利，技術也已經實際應用在新竹市原日本海軍第六燃料廠新竹支廠及台北市齊東詩舍的數位場景再造，協助古蹟保存與活化運用。點雲技術除了古蹟保存修復外，郭嘉真表示，還可以用來動畫內容創作以及建築竣工檢驗。以建築竣工檢驗來說，實際案例是台北市南港社會住宅，蓋好的社會住宅用點雲技術掃描後，最後可以跟原本建築設計圖做比對。", "title": "國研院點雲技術升級 古蹟重建模型更快更精準"}
{"summarization": "藝人張魁的兒子張覺引被控向咖啡店家詐領他人的名牌包、包內現金及勞力士手表等財物，他人得知提告求償。台北地方法院日前判張覺引須賠償新台幣72萬多元，可上訴。", "article": "藝人張魁的兒子張覺引被控向咖啡店家詐領他人的名牌包、包內現金及勞力士手表等財物，他人得知提告求償。台北地方法院日前判張覺引須賠償新台幣72萬多元，可上訴。刑事部分，一審台北地方法院去年9月間依詐欺罪判張覺引有期徒刑8月，經上訴，由二審台灣高等法院審理中；張覺引另被控計誘名牌包主人、涂姓被害人讓黑道逼債部分，涉犯幫助剝奪他人行動自由罪，目前還在一審北院審理中。全案起於，張覺引民國107年7月1日與涂姓被害人前往台北市信義區La Cafe咖啡相談，但突有不明人士衝入咖啡店毆打涂，並把涂押走，涂隨身攜帶的名牌包遺留現場，咖啡店家發現名牌包，代為保管。檢方起訴指出，張覺引隔天凌晨返回咖啡店，佯稱是名牌包主人，店家便將名牌包交給張男；張詐領名牌包、包內現金及昂貴財物涉犯詐欺罪。涂姓被害人後來脫困，發現名牌包疑遭張覺引領走，因此報案。張覺引辯稱，否認犯罪，名牌包是在馬來西亞機場免稅店買的，當天涂被擄走，警察請他協助調查，太匆促才沒把名牌包帶走；涂姓被害人則說，名牌包是北市百貨公司專櫃買的。咖啡店家表示，張覺引當天不是很匆促被警察帶走，案發隔天還有打電話到店裡，表示希望將前一天店裡監視畫面洗掉。北院法官審酌，若這個名牌包真的是張覺引所有而無冒領的話，為何張覺引在警察請他到警局協助調查，有充分時間可以整理隨身物品時，還可到櫃台結帳，卻對名牌包視若無睹、任意棄放；甚至於事發後，緊張地要店家將咖啡店內監視錄影畫面銷毀；反觀，涂姓被害人是於獲釋後，立即向警探詢包包下落。法官認定，張覺引侵害涂姓被害人的財產權，應負損害賠償責任，判須賠72萬6699元。可上訴。", "title": "張魁長子張覺引詐領他人名牌包  一審判賠72萬元"}
{"summarization": "印度媒體昨天報導印度與中國部隊20日在錫金邊境發生對峙與衝突，印度陸軍發出簡短聲明證實，雙方20日在北錫金發生小規模對峙，當地指揮官已根據協議解決問題。", "article": "印度媒體昨天報導印度與中國部隊20日在錫金邊境發生對峙與衝突，印度陸軍發出簡短聲明證實，雙方20日在北錫金發生小規模對峙，當地指揮官已根據協議解決問題。印度陸軍聲明立刻打臉中共黨媒環球時報總編輯胡錫進聲稱這是印度媒體製造的假消息。印度陸軍昨晚發出聲明說，印度與中國部隊20日在北錫金納庫拉地區（Naku La）發生了一次小規模對峙，當地指揮官根據既定協議解決了對峙問題。印度快報（Indian Express）等印度各大媒體今天引述印度軍方消息人士指出，印、中雙方巡邏隊20日在北錫金納庫拉地區的中印實際控制線相遇並對峙，最後演變成一場實戰，各有士兵受傷，但雙方沒有使用武器。印度軍方消息人士表示，在這場衝突中，中國巡邏隊有2位數的士兵受傷，印度則有個位數的士兵受傷。印度軍方日前已發出警告，儘管印中在拉達克東部對峙持續陷入僵局，印度部隊對於中國企圖在印度東北部開闢新戰線保持警惕。但消息人士強調，北錫金已解決的小規模對峙是單一「地方問題」，不會影響印中部隊解決在拉達克東部對峙僵局的談判。印度陸軍昨天發出聲明說，印中雙方24日就拉達克東部對峙問題在拉達克列城縣丘舒爾-摩爾多（Chushul-Moldo）印度這一側召開第9輪軍事指揮官會談，是「積極、務實和建設性的」，並「增進相互信任與諒解」。不過，仍如過去印中8輪的軍事指揮官會談一樣，這場會談並未解決雙方從去年5月初迄今在拉達克東部的對峙僵局。有印度媒體報導，印中雙方很快就會展開第10輪軍事指揮官會談，希望解決拉達克東部對峙問題。", "title": "印軍證實印中部隊北錫金對峙  已據協議解決問題"}
{"summarization": "民進黨立委今天指出進口飼料原物料價格上漲，但年節將近，呼籲農委會應超前部署，以免豬價上漲、影響民生。農委會畜牧處長張經緯表示，已協調台糖釋出8000公噸黃豆因應業界需求，並協調豬農供需，預計年前3週增供10萬頭豬。", "article": "民進黨立委今天指出進口飼料原物料價格上漲，但年節將近，呼籲農委會應超前部署，以免豬價上漲、影響民生。農委會畜牧處長張經緯表示，已協調台糖釋出8000公噸黃豆因應業界需求，並協調豬農供需，預計年前3週增供10萬頭豬。民進黨立委陳亭妃、蔡易餘、陳秀寳今天在立法院舉行「疫情因素飼料原料漲 穩定豬價應超前部署」記者會，並邀請行政院農業委員會畜牧處長張經緯等與會。陳亭妃說，疫情影響原物料與航班的載運，以黃豆和玉米來說，主要出口國阿根廷、巴西、美國等因為疫情、氣候與罷工因素，價格上漲，根據農委會進口飼料行情的數據，黃豆粉價格由去年10月26日的每公斤新台幣13.6元，到今年1月25日已漲到18.5元，漲幅超過35% ；進口玉米粒價格也從每公斤7.7元漲到9.4元，漲幅超過2成。蔡易餘指出，豬價上漲，會使消費者在食用豬肉製品時面對最直接的衝擊，從過去的數據來看，春節是豬價高峰，如果又遇上原物料調漲，他擔心消費市場會受到極大衝擊，農委會需超前部署。陳秀寳表示，她的選區彰化縣是國內養豬第3大縣，豬隻飼料從去年到現在漲幅約4成，1頭豬的飼料成本增加近1100元，但豬價上漲對豬農的壓力也很大，農委會應該要協助豬農應對，也要藉此機會，檢討國內的標章與認證作業，讓民眾可以辨認肉品資訊，也讓豬肉市場穩定。張經緯說，這次因疫情使全球的貨櫃大缺櫃，但台灣的進口黃豆有46%以貨櫃運輸，目前協調業者使用散裝貨輪從北美國家緊急採購原物料，已有一條船在裝貨，預計2月中抵達，也在第一時間請台糖釋出8000多公噸的進口黃豆，因應業界需求，玉米的進貨與到港情況正常，漲價是因為國際期貨的價格不斷上漲。張經緯表示，畜牧處的因應措施包括釋出搗碎的糙米做為補充飼料，也請畜產試驗所開發甘藷、豆粕加工品等替代性原料配方，並要求飼料商先釋出低價庫存，若要調漲飼料價格也要有公告程序；從過去5年的資料來看，目前豬價還在合理區間，農委會也協調豬農供需，預計在年前3週會增供約10萬頭豬。張經緯指出，透過日前成立的國際海運平穩工作小組，如果有任何大宗原物料的運送需求，國籍的散裝貨輪都會在第一時間給予協助，台灣長期以來對飼料等原物料的需求不曾間斷，而且採購信譽良好，若有需求，大型穀物公司都願意優先提供。至於先前因非洲豬瘟、以廚餘養豬的豬農大幅減少，是否會考慮再度使用廚餘養豬。張經緯說，使用廚餘要經過環境保護署的同意，並取得廚餘廢棄物再利用的許可，這點不會改變，因為非洲豬瘟的防疫在是在畜牧產業固本的最重要事項。", "title": "進口飼料漲恐影響豬價 農委會：已請台糖釋出黃豆"}
{"summarization": "美國前總統川普今天在佛羅里達州正式成立辦公室，負責處理其信件與行程等相關事務，並持續推進他任內的政治理念；聲明最後強調，「川普永遠都會是美國人民的捍衛者」。", "article": "美國前總統川普今天在佛羅里達州正式成立辦公室，負責處理其信件與行程等相關事務，並持續推進他任內的政治理念；聲明最後強調，「川普永遠都會是美國人民的捍衛者」。聲明表示組織與公眾行動主義來延續川普行政團隊的政治理念。」聲明最後以「川普總統永遠會是美國人民的捍衛者」作結。川普在佛州成立「前總統辦公室」，可能引發外界猜測他「2024年可能不會再次競選總統」，但他和他的顧問團隊尚未明確表態。與此同時，美國聯邦眾議院已將一項彈劾條文送交參議院，指控川普在演說中煽動支持者於本月6日強闖國會，釀成多人死亡。參院料將從2月9日起展開審訊。川普20日正式卸任，他在安德魯聯合基地舉行的歡送儀式向川粉喊話，說他「將以某種形式重返」，還說執政這4年是他畢生的榮耀。川普搭機飛往佛羅里達州棕櫚灘的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）後，即未再公開露面。", "title": "在佛州成立前總統辦公室 川普：永遠為人民而戰"}
{"summarization": "國際市場消息面多空交雜，投資銀行不再一面倒地看空美元，銀行業者趁勢推出美元優惠定存活動，吸引投資人酌量增持美元部位，除了資產配置，也可因應未來出國、出差的美元需求。", "article": "國際市場消息面多空交雜，投資銀行不再一面倒地看空美元，銀行業者趁勢推出美元優惠定存活動，吸引投資人酌量增持美元部位，除了資產配置，也可因應未來出國、出差的美元需求。凱基銀行針對今年第1季趨勢預測，認為全球股市經過長達近9個月大漲，不排除未來一季會因疫情持續升溫，再度出現短期修正的可能；而國際情勢波動劇烈之下，美元有機會跌深反彈，因此建議投資人短線可酌量增持美元部位。看準民眾仍有逢低布局美元資產的需求，業者陸續推出相關方案。凱基銀祭出限時美元快閃優惠定存活動，即日起至2月28日止，以新資金辦理美元3個月期定存、最低承做金額3萬美元，利率0.8%；以5萬美元為例，3個月約可領新台幣2800元左右的利息收入。台新銀行、玉山銀行、陽信銀行、花旗銀行都推出美元高利定存活動，元大銀行也表示，眼見美元持續走低，去年換匯量大幅成長7成，確實有不少民眾逢低換進美元。元大銀行近期針對新資金推出美元高利定存方案，有3000美元、3萬美元兩種起存門檻，1個月期利率分別為0.68%、1.08%。兆豐銀行分析，目前美元走勢雖然偏弱，疫情及經濟復甦速度仍有不確定性，加上美元向來具重要地位，多數金融商品也以美元計價，客戶可趁近期適時配置美元基本部位。兆豐銀行先前取得金融監督管理委員會財富管理2.0執照，近期推出財管會員專屬美元2個月期年息1.2%的超優惠定存專案，每筆最低承做金額3萬美元、每一客戶承做總額最高6萬美元，限時限量。", "title": "美元多空交戰 銀行趁勢推快閃優惠定存"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛屢次質疑中國疫苗，今天卻致謝北京當局快速批准出口生產疫苗所需的活性原料。巴西疫情狂飆，飽受防疫不力抨擊的政府正極力設法取得疫苗。", "article": "巴西總統波索納洛屢次質疑中國疫苗，今天卻致謝北京當局快速批准出口生產疫苗所需的活性原料。巴西疫情狂飆，飽受防疫不力抨擊的政府正極力設法取得疫苗。路透社報導，波索納洛（Jair Bolsonaro）在推特上說：「原料已在送往巴西途中，接下來幾天就會到。」聖保羅布坦坦研究所（Instituto Butantan）表示，這些原料供給足以讓實驗室生產約850萬劑中國科興生物（Sinovac Biotech）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。波索納洛在推文中還說，中國也加速批准供應活性原料，好讓巴西生產英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的疫苗。出身軍旅、極右翼的波索納洛先前宣稱絕不打疫苗，他在巴西疫苗計畫推行上，因亂無章法而飽受抨擊。批評者說，全國疫苗接種計畫挫折不斷，是波索納洛防疫不力的最新例證。這個拉美最大經濟體迄今已有逾21.7萬人死於新型冠狀病毒，高居全球第2，僅次美國。巴西擁有2億1000萬人口，持有的疫苗卻遠遠不敷所需，加上第二波疫情來勢洶洶，巴西如今發現，幾乎只能完全仰賴波索納洛先前嗤之以鼻的科興生物疫苗。布坦坦研究所和科興生物簽約採購4600萬劑疫苗，首批600萬劑已備妥並配送到巴西各地，其餘疫苗則必須由布坦坦研究所完成。巴西聯邦政府資助的克魯斯基金會（Fiocruz Institute）今天表示，預期於2月8日左右從中國進口生產疫苗所需的活性原料。克魯斯基金會先前表示，將在3月配送製作完成的疫苗，如今改口要待中國貨運抵達，才能提供較確切的時間表。克魯斯基金會和阿斯特捷利康公司簽約生產多達一億劑疫苗。", "title": "巴西總統波索納洛態度轉彎 謝北京出口疫苗原料"}
{"summarization": "連接器廠優群金屬微型沖壓件（micro stamping）繼打入美系手機供應鏈後，目前積極導入半導體先進封裝製程，目標取代錫球，商機龐大，單一客戶下單量就是既有客戶的10倍量起跳。", "article": "連接器廠優群金屬微型沖壓件（micro stamping）繼打入美系手機供應鏈後，目前積極導入半導體先進封裝製程，目標取代錫球，商機龐大，單一客戶下單量就是既有客戶的10倍量起跳。優群推出如芝麻大小般的金屬沖壓件，2019年與美系手機合作打入超寬頻（UWB）應用晶片，2020年約貢獻10%營收，取代鍚球應用於SiP（system in package）封裝應用的微型沖壓件，已與3家大廠合作並開始小量出貨試產，若試產順利，客戶單筆下單量將是既有出貨的10倍量起跳。優群總經理劉興義表示，由於錫球能縮小的幅度有限，無法滿足先進封裝製程的需求，可透過微型沖壓件取代，未來商機很大，將是優群重要的新動能，目前正積極擴增產能。除了新跨入的先進半導體封裝製程材料即將開花結果，優群既有產品線也可維持穩定成長，其中TypeC、DDR系列的Long DIMM等是主要成長動能，隨著客戶滲透率攀升，TypeC今年將見到顯著成長，連接器產品在伺服器應用也將快速成長。法人表示物聯網裝置）、非接觸行動支付、零售資料管理、AR/VR應用。", "title": "優群微型沖壓件搶進半導體封裝製程商機"}
{"summarization": "筆名「元淦恭」的中國媒體人王箐豐25日在社群平台微信朋友圈發出公開信，表示從去年8月起，遭浙江國安廳和杭州國安局審查，要求他供認與境外勢力聯繫，並要以「洩露國家機密」入罪。", "article": "筆名「元淦恭」的中國媒體人王箐豐25日在社群平台微信朋友圈發出公開信，表示從去年8月起，遭浙江國安廳和杭州國安局審查，要求他供認與境外勢力聯繫，並要以「洩露國家機密」入罪。王箐豐並在信中稱，這是浙江當局打著國安旗幟製造「恐怖」，他拒絕配合當局無中生有的審查，「如果橫也是死，豎也是死，那不如轟轟烈烈地死！我受夠了，我不配合！」根據明報等港媒報導，王箐豐是「90後」（1990年後出生的人士），四川人，畢業於中國人民大學。公開資料顯示，他曾在財新傳媒擔任記者，2015年入職阿里巴巴。王箐豐曾開設個人微信公眾號「元淦恭說」，並不時以筆名「元淦恭」撰寫分析中國大陸政經議題的評論，刊載於香港媒體。王箐豐25日發出的公開信說，浙江省國安廳、杭州國安局人員2020年8月8日上午闖入他的家中，把他帶走審訊，「度過了6天艱難的審查時間」。隨後，他又多次被帶往審查談話，當局要求他供述和境外勢力的聯繫，「並且說洩露了和National Security（國家安全）有關的情報」。王箐豐表示自己只是一介草民，從來不掌握任何國家秘密和情報。然而有關當局還是長時間審查他，並認定他「對抗調查，拒不交代」。為此在巨大的精神壓力下度過整整5個月。王箐豐說，國安部門21日向他發出最後通牒，警告他再不交代清楚問題，就要被拘傳、指定監視居住，最後更可能被審訊判監，有關人員還威脅稱：「對於那些吃GCD（共產黨）政策好處的飯，又要砸GCD的鍋的人，我們把你飯碗砸掉還是很容易的」。對於浙江省及杭州市國安部門的騷擾，王箐豐決定把事情公開，「如果橫也是死，豎也是死，那不如轟轟烈烈地死！我受夠了，我不配合！」此外，王箐豐表示，當外界看到這封公開信時，他可能已經失去自由了，他懇請外界轉發他的公開信，「你們的轉發就是對我最大的幫助」。", "title": "中國媒體人王箐豐遭國安審查半年  發公開信求救"}
{"summarization": "韓國中央銀行今天公布2020年第4季國內經濟成長率初步統計結果，較第3 季成長1.1%，但全年成長率與前年相比減少1%，為1998 年亞洲金融風暴以來首次全年經濟負成長。", "article": "韓國中央銀行今天公布2020年第4季國內經濟成長率初步統計結果，較第3 季成長1.1%，但全年成長率與前年相比減少1%，為1998 年亞洲金融風暴以來首次全年經濟負成長。韓聯社報導，韓國經濟副總理兼財政部長洪楠基今天在臉書發文指出，韓國2020年經濟成長率雖為負成長，但與其他先進國家相比幅度明顯較小，再次證明在危機下的韓國經濟實力。這次為韓國時隔22年的經濟負成長，但與1998年衰退5.1%相較幅度較小，據韓國央行公布數據，韓國去年第1、2季雖都較前一季分別衰退1.3%及3.2%，但在第3季開始出現復甦跡象，下半年分別較前一季成長2.1%及1.1%。洪楠基表示，下半年即使再次爆發疫情，第3、第4 季經濟仍較前季保持正成長，奠定經濟復甦基礎；對於與出口相比較為疲弱的內需表現，洪楠基也呼籲徹底做好防疫，讓民生活動早日回歸正軌。觀察各部門第4季表現，出口雖然表現不俗，但民間消費表現仍受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）衝擊。韓國第4季出口以半導體及化學製品為主力，成長5.2%，受機械設備等產品拉動的進口也成長2.1%。民生消費部門的餐飲、住宿、運輸、食品等消費則全面萎縮，整體衰退1.7%。製造業、農林漁業、服務業、建設業、電器瓦斯自來水業等業別整體都較前一季成長，其中服務業成長0.4%幅度最小。", "title": "韓國2020年經濟衰退1% 金融風暴來首次負成長"}
{"summarization": "交通部今天說，明天開會決定高鐵、台鐵與客運是否因應疫情禁飲食，及高鐵是否限制自由座；目前雖有初步方案，仍在討論例外情形，明天提規劃送中央流行疫情指揮中心核定備案。", "article": "交通部今天說，明天開會決定高鐵、台鐵與客運是否因應疫情禁飲食，及高鐵是否限制自由座；目前雖有初步方案，仍在討論例外情形，明天提規劃送中央流行疫情指揮中心核定備案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，雙鐵及客運曾於去年4月一度禁車上飲食，高鐵也曾在連假期間取消自由座，相關管制去年6月解禁，有條件開放在雙鐵及客運飲食（旅客維持室內1.5公尺社交距離時，可在車上飲食），但飲食完畢仍須戴口罩。衛生福利部桃園醫院發生群聚感染後，交通部已要求雙鐵、客運與國道服務區加強清潔及消毒。", "title": "雙鐵客運是否禁飲食  27日定案"}
{"summarization": "傳統水稻以插秧方式種植，台中農改場研發鐵粉披覆稻種直接播種技術；農改場說，稻種披覆鐵粉直播可紓解秧苗不足問題，栽培期更具彈性，稻種顏色與土色相同，可避免鳥類啄食。", "article": "傳統水稻以插秧方式種植，台中農改場研發鐵粉披覆稻種直接播種技術；農改場說，稻種披覆鐵粉直播可紓解秧苗不足問題，栽培期更具彈性，稻種顏色與土色相同，可避免鳥類啄食。行政院農委會台中區農業改良場今天舉辦年終暨研發成果記者會，台中農改場長李紅曦主持記者會，介紹去年一整年農改場的研發成果，其中包括以鐵粉披衣稻種的濕式水稻直播技術。台中農改場作物改良課助理研究員吳以健接受中央社記者採訪時說，傳統水稻都採取插秧移植栽種，也就是由農民購買秧苗拿到田間插秧，但他們參考日本、美國作法，研發用鐵粉披覆稻種後直接播種的技術。吳以健解釋，他們先用鐵粉披覆稻種，披覆鐵粉的稻種播種後，呈現跟田間土壤一樣的顏色，可避免鳥類啄食；而且鐵粉可以增加稻種重量，增加播種深度，可以促進稻種根系生長。吳以健說，其實所有稻種都可以用鐵粉披覆直播方式栽種，但經過實驗，像是台中秈10號、台中192號等稻米的效果比較好；披覆鐵粉的稻種可在冰箱保存約3個月，對農民來說，栽培期比較有彈性，也可以配合其他作物輪作；另外像是土壤過軟無法插秧的菱角、荷花輪作田，也可以把這項技術和無人機、施肥機結合，進行直播種稻。吳以健指出，這項技術已在苗栗造橋、彰化二林以及雲林土庫等地試作，而農改場已將技術移轉給民間廠商，由業者生產製造適合披覆台灣稻種的鐵粉，提供作為水稻直播之用。", "title": "稻種披鐵粉直接播種  栽培期具彈性可避鳥啄食"}
{"summarization": "台南市各傳統市場進入農曆春節前的採買旺季，台南市長黃偉哲今天前往水仙宮公有市場查訪商品價格時表示，近一年外國觀光客消費減少，物價平穩應為常態，市府也會嚴防哄抬。", "article": "台南市各傳統市場進入農曆春節前的採買旺季，台南市長黃偉哲今天前往水仙宮公有市場查訪商品價格時表示，近一年外國觀光客消費減少，物價平穩應為常態，市府也會嚴防哄抬。黃偉哲上午會同台南市政府經濟發展局、法制處消保官等官員前往水仙宮公有市場查訪各類商品販售價格，並檢查市場內設置的公秤是否準確，宣導嚴防哄抬物價，維護交易平公。黃偉哲表示，各傳統市場每到農曆過年前總湧現不少採購人潮，台南市政府推動價格透明化，連日來由穩定物價推動小組到各市場稽查，發現除了部分蔬果商品因氣候及供需等因素，價格稍有波動外，物價與去年同期相較並無大幅度變化。黃偉哲表示，過去這一年來由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情關係，幾乎沒有外國觀光客到訪，消費人口沒有顯著增加，物價維持穩定、產銷秩序平穩應屬常態，希望各縣市政府在全民抗疫期間應該自助、互助，共同打造物價平穩的好年。台南市市場處指出，傳統市場的防疫工作一直沒有鬆懈，每日會以廣播提醒攤商及消費者自主戴口罩、勤洗手及量體溫，熟食攤位也都設有遮罩，避免飛沫傳染，維護市民購物安全。", "title": "黃偉哲抽查傳統市場 嚴防年節前哄抬物價"}
{"summarization": "前總統馬英九辦公室說當年SARS和平醫院封院是「中央下令」。當時擔任行政院長的立法院長游錫堃今天說，「馬英九先生講話要憑良心」。對此，馬英九基金會執行長蕭旭岑說，和平封院是中央決議下令，地方政府執行，公文俱在。", "article": "前總統馬英九辦公室說當年SARS和平醫院封院是「中央下令」。當時擔任行政院長的立法院長游錫堃今天說，「馬英九先生講話要憑良心」。對此，馬英九基金會執行長蕭旭岑說，和平封院是中央決議下令，地方政府執行，公文俱在。有媒體報導，馬英九是當年爆發SARS時決定和平醫院封院的元凶，馬辦25日表示，當年的防疫決策模式跟現在一樣，都由「中央下令，地方執行」。游錫堃今天上午接受訪問，談及2003年擔任行政院長時發生SARS疫情時說，「馬英九先生講話要憑良心」。游錫堃表示，當年和平醫院要封院之前，當時台北市長馬英九並沒有跟他報告，他完全不知道。對於游錫堃的說法，蕭旭岑重申，和平封院是中央決議下令，地方政府執行，當時公文俱在，游錫堃怎好意思甩鍋；游錫堃沒有看到2003年4月24日的會議紀錄嗎，應該向游錫堃報告的不是當天出席會議的副院長林信義嗎。蕭旭岑也指出，在「回首SARS」書中表示不後悔做封院決策的前衛生署長涂醒哲，做決定之前難道也跳過游錫堃，游院長18年後還說不知道，是承認自己在狀況外嗎。蕭旭岑強調，防疫當頭，最不需要的就是政治鬥爭，應該要齊心抗疫，立法院長更應以身作則。馬前總統辦公室已還原當年封院事實，呼籲游錫堃少噴政治口水，講話真正要憑良心，不要搞不清楚狀況亂講，貽笑大方。", "title": "SARS和平封院 馬辦：中央決議下令公文俱在"}
{"summarization": "台中市議員今天前往台中捷運綠線北屯機廠視察，了解電聯車聯結器新軸心組裝及列車運轉測試作業，中捷公司表示，預計2月20日前完成安裝測試，何時恢復試營運，須經審查決定。", "article": "台中市議員今天前往台中捷運綠線北屯機廠視察，了解電聯車聯結器新軸心組裝及列車運轉測試作業，中捷公司表示，預計2月20日前完成安裝測試，何時恢復試營運，須經審查決定。中捷綠線因聯結器軸心斷裂而暫停試營運，在台中市政府要求下，台北市政府捷運工程局及川崎重工從設計、材料、製造、安裝等四大面向擴大檢測後，廠商提出調查報告及改善方案，並重新訂製軸心。中捷18列車所需36支新軸心已分2批運抵北屯機廠，陸續進行組裝及檢測作業，台中市議會議員今天由台中捷運公司董事長林志盈、總經理莊明聰等人陪同下，到北屯機廠聽取簡報，並視察聯結器安裝作業。林志盈接受媒體聯訪時表示，根據川崎重工調查報告，聯結器軸心應有垂直正負6度、水平正負23度活動空間，但聯結器無法在垂直方向正確運動，造成軸心上下反覆撓曲疲勞斷裂，川崎重工提出改善軸心設計，並建立適當工作程序、調整標準等，避免再發生問題。他指出，新軸心設計與舊軸心略有不同，組裝程序必需配合調整，廠商強調這次改善作業，能讓工作人員清楚判斷組裝與調整是否正確。另外，完成安裝新軸心的列車必須進行300公里正線運轉測試，18列車軸心組裝作業預計2月2日完成，2月9日完成正線運轉測試，2月20日前完成包括載重的測試。林志盈表示，中捷軸心問題就是卡在垂直的運動，要把問題原因找出來解決，落實在每一個測試當中，軸心在垂直正負6度是沒問題的，但必須經中市府委員會審查，確認安全無虞，中捷公司才會報請中市府決定何時恢復試營運。台中市議員周永鴻質疑，新的軸心檢測報告都還未出來，列車就開始安裝新的軸心並進行測試，未來出了問題該如何處理。台中市議員李中指出，川崎重工認為是組裝問題，才造成這樣的狀況，但如果是組裝問題，為什麼要修改設計，新的設計是否真的可以解決問題？林志盈表示，新的軸心是法國製造，分2批運抵並抽驗檢測，目前報告還未出來，但2個檢測單位初步給的數字，都符合設計的規範與標準。林志盈指出，新的設計把軸心做前後調整，未來維修時，螺帽旋轉時較為容易，但都必須經過審查委員會審查，確認這樣作法是可行的。", "title": "中捷列車聯結器改善軸心 預計2/20完成安裝測試[影]"}
{"summarization": "2021台北國際書展因疫情影響停辦實體展，中央研究院也將原規劃實體展轉為線上展，規劃「載知識」、「問學者」、「展書目」與「讀線上」四大單元，展現學術研究成果。", "article": "2021台北國際書展因疫情影響停辦實體展，中央研究院也將原規劃實體展轉為線上展，規劃「載知識」、「問學者」、「展書目」與「讀線上」四大單元，展現學術研究成果。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案延燒，文化部日前宣布，2021台北國際書展線上書展及出版專業論壇「持續辦理」，實體書展「停辦」。配合台北國際書展停辦實體展覽，中研院今天表示，將把原規劃的實體展轉化為線上展，推出「進擊的知識！中央研究院特展活動網站」，以知識在不同階段創造的歷程為軸線，聚焦於數位轉向。根據規劃，中研院將透過「載知識」、「問學者」、「展書目」與「讀線上」四大單元，呈現中研院如何彙整在不同歷史、各個文明角落裡的材料內容，進而解析巨量且多元的文字或圖像，拓展前沿的研究議題。中研院表示，「載知識」單元將呈現知識在不同階段下，生產與傳播過程的演進與發展，從口傳、銘刻、簡牘、抄本、雕版印刷、活字版乃至數位出版，展示多件中研院館藏的珍貴文物影像；「問學者」單元則以圖文拼版的方式，讓各領域研究學者現身說法，摘列24名學者的話語，展示對專業知識追求的熱情與理想。「讀線上」單元則將展出9個中研院的代表性數位平台與資料庫，提供在線上「商量舊學」、「培養新知」的嶄新體驗等，而線上書展也另外規劃5場精彩講座，邀請學者以線上直播方式，講談各領域學術新知等。中研院院長廖俊智表示，知識生產與展示的方式一直在演進更新，中研院不僅是探索新知的先行者，更要讓大眾對知識的追求有更不一樣的體驗，期許中研院在鑽研學問之外，更以出版一流的華文學術論著為目標，著重數位出版的更多可能性，透過實體出版與虛擬網路雙管齊下展現學術研究成果。中研院也提到，由於武漢肺炎疫情是民眾目前最關心的議題，在中研院近代史研究所特聘研究員康豹的號召下，「COVID-19的人文社會省思」專題網站今天正式上線，當中彙整18名人文社會學者研究成果。中研院表示，這將重新審視此波疫情帶來的種種變化，並嘗試從歷史研究中找到可對應的處理方式，展現中研院在病毒檢測、疫苗研發之外的另一種研究能量。", "title": "書展實體停辦  中研院推「進擊的知識」線上特展"}
{"summarization": "美國智庫專家葛來儀今天表示，台海緊張局勢預料持續升溫，但中國不大可能出兵全面侵略台灣；拜登上台後美方政策更穩健，讓中國忍受美國堅定支持台灣安全繁榮並非難事。", "article": "美國智庫專家葛來儀今天表示，台海緊張局勢預料持續升溫，但中國不大可能出兵全面侵略台灣；拜登上台後美方政策更穩健，讓中國忍受美國堅定支持台灣安全繁榮並非難事。葛來儀（Bonnie Glaser）並說，台灣民間低估前美國總統川普出賣台灣的風險，台灣雖然「閃過子彈」，仍付出一定代價。中共軍機近年頻繁飛越台海中線、威脅台灣安全，國軍飛行員與地勤人員負擔加重、國防支出增加，就是一例。哥倫比亞大學與哈佛大學「中國與世界研究項目」美東時間25日舉辦視訊研討會，邀請華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）亞洲事務資深顧問葛來儀、哥大教授黎安友（Andrew Nathan）與柯慶生（Thomas Christensen）討論拜登執政下的美中關係前景。葛來儀表示，台灣、南海是美中兩大潛在衝突點。今年是中國共產黨成立100週年、中共第20次全國代表大會明年將登場，中共總書記習近平將展現自己堅定捍衛中國主權；美國總統拜登則想更有效與中國競爭，嚇阻中國進犯與挑戰美國利益，同時避免危機與戰爭。葛來儀警告，台海爆發危機的風險升高，中國雖然不大可能出兵全面侵略台灣，仍存在小規模動武風險。她從中方政策聲明研判，北京仍有信心阻止法理台獨，實現兩岸統一並非緊迫目標。但台灣未來幾年可能舉辦公投，為兩岸局勢投下變數。葛來儀說，拜登政府官員處理對台事務經驗豐富，可能追求比川普政府更穩健的政策，「即使中國不喜歡美國對台軍售、與台灣方面開會對話，但我認為我們能回到中國忍受美國堅定支持台灣安全繁榮的境地。這可以辦到，不是那麼困難」。曾任國務院亞太副助卿的柯慶生呼應葛來儀，反對把台灣當作對付中國的棍棒，「美國懲罰中國的方式很多，但若試圖把台灣當武器懲罰中國，而非為台灣好而支持並鞏固台灣，台灣將深受其害」。柯慶生稱讚總統蔡英文是傑出領袖，指蔡總統知道台灣面臨的安全挑戰，與美國合作因應，且在政治上非常溫和，沒有一直拿台獨議題挑釁北京。此外，台灣認真看待中國威脅、在美國協助下持續調整對中軍事戰略，讓柯慶生樂觀看待台灣安全處境。黎安友則擔憂美國對中國的軍事嚇阻可信度降低，如果中國或台灣未來不相信美軍有能力或意志防止共軍犯台，任何外交手段都無法控制局面。柯慶生說，美方讓北京相信動武解決問題將付出慘痛代價、也不讓中國有動武的政治理由，台海多年來未爆發軍事衝突，證明以可信威脅與再保證構成的嚇阻十分成功，他預期拜登政府將延續如此政策處理兩岸議題。美中關係方面，黎安友與柯慶生都預期人權將是重點議題。柯慶生說，川普政府將北京壓迫新疆維吾爾族人視為「種族滅絕」，拜登政府官員似乎接受如此標籤，美國如抵制2022年在北京舉辦的冬季奧運，將對雙邊關係產生重大影響。", "title": "葛來儀：拜登政策穩健 能讓中國忍受美國挺台"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）貨幣政策委員會委員馬駿近日主張，中國應永久性取消GDP成長目標，並把穩就業、控制通膨作為主要的宏觀政策目標。他也提醒，股市和房市等領域已出現經濟泡沫。", "article": "中國人民銀行（央行）貨幣政策委員會委員馬駿近日主張，中國應永久性取消GDP成長目標，並把穩就業、控制通膨作為主要的宏觀政策目標。他也提醒，股市和房市等領域已出現經濟泡沫。馬駿近日在「中國財富管理50人論壇」主辦的「中央經濟工作會議解讀與當前經濟形勢分析」專題研討會中，作上述表示。馬駿目前是北京清華大學金融與發展研究中心主任馬駿當時被視為人行宏觀經濟研究領域的發言人之一。陸媒馬駿表示，國內生產毛額（GDP）數字可作為財政收支和投資行為預測的基礎，「但不應該將其作為考核地方政府官員業績的指標」。對於設立GDP目標的問題，馬駿指出，地方政府習慣層層加碼，把地方的GDP目標訂的很高；而靠借錢來投資拉動GDP比其他方法都容易，這因此加大了隱性債務的金融風險。他也說，強調GDP考核，無可避免會出現一些地方虛報經濟成長速度的問題。由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情帶來的不確定性，中國政府2020年的工作報告決定不設立當年的GDP成長目標。馬駿又指，目前許多發達國家、絕大部分中等收入國家都已經放棄以GDP成長增速為宏觀調控目標，而是「把穩定就業、控制通貨膨脹作為宏觀調控的主要目標」。在貨幣政策方面，他指出，中國槓桿率上升非常快，應開始調整貨幣政策。馬駿指出，2020年前3季，中國宏觀槓桿率上升25個百分點，是2009年來升幅最高的一次。槓桿率大幅上升，會導致未來的金融風險。他說，「一些領域的泡沫已經顯現」，去年中國幾個主要的股市指數都大幅上升，接近30%，在經濟增速大幅下降卻出現這樣的「牛市」，不可能與貨幣無關。此外，上海和深圳近期的房價也上漲不少，都和流動性和槓桿率變化有關。馬駿指，這種情況是否加劇，將取決中國今年的貨幣政策是否適度轉向，「如果不轉向，這些問題肯定會繼續，會導致中長期更大的經濟、金融風險」。但他也提醒，貨幣政策的轉向不能太快，一些地方政府和商業銀行強烈要求貨幣政策的連續性，或「轉得非常慢」，否則會導致項目停工、「爛尾」和壞帳等問題。", "title": "中國央行委員倡廢GDP目標  示警已出現泡沫"}
{"summarization": "國合會今天表示，儘管全球疫情未歇，仍將持續招募海外服務志工及實習生，並視疫情發展決定派遣情形；若無法派遣，則仍將保留相關資格。", "article": "國合會今天表示，儘管全球疫情未歇，仍將持續招募海外服務志工及實習生，並視疫情發展決定派遣情形；若無法派遣，則仍將保留相關資格。國際合作發展基金會副秘書長李栢浡今天在外交部例行記者會表示，已展開招募民國110年度「海外服務工作團」第一梯次長期志工及專案志工，開放年滿20歲、不超過65歲且具國內外大專院校學歷的國民報名，至2月22日截止，所需專長為教育、資通訊、公衛醫療、農業、翻譯、木工等，詳情可見國合會官網。李栢浡指出，本梯次除了有常態性派遣至邦交國服務的一年期志工，也有與非政府組織（NGO）合作的專案志工；這些在海外有據點、信譽良好的NGO包括台灣兒童暨家庭扶助基金會、愛女孩國際關懷協會等。根據簡章，本梯次長期海外志工計畫預定招募19人，派遣目的地包括尼加拉瓜、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森、馬紹爾群島、諾魯等邦交國，期程為一年。專案志工計畫則預定招募7人，期程包括6 個月及一年，目的地為史瓦帝尼、烏干達、肯亞、約旦等。兩項志工計畫皆預定5 月下旬起陸續派遣，但仍將視疫情調整。李栢浡今天也預告，國合會第三屆大專青年海外技術協助服務計畫（海外實習計畫）將於5月開放報名，除了實習地增加為14國，領域也更多元，在既有的農園藝、畜牧、水產養殖、西班牙語、企管行銷、財金與資訊科學外，新增環境科學領域，總名額預定28個。根據國合會資料，今年實習計畫納入14個派遣國家，包含海地、梵蒂岡以外的所有邦交國，並納入非邦交國斐濟。國合會自民國85年開辦海外服務工作團，迄今已派遣780餘人次志工赴43個國家服務；海外實習計畫則自民國108年起辦理，一年一度。", "title": "疫情下援外不停歇  國合會招募海外志工及實習生"}
{"summarization": "BWF年終總決賽籤表今天出爐，台灣羽球一哥周天成小組賽將遭遇丹麥名將安賽龍，力拚首闖4強；「羽球王子」王子維將與香港一哥伍家朗在小組賽碰頭。", "article": "BWF年終總決賽籤表今天出爐，台灣羽球一哥周天成小組賽將遭遇丹麥名將安賽龍，力拚首闖4強；「羽球王子」王子維將與香港一哥伍家朗在小組賽碰頭。在兩站泰國羽球公開賽落幕後，世界羽球聯盟（BWF）年終總決賽1月27日起至31日將繼續在泰國曼谷舉行，總獎金150萬美元（約新台幣4241萬元）。這次台將包括戴資穎、周天成、王子維、男雙組合王齊麟與李洋等人入圍年終賽，BWF今天舉行抽籤儀式，男單部分，周天成、王子維分列A、B組。世界排名第2的台灣羽球一哥周天成過去4度挑戰年終賽，都在小組賽遭到淘汰，周天成這次與丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen）同在A組，雙方剛在第2站泰國賽4強賽過招，周天成以直落二吞敗，無緣爭冠，周天成生涯與安賽龍13度交手，僅拿下2勝，居於劣勢。A組還有印尼名將金廷（Anthony Sinisuka Ginting）、馬來西亞選手李梓嘉，其中周天成對戰金廷以5勝6敗略居下風。王子維2019年首度挺進年終賽就闖進4強，以並列銅牌作收，締造台灣男單新猷，這次與丹麥好手安東森（Anders Antonsen）、香港一哥伍家朗、印度選手斯里坎特（ Kidambi Srikanth）同在B組。另外，台灣男雙組合王齊麟與李洋2019年起攜手合作，搭檔首年就闖進年終賽，最終並列銅牌，追平台灣男雙最佳成績，今年在前2站泰國賽橫掃2座冠軍。「麟洋配」這次與印尼組合阿山（Mohammad Ahsan ）與蘇堤萬（Hendra Setiawan）分屬A、B組，兩組人馬有機會在準決賽或決賽碰頭，「麟洋配」A組對手則有馬來西亞組合王耀新與張御宇，以及兩組英格蘭組合雷恩（Ben Lane）與文迪（Sean Vendy），以及艾里斯（Marcus Ellis）與蘭格瑞奇（Chris Langridge）。年終賽各個項目小組賽共8組選手參賽，預賽分兩組進行循環賽，小組排名前2的選手晉級4強。", "title": "周天成年終賽拚小組賽突圍  王子維再戰伍家朗"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷去年表示，卡神楊蕙如前年跟前高雄市長韓國瑜妻子李佳芬在東京巨蛋看棒球，遭韓國瑜競選團隊提告妨害名譽。雄檢今天表示，謝長廷所言並無憑空杜撰，不予起訴。", "article": "駐日代表謝長廷去年表示，卡神楊蕙如前年跟前高雄市長韓國瑜妻子李佳芬在東京巨蛋看棒球，遭韓國瑜競選團隊提告妨害名譽。雄檢今天表示，謝長廷所言並無憑空杜撰，不予起訴。楊蕙如被控於民國107年9月6日利用網路PTT論壇，以idcc帳號發表主題「（爆卦）大阪空港疏散事件相關資訊」文章，公然侮辱外交部駐大阪辦事處及辦事處的公務員。北檢108年12月2日依侮辱公署罪起訴楊蕙如。謝長廷去年1月7日受訪時，被問到與楊蕙如的關係，他表示，他到日本擔任駐日代表後，跟楊蕙如一年見不到兩次面，上次見到她的時候是在世界12強棒球賽，「但是那次她沒有跟我一起看棒球，她是跟韓國瑜的太太李佳芬一起看球」。因為當時正值總統大選期間，國民黨總統候選人韓國瑜陣營表示，李佳芬不知道楊蕙如在球場，謝長廷卻刻意散布不實謠言，指因網軍案遭起訴的楊蕙如跟李佳芬曾一起看棒球，影射兩人交情匪淺，意圖使人不當選，將提告謝長廷且絕不撤告。雄檢今天發布不起訴處分書，內容指出，楊蕙如曾作證表示，她確實曾在觀賞世界12強棒球賽時遇過李佳芬，但兩人比賽過程完全沒有互動。楊蕙如也提供臉書發文資料及照片佐證，她確實有跟李佳芬同場觀賽。雄檢認為，謝長廷回答內容並非憑空杜撰，難認定有誹謗韓國瑜或散布謠言之故意。此外，縱使楊蕙如因侮辱公署遭起訴，但共同觀賞棒球，能否認定屬於「詆毀名譽」或操弄輿論仍有疑義，即使韓國瑜不快，仍不構成違反選罷法或誹謗罪，因此予以不起訴處分。", "title": "指李佳芬和卡神看球遭韓國瑜告 謝長廷獲不起訴"}
{"summarization": "台電金門塔山發電廠3座彩繪煙囪已成金門新地標，為了讓民眾了解智慧電網建置情況，電廠舉辦九宮格踩點趣，只要在包括煙囪在內的幾個景點完成任務，就可獲得煙囪彩繪杯。", "article": "台電金門塔山發電廠3座彩繪煙囪已成金門新地標，為了讓民眾了解智慧電網建置情況，電廠舉辦九宮格踩點趣，只要在包括煙囪在內的幾個景點完成任務，就可獲得煙囪彩繪杯。塔山發電廠第9、10號機發電工程去年年底竣工後，3座彩繪煙囪由於造型可愛，已成為網紅打卡夯點；電廠棧橋下的碼頭，也是網友熱議的秘境。此外，由於電廠內有不少軍方遺留的碉堡和隧道，廠方規劃在週遭打造自行車道，讓民眾窺見塔山之美。塔山電廠廠長葉國佐今天表示以及金門電力發展脈絡。活動根據9項任務製作成九宮格，首先要先取得台灣電力APP電號認證，之後走趟包括3座煙囪以及碼頭下方秘境等塔山獨有美景，拍照打卡；或和塔山電廠吉祥物塔爺合影；或參觀智慧電網展示場，和電動車充電樁、電動機車換電站等拍照。此外，也可在電力史蹟，如長江電廠、太武電廠和夏興電廠等處，留下造訪足跡。塔山電廠指出，活動獎項分為可一人完成的「獨樂樂獎」和鼓勵全家或親朋好友一同出遊的「眾樂樂獎」，參加者都必須入鏡，完成指定任務後，在社群平台上傳，至少完成2條線，就可領取煙囪彩繪杯。活動時間到3月10日（或贈品送完為止）。詳情見塔山發電廠臉書粉絲專頁與Instagram（搜尋帳號：tpc.tashan.km）詳細說明。", "title": "金門塔山發電廠九宮格踩點  拿煙囪彩繪杯"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌287.69點，為15658.85點，跌幅1.80%，成交金額新台幣3526.24億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌287.69點，為15658.85點，跌幅1.80%，成交金額新台幣3526.24億元。加權指數開盤為15955.16點，盤中最高16023.87點，最低15589.21點；不含金融股指數13897.31點，跌268.57點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.39%、食品股漲0.11% 、塑化股跌1.30%、紡織股跌0.16%、機電股跌2.10%、造紙股跌1.90%、營建股跌1.16%、金融股跌0.92%。委買張數1551萬5110張，委賣張數1179萬6485張，成交張數779萬8452張。收盤時上漲169家，下跌725家，持平68家。成交量前5名個股為聯電、長榮、富邦VIX、元大台灣50反1、國泰台灣5G+。漲幅前5名個股為松翰、大銀微系統、全球傳動、淘帝-KY、富邦VIX。跌幅前5名個股為華上、天鈺、天瀚、新世紀、世芯-KY。1100126", "title": "台股開高走低 大跌287.69點"}
{"summarization": "波多黎各的婦女受暴問題根深蒂固，今天為此宣布進入緊急狀態。社會運動人士多年來要求政府採取新的措施，遏止這種造成許多女性喪命的沉痾。", "article": "波多黎各的婦女受暴問題根深蒂固，今天為此宣布進入緊急狀態。社會運動人士多年來要求政府採取新的措施，遏止這種造成許多女性喪命的沉痾。法新社報導，根據一項2019年公布的報告，美國的自治邦波多黎各暴力不斷，平均每週導致1名女性受害身亡，其他加勒比海及拉美國家也有同樣問題。波多黎各宣布進入緊急狀態，也保護了同性戀及跨性別群體的權益。在緊急狀態下實施的措施包含開發行動裝置應用程式，供受害者尋求協助及通報攻擊事件。波多黎各總督皮爾路易斯（Pedro Pierluisi）表示，宣布進入緊急狀態旨在對抗「長期以來造成太多傷亡的惡魔」。他在聲明中說以及最重要的，缺乏行動。」緊急狀態的命令定義了性暴力或性別暴力，是基於刻板印象，造成他人身體、性及心理上的傷害行為。美國有線電視新聞網2020年，波多黎各至少有60名女性直接或間接被殺害。緊急狀態效期將持續到2022年6月30日。（實習編譯：管之岑/核稿：曾依璇）1100126", "title": "婦女受暴事件頻傳 波多黎各進入緊急狀態"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌287.69點，收15658.85點。2月台指期以15626點作收，下跌285點，與現貨相較，逆價差32.85點。", "article": "台北股市今天終場跌287.69點，收15658.85點。2月台指期以15626點作收，下跌285點，與現貨相較，逆價差32.85點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，2月期貨15911點、3月期貨15841點。台股今天終場跌287.69點，收15658.85點，成交金額新台幣3526.24億元。2月台指期貨以15626點作收，跌285點，成交22萬8676口；3月期貨以15552點作收，跌289點，成交2685口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100126", "title": "2月台股期指跌285點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌287.69點，收15658.85點。2月電子期收806.8點，下跌18.85點，逆價差2.39點；2月金融期收1244點，下跌9.2點，逆價差0.48點。", "article": "台北股市今天下跌287.69點，收15658.85點。2月電子期收806.8點，下跌18.85點，逆價差2.39點；2月金融期收1244點，下跌9.2點，逆價差0.48點。2月電子期以806.8點作收，下跌18.85點，成交3819口。3月電子期以802.55點作收，下跌18.3點，成交66口。電子現貨以809.19點作收，下跌17.74點；2月電子期貨與現貨相較，逆價差2.39點。2月金融期貨以1244點作收，下跌9.2點，成交1269 口。3月金融期以1240點作收，下跌9.2點，成交50口。金融現貨以1244.48點作收，下跌11.59點；2月金融期貨與現貨相較，逆價差0.48點。實際收盤價以期交所公告為準。1100126", "title": "2月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "日本經濟產業大臣梶山弘志今天表示，因汽車使用為主的半導體缺貨，的確有向台灣當局請求協助，「以（日本）政府的立場，向台灣當局請託推動半導體廠商增產」。", "article": "日本經濟產業大臣梶山弘志今天表示，因汽車使用為主的半導體缺貨，的確有向台灣當局請求協助，「以（日本）政府的立場，向台灣當局請託推動半導體廠商增產」。日本經濟新聞報導，梶山在今天內閣會議後的記者會上，做上述表示。梶山說，日本政府與汽車業界合作，透過日本台灣交流協會推動此事。他同時表示，半導體供給不足的狀況將持續下去，會繼續關注相關情形。全世界半導體供給不足TSMC）等台灣廠商增產。報導指出，因俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使企業採用遠距工作，導致半導體需求高漲，加上汽車市場回溫，進一步使半導體生產不及；此外，美國制裁中國企業，也讓訂單集中到台灣。", "title": "日經濟產業大臣：以政府立場請託台灣增產半導體"}
{"summarization": "澎湖縣政府今天起發放縣內65歲以上長者每人新台幣5000元春節敬老平安禮金，百歲人瑞由縣長賴峰偉親至長者家中致贈，讓長者樂得笑呵呵。", "article": "澎湖縣政府今天起發放縣內65歲以上長者每人新台幣5000元春節敬老平安禮金，百歲人瑞由縣長賴峰偉親至長者家中致贈，讓長者樂得笑呵呵。賴峰偉今天在澎湖縣社會處長陳寶緞陪同下，分別前往馬公市百歲人瑞邵長鴻等人家中致贈敬老禮金，讓長者都開心地笑呵呵。賴峰偉隨後轉赴「樂朋家園」致贈春節加菜金，提前向園內長者賀年。賴峰偉指出，長者過去奉獻國家社會，現在由年輕人來善盡孝道，縣府在春節前夕，透過敬老平安禮金來表達對長者的關心，讓每名生活在澎湖的長者都能快快樂樂。澎湖縣政府社會處表示，澎湖縣內65歲以上長者，共計有1萬7525人，每人春節敬老平安禮金5000元，共需8763多萬元，縣府今天動員大批工作人員清點，確認每名長者紅包袋內有2張2000元、1張1000元現鈔。社會處指出，春節敬老平安禮金今天起由各鄉市村里長到府發放，長者若不在澎湖，可委由直系親屬代領，最遲需在4月20日領取。", "title": "澎湖發放5000元春節敬老禮金 長者樂得笑呵呵"}
{"summarization": "一位西雅圖藝術家自去年底在家門口前豎立了像娃娃屋大小的迷你藝廊，除展出她的畫作，同時任人放置或拿取其中的藝術品，互動與慷慨性質讓這個疫情策展引起迴響。", "article": "一位西雅圖藝術家自去年底在家門口前豎立了像娃娃屋大小的迷你藝廊，除展出她的畫作，同時任人放置或拿取其中的藝術品，互動與慷慨性質讓這個疫情策展引起迴響。兩個月前如果有人問西雅圖藝術家米爾朗尼（Stacy Milrany）是否喜歡娃娃屋，她會說「不」。如今，她在安妮皇后區（Queen Anne）自家門前設立的「免費小藝廊」（Little Free Art Gallery），讓她每天和許多路過的陌生人有話題可聊。安妮皇后區是西雅圖市西北方的郊區，知名旅遊景點太空針塔（Space Needle）是地標建築物。從外表看來，「免費小藝廊」與美國郊區房子前一些人設置的「免費小圖書館」（Little Free Library）類似，大約40公分長寬，20公分深的長方盒空間，有個玻璃門。米爾朗尼為那娃娃屋般的迷你藝廊空間打造了木地板、白牆、迷你畫架、迷你櫃子和小板凳，輪番展出藝術作品，並以微型玩偶扮演觀眾，有如小小的藝術劇場。米爾朗尼歡迎任何人在迷你藝廊內留下東西，或把其中的藝術品帶走，「不必然是公平的交換」，因為人們無須留下東西一樣能把喜歡的藝術品帶走，唯一的條件是不能帶走迷你傢俱和人偶。成立迷你藝廊一個多月，她送往迎來了百來件小藝品，有如明信片般的畫作，也有她前所未見、半張名片大小的毛皮人臉藝品等。她就像導演，把人們放到迷你藝廊的物品重新擺設，最忙的時候估計一天變換5次布置，而雨天則一點動靜也沒有。米爾朗尼一開始並沒有預料到迷你藝廊會變成生活重心。過去5年，她以藝術創作為生，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，美術館和藝廊關閉，她想做點不一樣的事情。經木匠朋友的協助，幫她特製了小尺寸的板凳和櫃子，她自己上漆、妝點藝廊門面和掛燈，當她把第一件畫作放上去後，先在社群媒體告知親友，開始有外人來看展，接著引發其他社群媒體關注。米爾朗尼雖是名義上的策展人，真正的創作者是鄰居、其他藝術家和過客，她只有在藝廊空著沒東西時，才擺上自己的畫作。她在部落格記錄來去的物品，同時提供雙向互動，讓網路訪客也能上傳自己喜歡的藝術品照片。免費的公共藝術企劃案滿足了居家避疫的人們想與其他人互動的願望，迷你藝廊座落在戶外的人行道旁，路人在安全的社交距離下，得以欣賞、談論著除了疫情之外的話題。因為居家避疫，美國人在家已待了快一年，想做點什麼事是自然的衝動，報導認為這可能是「免費小藝廊」成功的催化劑，更是慷慨精神所帶來的結果。米爾朗尼收到許多關於如何製作的詢問，她樂見迷你藝廊的點子開枝散葉。", "title": "西雅圖迷你藝廊 疫情下策展引發迴響"}
{"summarization": "高市永安區新港里有不少養殖魚塭，豪雨屢見魚塭溢堤、排水倒灌情形，環保局利用北溝排水系統做監測，藉水位警戒發報引導業者分區預排並設魚塭調節APP，盼以「微滯洪」減災。", "article": "高市永安區新港里有不少養殖魚塭，豪雨屢見魚塭溢堤、排水倒灌情形，環保局利用北溝排水系統做監測，藉水位警戒發報引導業者分區預排並設魚塭調節APP，盼以「微滯洪」減災。以減碳調適的業務考量，高雄市政府環保局評估利用排水監測系統及水位監測，邀常見水患侵襲的永安區新港里養殖業者加入魚塭調節APP群組，於氣象預報豪雨來襲前，環保局透過預警通知養殖業者預降魚塭水位，保留魚塭地蓄水餘裕，以利滯洪。環保局綜合計劃科的這項魚塭調節APP系統去年底上線啟用，獲得養殖業者的迴響，養殖業者允配合試辦並預先降排水位，盼汛期能減少養殖業損失。環保局今天發布新聞稿指出，新港里魚塭面積約有33公頃，估計如以魚塭水位最大排降深度50公分，預計可增加蓄洪量約16.5萬噸，等同一座永安滯洪池；若折算免於新建滯洪池及滯洪池抽排水量造成的碳排放量，估計可減少11噸二氧化碳排放，可有效創造減碳及調適雙重價值。新港里長何應成表示，系統已完成建置，但尚未實際操作，盼預排水位的作法可有效防災減災。", "title": "防豪雨溢堤 高市府推魚塭調節APP微滯洪減災"}
{"summarization": "全球半導體供給不足，台積電等台灣半導體大廠考慮調漲晶片價格，漲幅最高達15%，以車用晶片為主，最快2 月下旬起調漲；車用晶片價格主導權掌握在台廠手中。", "article": "全球半導體供給不足，台積電等台灣半導體大廠考慮調漲晶片價格，漲幅最高達15%，以車用晶片為主，最快2 月下旬起調漲；車用晶片價格主導權掌握在台廠手中。報導指出TSMC）子公司、生產車用晶片的世界先進積體電路，以及世界第4大晶圓代工廠聯華電子（UMC）等。台灣半導體代工廠已向荷蘭恩智浦半導體（NXP）和日本瑞薩電子（Renesas）等車用晶片製造商客戶，探詢漲價的意願。由於瑞薩等廠商已向各汽車製造商表達車用晶片漲價的要求，若生產代工的台灣企業也將漲價，車用晶片價格勢必進一步調漲，極有可能影響汽車製造商的收益。報導說，台積電等台灣企業預計最快從2月下旬起到3月間，進行階段性調漲，漲幅預期最高達約15%，主因是全世界半導體缺貨，以及新台幣兌美元匯率在過去一年間急升約6%。台灣半導體廠商去年秋年也曾漲價約10%到15%，當時是因為汽車廠商增產，緊急追加車用晶片訂單，若今年2月再度漲價，將是罕見的連續大漲。報導指出因車用晶片嚴重短缺，美國、德國、日本等各國政府相繼向台灣政府請求協助，盼台積電等半導體業者增產，這可能是台灣廠商考慮大幅漲價的背景因素。報導分析，未來漲價的影響可能進一步擴大，台灣半導體封測龍頭日月光也考慮要漲價1成，半導體業界恐會一口氣全部漲價，屆時不僅汽車將受到影響，電腦等家電產品也可能漲價。對於半導體漲價，聯電財務長劉啟東接受日經採訪時表示，他無法回答價格問題，只是從需求情形來看，半導體製造商相對於汽車製造商，是處於比較有利的位置。劉啟東說，目前工廠產能已全部投入，短時間內很難增產，無法預估何時可以解決半導體缺貨問題，即使整備產線，也需要半年以上。晶圓代工產能嚴重供不應求台積電等台灣半導體廠考慮調漲晶片價格，漲幅最高達15%。台積電表示，不回應價格問題，會與汽車電子客戶緊密合作，解決晶片短缺問題。報導指出，這波價格調漲以車用晶片為主，最快2月下旬起調漲。台積電表示，不回應價格問題，一直以來與客戶是夥伴關係，重視客戶信任，著重服務價值。針對車用晶片供應吃緊一事，台積電指出，跟客戶、政府與產業協會都有相關討論，理解晶片短缺是汽車產業共同面臨的問題。台積電表示，汽車產業供應鏈既長又複雜，產能供應短缺的影響較明顯，將會與汽車電子客戶緊密合作，支援產能需求，解決晶片短缺問題。", "title": "日媒：台灣掌握車用晶片議價權 台積電擬漲15%"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價開低震盪走低，終場收在新台幣617元，再跌16元，3 個交易日下跌56元，市值縮水1.45兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價開低震盪走低，終場收在新台幣617元，再跌16元，3 個交易日下跌56元，市值縮水1.45兆元。英特爾（Intel）委外代工政策不如市場預期，外資籌碼鬆動，連續4個交易日共賣超11萬2037張，衝擊台積電股價連日重挫，近2個交易日共跌40元，跌幅達5.94%，市值縮水1.03兆元。隨著美國存託憑證（ADR）止跌回升，台積電早盤股價一度由黑翻紅，達640元，漲7元，漲幅約1.1%，只是後續在賣壓出籠下，股價震盪走低，由紅翻黑，最低達610元，終場跌幅收斂，收在617元，跌16元，跌幅2.53%。台積電近3個交易日股價共跌56元，跌幅8.32%，市值縮水1.45兆元，滑落至15.99兆元，影響大盤指數約476點。英特爾即將於2月15日上任的執行長季辛格（Pat Gelsinger），在英特爾日前法人說明會中表示，未來將採雙軌制生產，將更加依賴委外代工，但2023年晶片仍將以自行生產為主。分析師王兆立說，市場先前對英特爾委外代工期望過高，才會造成台積電近日股價修正整理，不過，台積電營運前景依然樂觀，預期在經過急跌修正後，股價不排除有機會逐步回穩。", "title": "台積電股價3天跌56元  市值縮水1.45兆元"}
{"summarization": "共機近期頻侵犯台灣海峽中線及台灣西南方防空識別區（ADIZ），位在空防前線的澎湖「天駒部隊」，每年由台中清泉崗基地（三聯隊）、台南空軍基地（一聯隊）輪流部署，空軍今天證實，目前已由三聯隊進駐。", "article": "共機近期頻侵犯台灣海峽中線及台灣西南方防空識別區（ADIZ），位在空防前線的澎湖「天駒部隊」，每年由台中清泉崗基地（三聯隊）、台南空軍基地（一聯隊）輪流部署，空軍今天證實，目前已由三聯隊進駐。共機近期頻頻擾台，23日、24日共有28架軍機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），機型有運8反潛機、轟6K、Su-30戰機、殲16戰機、殲10戰機、運8技偵機等機型。國軍在每年4月到9月期間，由台中清泉崗基地（三聯隊）、台南空軍基地（一聯隊），輪流出動IDF經國號戰機前進部署澎湖馬公基地，組成天駒部隊執行天駒任務，就近攔截來犯的共機；9月之後因天候因素任務則暫時告一段落。空軍一聯隊政戰主任李慶熙上校今天證實，目前天駒已由台中三聯隊進駐，擔負前線空防任務。空軍澎湖天駒部隊從西元1964年開始實施，早年進駐F-5E戰機，IDF戰機成軍後即接手任務。天駒部隊戰機進駐馬公機場後，軍、民航機都必須協調跑道使用順序，以配合戰備任務，確保台海空防安全。", "title": "澎湖天駒部隊 空軍：台中三聯隊戰機已進駐"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天表示，估2月9日到17日春節疏運旅客量較去年同期減少99%，每天約500人次；董事長林國顯說，今年桃機旅客量仍難樂觀，先前已下修40%，但仍不夠。", "article": "桃園國際機場公司今天表示，估2月9日到17日春節疏運旅客量較去年同期減少99%，每天約500人次；董事長林國顯說，今年桃機旅客量仍難樂觀，先前已下修40%，但仍不夠。桃機公司上午發布新聞稿表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，許多旅外國人為趕在春節前及時完成14天檢疫，紛紛提前返國進行隔離，原訂春節疏運期間（2/9-2/17）旅客運量，預估將較去年同期減少99%，每日旅客人數約為500人次，疏運期間也無增開加班機。桃機公司表示，統計桃園機場109年入出境旅客只有743.3萬人次，較108年衰退84.72%；航機起落118.4萬架次，也減少55.41%，但機場公司反而把握機會，以「積極戰疫嚴守邊境」及「紓困振興提振經濟」與「加速推動基礎建設」為主軸推動業務配合完成國門第一線防疫任務。根據桃機公司去年提出的預算，預測今年桃機旅客量可達4200多萬人次。林國顯說，今年的預算是2019年就編列，因發生疫情，去年提出預算後，決定將今年桃機旅客量下修40%，但目前看起來疫情狀況仍不理想，下修幅度仍不夠，還會再研議調整。桃機公司指出，農曆春節期間桃園機場各單位會持續落實邊境防疫，民眾進入航廈須戴口罩、量體溫並加強手部消毒，旅客入境動線場域、廁所及相關服務設施，也會在使用後進行清消作業，防疫車隊載運的防護與消毒措施也會持續落實，提醒民眾在春節假期還是要注意個人防疫，嚴格把關共同守護國門第一線。", "title": "疫情重創桃機  春節疏運旅客量估減少99%"}
{"summarization": "國合會今天表示，110年度「國際高等人力培訓外籍生獎學金計畫」申請至3月15日截止，提供175個名額的全額獎學金予友邦及友好國家人士來台求學；防疫成就使台灣能提供相對安全的就學環境、創造國際教育優勢。", "article": "國合會今天表示，110年度「國際高等人力培訓外籍生獎學金計畫」申請至3月15日截止，提供175個名額的全額獎學金予友邦及友好國家人士來台求學；防疫成就使台灣能提供相對安全的就學環境、創造國際教育優勢。國際合作發展基金會副秘書長李栢浡今天在外交部例行記者會表示，國合會今年與20所大學合作，開設理工、農業、公衛醫療、商管及人文社會等領域30項全英語授課的學、碩、博士學程。他說，自民國87年開辦「國際高等人力培訓外籍生獎學金」（國合會外籍生獎學金）以來，總計有超過2400名外籍學生受惠。此計畫成功協助友邦及友好發展中國家培育政府部門首長及私部門高階管理人才。李栢浡提到，由於台灣防疫得當、未大規模停課停學，去年招收的164名國合會外籍生獎學金新生都能順利來台就學。根據國合會的資料，僅友邦人士可申請國合會外籍生獎學金並就讀學士學程，碩、博士學程則開放其他友好國家人士申請；歷年獎學金名額多在每年175至180個之間，去年受疫情影響而減少。", "title": "國合會提供175名外籍生獎學金 3/15申請截止"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚擴大回溯，基隆匡列6人居家隔離，另有6名病患和2名隨同看護從桃醫轉院到基隆，基隆市隔離人數共14人。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚擴大回溯，基隆匡列6人居家隔離，另有6名病患和2名隨同看護從桃醫轉院到基隆，基隆市隔離人數共14人。基隆市長林右昌今天在慶安宮公布牛年春聯、紅包樣式，接受媒體聯訪表示，基隆市因桃園醫院擴大回溯的居家隔離人數有6人，另外，協助收治從桃醫轉院到基隆市隔離者有8人，其中6人是病患，2人為隨同看護，目前隔離人數總計14人。基隆市衛生局說明，桃醫擴大回溯的居家隔離6人，分別為13日從桃醫出院的女子，和曾到桃醫照顧家人的陪病男子與同住的女兒，還有3名到桃醫實習的女學生。此外，林右昌指出，基隆市累計疑似通報個案310例，其中300例排除、10例陽性；社區通報累計採檢494 人，491人排除，3人送驗中；居家檢疫則有487人，防疫旅館有54人入住。林右昌表示，基隆總計居家檢疫與居家隔離人數，目前加起來約500人，居家檢疫人數更是過去的3倍，農曆過年前返鄉人潮增加，屆時預計監管人數會達到約1000人。林右昌指出，環保局會加強消毒各大觀光景點、人潮齊聚點、大型營業場所、交通場站及各醫院周邊共25 處場域，並維持每周至少一次的消毒頻率。林右昌說請攤商和市民確實戴口罩維護自身安全，呼籲攤商與小吃店再把隔板拿出來使用，一起把防疫工作做到滴水不漏。", "title": "桃園醫院群聚案擴大隔離  基隆匡列6人"}
{"summarization": "共機頻擾台，駐防台南的IDF戰機擔負監控、驅離重責；由中科院研製，具強大對地、對海壓制能力，為國軍「重層嚇阻」戰略重要武器的萬劍彈，今天首度在媒體前曝光「潛力掛載」演練。", "article": "共機頻擾台，駐防台南的IDF戰機擔負監控、驅離重責；由中科院研製，具強大對地、對海壓制能力，為國軍「重層嚇阻」戰略重要武器的萬劍彈，今天首度在媒體前曝光「潛力掛載」演練。共機近期頻頻擾台，23日、24日共有28架軍機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），機型有運8反潛機、轟6K、Su-30戰機、殲16戰機、殲10戰機、運8技偵機等機型。國防部今天在台南空軍基地舉行「國軍民國110年春節加強戰備」演練，目的在於讓國人了解，即便時序已接近過年，但國軍演練仍不間斷。此次演練項目分別為「模擬戰時緊急編隊起降」、「任務提示」、「萬劍彈潛力掛載」、「IDF經國號戰機維修保養作業」等。總統蔡英文去年9月赴澎湖視導天駒部隊時，萬劍彈首次在空防最前線的澎湖亮相，但今天「萬劍彈潛力掛載（掛彈）」的演練項目，則是軍方首度在媒體前曝光。潛力掛載為掛彈的意思，由地勤人員利用取彈車取下萬劍彈，並掛載在IDF機翼兩側，過程必須相當小心、細膩，避免對彈體、機身造成影響。空軍第一戰術戰鬥機聯隊政戰主任李慶熙上校表示，萬劍彈由中科院自行研製，可對地、對海進行散彈攻擊，是大區域的制壓武器；至於目前IDF任務機是否攜帶萬劍彈升空，以及萬劍彈裝載在IDF戰機上的確切程序、時間，空軍以機密為由不便透露。萬劍彈由中科院研製，是目前空軍戰機配掛射程最遠的集束炸彈，具部份巡弋飛彈功能，可從海峽中線附近投射，對福建、廣東等地區敵軍機場、部隊集結區、裝卸區、或陣地、登陸船團等，以多彈頭對特定區域實施破壞與癱瘓，是國軍「重層嚇阻」戰略的重要武器裝備。另外，國軍每年4月到9月期間，由台中清泉崗基地（三聯隊）、台南空軍基地（一聯隊），輪流出動IDF經國號戰機前進部署澎湖馬公基地執行「天駒任務」，就近攔截侵擾防空識別區的共機；李慶熙也證實，目前天駒已由台中三聯隊進駐，擔負前線空防任務。", "title": "國軍戰略關鍵武器 萬劍彈潛力掛載演練首曝光【圖輯】"}
{"summarization": "副總統賴清德今天表示，這個時候共機在台灣海峽擾亂整個區域的和平與安全非常不適當，包括美國、歐洲等國都已經提出呼籲，他希望中國不要如此。武漢肺炎疫情肆虐全世界，中國本身應該自我檢討，協助國際社會防疫。", "article": "副總統賴清德今天表示，這個時候共機在台灣海峽擾亂整個區域的和平與安全非常不適當，包括美國、歐洲等國都已經提出呼籲，他希望中國不要如此。武漢肺炎疫情肆虐全世界，中國本身應該自我檢討，協助國際社會防疫。副總統賴清德上午出席「台灣防止虐待動物協會記者會」，針對共機持續對台灣軍事威脅，美國國務院日前重申台灣關係法與六項保證，並敦促北京停止施壓，與台灣進行有意義對話。這是美國總統拜登政府首次對台灣議題公開表達立場。賴副總統今天對共機頻頻擾台一事表示，共機擾台為國際社會所不容許，徒增台灣民眾的反感，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全世界，中國本身應該自我檢討，資訊應該盡量公開，協助國際社會進行防疫的工作。賴副總統表示，這個時候共機在台灣海峽擾亂整個區域的和平與安全是非常不適當，包括美國、歐洲等國都已經提出呼籲，他也希望中國能夠不要如此。", "title": "賴清德：共機此時擾台不適當 中國應助國際防疫"}
{"summarization": "一艘由淡水出港的漁船行經三芝淺水灣海域時擱淺，海巡人員獲報趕往救援，現場海象惡劣，但因靠近岸邊，海巡人員冒險靠近救援，除黃姓船長留守，其餘5名外籍漁工順利獲救。", "article": "一艘由淡水出港的漁船行經三芝淺水灣海域時擱淺，海巡人員獲報趕往救援，現場海象惡劣，但因靠近岸邊，海巡人員冒險靠近救援，除黃姓船長留守，其餘5名外籍漁工順利獲救。海巡署第8岸巡隊指出，黃姓船長上午駕駛漁船從淡水第二漁港出發，行經三芝淺水灣時疑因太靠近海岸而意外擱淺，現場海象惡劣，形勢危險。海巡人員獲報後到場救援，經評估後決定冒險靠近擱淺漁船，逐一接應5名印尼籍船員下船，順利脫困，但船長留守在漁船上，希望等漲潮後嘗試讓漁船脫困，海巡人員目前仍在現場觀察中。事發原因，待進一步調查釐清。", "title": "三芝淺水灣外漁船擱淺  海巡馳援5人脫困"}
{"summarization": "加拿大國會今天一致通過動議，要求總理杜魯道（Justin Trudeau）將極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）定為恐怖團體。", "article": "加拿大國會今天一致通過動議，要求總理杜魯道（Justin Trudeau）將極右翼團體「驕傲男孩」（Proud Boys）定為恐怖團體。這項動議純粹是象徵性的，但加國政府表示，有關當局在監控這個團體，並蒐集證據來支持這項動議。由加拿大國會第4大黨新民主黨（New Democrats）提出的這項動議指出，政府應「運用所有可行工具來因應白人至上主義與仇恨團體的擴散，並從即刻將驕傲男孩定為恐怖實體開始做起」。驕傲男孩的創始人是加拿大籍，後來已脫離團體，而旗下成員本月稍早偕同其他川普支持者，一起暴力攻擊美國國會大廈。被加拿大列為恐怖組織的實體達數十個，包含蓋達組織（Al-Qaeda）、真主黨（Hezbollah）、塔利班（Taliban）與伊斯蘭國（Islamic State）等。（實習編譯：王宇潔/核稿：蔡佳敏）1100126", "title": "極右翼團體驕傲男孩 遭加拿大列為恐怖實體"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天繼續協商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，各黨團同意第3會期於經濟委員會成立「國發基金投資東貝光電案調閱專案小組」。", "article": "立法院朝野黨團今天繼續協商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，各黨團同意第3會期於經濟委員會成立「國發基金投資東貝光電案調閱專案小組」。國民黨團提案，LED封裝廠東貝光電股票下市，國發基金108年度投資東貝新台幣1億450萬元案，遭受多位立委質疑，國發會投資過程有不少啟人疑竇之處。國民黨提案，要求國家發展委員會除了事前評估要專業考量，降低人謀不臧風險，投資後的管理與追蹤更不能和稀泥，尤其要檢討與強化基金內部稽核作業。國民黨立委費鴻泰在會中質疑，東貝案是誰交代的案子。列席朝野黨團協商的國發會主委龔明鑫說，沒有人交代，所有國發會或國發基金的案子都是廠商來申請，申請之後也還有幾道關卡，包括政策審議、技術及投資審議。費鴻泰質疑東貝案是一個弊案，他和國民黨立委林為洲、翁重鈞等人建議，在經濟委員會組成調閱專案小組。對於國民黨團提案及費鴻泰等人所提建議，立法院朝野黨團協商決定，各黨團同意第3會期於經濟委員會成立「國發基金投資東貝光電案調閱專案小組」。", "title": "立院協商共識 經委會成立東貝光電案調閱小組"}
{"summarization": "今天曝光的美國法庭文件顯示，Dominion投票系統公司對前總統川普私人律師朱利安尼提出求償13億美元的誹謗訴訟，控他「瞞天扯謊」，聲稱總統大選充斥大規模舞弊情事。", "article": "今天曝光的美國法庭文件顯示，Dominion投票系統公司對前總統川普私人律師朱利安尼提出求償13億美元的誹謗訴訟，控他「瞞天扯謊」，聲稱總統大選充斥大規模舞弊情事。總部位於科羅拉多州丹佛（Denver）的Dominion投票系統公司（Dominion Voting Systems）向前紐約市長朱利安尼（Rudy Giuliani）索取13億美元（約新台幣367億元）的賠償金，並在訴狀中聲稱「朱利安尼和其盟友捏造並散布『瞞天大謊』，明知這些謊言會瘋傳，騙到數以百萬計的民眾，讓他們相信Dominion偷走他們的選票，並對選舉動手腳」。Dominion表示，提出訴訟是為了「端正視聽」，並為「公司本身、員工和選舉程序挺身而出」。據法新社消息，Dominion指稱，76歲的朱利安尼曾向川普競選團隊索取每天2萬美元的款項來散布選舉舞弊說法，不過他也運用這筆錢來宣傳其他商業活動，販售金幣、雪茄和網路資安服務。Dominion在訴狀中表示：「美國國會大廈遭聽信朱利安尼與其盟友謊言的暴徒強闖，即便如此，朱利安尼仍不願為他的言論負責，繼續撒下這種瞞天大謊。」路透社報導，Dominion稍早也對挺川律師鮑爾（Sidney Powell）提出告訴，指控鮑爾針對川普在總統大選中輸給民主黨籍拜登一事散布不實陰謀論。Dominion產品策略暨安全主任庫默（Eric Coomer）也控告川普陣營誹謗，稱由於收到來自川普支持者的死亡威脅，害他因憂心自身安全必須躲躲藏藏。朱利安尼則透過聲明表示，Dominion的訴訟意在恐嚇他人，讓人不敢行使言論自由權利。朱利安尼說：「Dominion的13億美元誹謗訴訟將讓我得以完整調查他們的過去、財務和行為。」朱利安尼補充表示，他可能會以Dominion違反他的權利為由提出反訴。", "title": "朱利安尼宣傳選舉舞弊 Dominion求償367億元"}
{"summarization": "漁業署今天表示，1日確定失蹤而被跨國搜救的蘇澳籍「永裕興18號」漁船的船體，正由台灣其他漁船協助拖回台灣，海巡署巡護八號將會合戒護，但還不確定春節前能否抵台。", "article": "漁業署今天表示，1日確定失蹤而被跨國搜救的蘇澳籍「永裕興18號」漁船的船體，正由台灣其他漁船協助拖回台灣，海巡署巡護八號將會合戒護，但還不確定春節前能否抵台。農委會漁業署指出，啟動搜救「永裕興18號」漁船以來，迄今未尋獲人跡，船先由在附近作業的其他台灣漁船協助拖離當地，近日將由同一船主的其他漁船接手拖船作業。漁業署表示，另外海巡署巡護八號約1週前已出發前往，將跟協助拖「永裕興18號」漁船回台灣的漁船會合，戒護其拖船作業平安抵台，由於離台灣上千浬，目前還不確定能否在春節前回到台灣。由於「永裕興18號」漁船何以不見人跡，依舊成謎，會否再就船體狀態進行調查，漁業署表示，由海巡署處理。", "title": "永裕興18號漁船拖回台 海巡署將戒護"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，中央流行疫情指揮中心下令擴大匡列居家隔離對象。北市衛生局今說，收到中央通知北市有7名出院病人須隔離，將再匡列他們的陪病或同住者。", "article": "衛福部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，中央流行疫情指揮中心下令擴大匡列居家隔離對象。北市衛生局今說，收到中央通知北市有7名出院病人須隔離，將再匡列他們的陪病或同住者。台北市衛生局疾病管制科科長余燦華表示，下午2時收到中央通知，北市共有7名從桃園醫院出院的病人需要居家隔離，衛生局正在打電話通知、開立並寄送居家隔離通知書，並會主動匡列是否有陪病者或同住家屬，居家隔離人數可能會再上升。余燦華說，截至今天上午10時，北市居家隔離者有64人，加上新匡列的這7人共有71人；民政局表示，截至今天上午11時，北市居家檢疫者共有1萬390人。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎群聚案，截至昨天累計15人染疫，且包含4個家庭，其中有2人（案889、890）感染源有待釐清。指揮中心24日宣布，6日至19日桃園醫院相關接觸者，即起居家隔離14天，預計匡列近5000人。", "title": "桃園醫院擴大匡列北市有7人 寄送隔離通知書"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天在三巨頭杜蘭特、厄文和哈登帶領下拉尾盤，終場以98比85勝出，連續兩場擊敗作客的邁阿密熱火。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網今天在三巨頭杜蘭特、厄文和哈登帶領下拉尾盤，終場以98比85勝出，連續兩場擊敗作客的邁阿密熱火。美聯社報導，籃網前鋒杜蘭特（Kevin Durant）說：「我認為我們整場防守很嚴密。一旦我們開始在第4節投進一些球，就能拉開差距。而我們的防守確實為我們贏了這場比賽。」儘管籃網的全場投籃命中率僅40%，為球隊本季最低，但終場前7分多鐘打出一波20比7的攻勢技壓熱火。杜蘭特全場21投僅6中，繳出20分、13籃板和5助攻，他在終場前6分47秒投進關鍵三分球，打破78比78平手局面，沒多久後籃網接管戰局。哈登（James Harden）也搶下20分，其中10分是在第4節拿下，另有8助攻、4籃板表現。厄文（Kyrie Irving）則17投6中，挹注16分、8籃板及4助攻。哈里斯（Joe Harris）和喬丹（DeAndre Jordan）各拿12分、11分，葛林（Jeff Green）奪10分。熱火方面，中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）繳出26分、10籃板和5助攻；後衛德拉吉奇（Goran Dragic）則貢獻21分、6籃板及5助攻。籃網今天拿下勝利後，目前例行賽戰績為11勝8敗，東區聯盟排名第5。熱火戰績則為6勝10敗，東區聯盟排名第13。", "title": "籃網三巨頭拉尾盤連滅熱火 杜蘭特：防守建功"}
{"summarization": "美國內華達州城市拉斯維加斯自去年3月因疫情關閉學校以來，學生心理健康問題堪憂與伴隨的自殺事件遽增，當局正打算在近幾週重新開放學校。", "article": "美國內華達州城市拉斯維加斯自去年3月因疫情關閉學校以來，學生心理健康問題堪憂與伴隨的自殺事件遽增，當局正打算在近幾週重新開放學校。法新社報導，內華達州克拉克郡（Clark County）擁有全美第5大學區，自從學校關閉以來，已傳出19起學生自殺事件。克拉克郡郡治是賭城拉斯維加斯。學區新聞辦公室告訴法新社，這個數據「是學區內前一年發生的9例自殺事件兩倍多」。當局並未直接將計劃重新開放學校與這個趨勢做連結。專家警告，自殺事件背後有很多複雜因素，無法以單一原因解釋。然而研究已顯示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情對社會較弱勢的族群衝擊尤其大，其中包括失學的青年學子。而心理疾病案例出現增加的情況，剛好碰上疫情與相關封鎖措施。在美國政壇對於疫情封鎖的態度變得更加兩極化之際，反對關閉學校者為受害家庭大力發聲，加上有些心理健康專家示警閉校對兒童福祉的影響。美國疾病管制暨預防中心（CDC）前主任芮斐德（Robert Redfield）去年7月在簡報會中提到，孩童失學的代價之一就是「青少年自殺率增加」。克拉克郡學區總監賈拉（Jesus Jara）連月來不斷呼籲重開學校，他告訴「紐約時報」：「當我們開始看到學童自殺人數上升，我們知道，需要檢視的已不單單是COVID-19感染人數。」「我們必須設法接觸到孩子，看到他們、觀察他們，他們必須開始展開一些活動，並且看到希望。」拉斯維加斯尚未正式公布重新開放學校的日期，但是學區已通過在防疫規範下的復學相關措施，包括幼童在內等第一批學生，可望在幾週內重新坐回學校書桌。※ 珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995 」或張老師服務專線「1980」。", "title": "學子自殺率激增 拉斯維加斯擬近期重新開放學校"}
{"summarization": "英國衛生部今天表示，英國將分享其基因體定序能力並建立平台，以協助其他國家更快速找出新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒。", "article": "英國衛生部今天表示，英國將分享其基因體定序能力並建立平台，以協助其他國家更快速找出新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）變種病毒。路透社報導，COVID變種病毒株引發科學界擔憂，英國首相強生（Boris Johnson）警告疫苗恐對變種病毒無效，這可能意味實施封鎖的時間得更長，同時也須採取新的旅遊限制措施。英國表示，已完成超過半數的新型冠狀病毒（Sars-CoV-2）基因體定序，將交給一個全球資料庫，此外也將發展一個「新型變種病毒評估平台」（New Variant Assessment Platform），可用於COVID變種病毒與未來發生的流行病。英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）說：「新的評估平台將協助我們更了解這個病毒及其傳播方式，同時也將提升全球了解新型冠狀病毒的能力。因此無論未來可能出現什麼（傳染病），我們都會有更充分的準備。」迄今出現的3種主要變種病毒株，分別在英國、南非與巴西發現，都被認為傳播力更強；而英國變種病毒被認為死亡率更高，不過相關證據還無法確定。", "title": "英國將建平台 助全球追蹤武漢肺炎變種病毒"}
{"summarization": "根據外交部近日發布的人事令，歐洲司長姜森將調任駐芝加哥台北經濟文化辦事處長，遺缺由駐貝里斯大使陳立國接任。", "article": "根據外交部近日發布的人事令，歐洲司長姜森將調任駐芝加哥台北經濟文化辦事處長，遺缺由駐貝里斯大使陳立國接任。駐邁阿密台北經濟文化辦事處長錢冠州將接任駐貝里斯大使。領事事務局簡任秘書周啓宇陞任亞東太平洋司副司長。姜森於2018年12月就任歐洲司長，歷任駐美國代表處政治組長、北美司專門委員等，有近20年北美地區事務經驗，並曾於2002年擔任美國夏威夷「亞太安全研究中心」（APCSS）研究員。陳立國2018年自北美司長調任駐貝里斯大使，歷任駐美國代表處國會組長、駐美副代表等，北美事務經驗約25年，未來將轉而負責歐洲地區工作。", "title": "陳立國接外交部歐洲司長 姜森調駐芝加哥處長"}
{"summarization": "台股今天跌287.69點，收在15658.85點，成交值新台幣3526.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣351.26億元。", "article": "台股今天跌287.69點，收在15658.85點，成交值新台幣3526.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣351.26億元。自營商賣超67.54億元，投信買超5億元，外資及陸資賣超288.72億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰分析，台股加權指數先前大漲，但正乖離過高，未有其他消息面刺激，加上台積電走弱，估台股短期將弱勢震盪整理，投資人應避免追高。1100126", "title": "三大法人賣超台股351.26億元"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，因為市場對於歐洲實施新防疫封鎖令和美國經濟振興方案的前景感到憂心，加上大企業即將公布財報，投資人多半在場邊觀望。", "article": "日本東京股市今天收低，因為市場對於歐洲實施新防疫封鎖令和美國經濟振興方案的前景感到憂心，加上大企業即將公布財報，投資人多半在場邊觀望。日經225指數下挫276.11點或0.96%，收28546.18點。東證股價指數下跌14.00點或0.75%，收1848.00點。", "title": "投資人等候企業財報出爐 日股收低"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天接見新住民二代學子組成的親善大使團。他說，台灣新住民及子女已突破100萬人，勉勵團員發揮自身文化及語言的優勢，促進多元文化交流，讓外界看見新二代的力量。", "article": "內政部長徐國勇今天接見新住民二代學子組成的親善大使團。他說，台灣新住民及子女已突破100萬人，勉勵團員發揮自身文化及語言的優勢，促進多元文化交流，讓外界看見新二代的力量。為創造更友善的多元文化環境，內政部移民署日前組成新住民二代學子親善大使團，進行人才培訓及公益服務。徐國勇表示，台灣擁有各式各樣的文化，而且都能夠溫和包容和平相處，這是台灣最了不起的地方。徐國勇說，台灣的新住民及子女已突破100萬人，多年來移民署透過「培力計畫」、「築夢計畫」等計畫實施，協助新住民及其子女培養專業能力、了解自身傳承的海外文化、進行社會公益等方向的提升，新住民及其子女已成為台灣發展不可或缺的重要力量。內政部表示，移民署去年從國內高中職及大專院校徵集新住民二代子女，成立「新光閃閃新住民二代親善大使團」，13名團員進行為期一年的培訓課程，透過自我探索、志工服務訓練及參與公開活動等，發掘出屬於「新二代子女的新國力、新力量」。內政部指出，親善大使成員、目前就讀於大學中文系的劉德曜，因為母親來自越南華僑家庭，從小耳濡目染習慣多語環境，除中、英文外，也精通越南語及廣東話，劉德曜也是廣播節目主持人，常在節目中分享台、越兩國間的文化差異。劉德曜說，成為親善大使是很珍貴的契機，能夠與來自不同國家的文化背景、但同樣是新二代的成員交流，參與團體活動演出，讓外界更能了解新二代的力量；感謝政府對新住民的支持與協助，讓這個社會化解歧視，增加互信。內政部指出，親善大使曾國揚目前就讀高工學校汽車修護科，發掘出設計純手工公車模型的興趣，在網路販售模型公車、發展出自己的小事業；曾國揚的母親來自中國，他表示，能成為新住民二代親善大使，代表的是一份使命，利用自身的成長經驗，鼓勵更多新二代找到自我認同的重要性。移民署指出，為營造更友善外來人口的環境，多年來持續培力新住民及其子女，辦理新住民發展基金申請補助計畫、新住民及其子女築夢計畫等，盼藉各項計畫使新住民及其子女得到所需資源，充分發揮潛能；未來也可報考「移民特考」，成為新一代移民官，為台灣注入「新國力、新力量」。內政部說，松山慈惠堂近年來支持新住民二代子女培力計畫，徐國勇今天也特別頒發感謝狀，感謝松山慈惠堂熱心公益。", "title": "徐國勇：新住民及子女破百萬 台灣發展重要力量"}
{"summarization": "政府去年通過實價登錄2.0打炒房，民眾黨立委蔡壁如指出，租屋族權益也需要重視，呼籲財政部研擬房東的分離課稅、房東大赦條款，並與內政部儘速掌握台灣的租屋現況，讓市場能更透明。", "article": "政府去年通過實價登錄2.0打炒房，民眾黨立委蔡壁如指出，租屋族權益也需要重視，呼籲財政部研擬房東的分離課稅、房東大赦條款，並與內政部儘速掌握台灣的租屋現況，讓市場能更透明。財政部賦稅署長許慈美表示，財政部有持續關注此事，但有關針對房東的分離課稅，恐違反量能課稅原則與租稅公平，也破壞所得稅的完整性。台灣民眾黨立法院黨團今天舉行「守護百萬租屋族權益，推動租房市場透明化」記者會，除了立委蔡壁如、張其祿外，也邀請崔媽媽基金會執行長呂秉怡、OURs 都市改革組織秘書長彭揚凱，及財政部賦稅署長許慈美、內政部地政司副司長林家正。蔡壁如指出，實現居住正義所有政策都是環環相扣的，但每當提到房屋稅改革，財政部仍一再迴避問題。她呼籲財政部應研擬分離課稅、房東大赦條款，鼓勵房東主動申報。民眾黨團已提出囤房稅法草案，蔡壁如指出，草案宗旨是「囤房重稅、出租減稅」，如果多屋者不想被課高稅率的囤房稅，就會誠實申報出租的房屋，而稅率可比照單一自住稅率，如此政府不僅可收到房東的租賃所得稅，租屋市場也會更加透明，保障房客權益。許慈美舉例，有關租屋的分離課稅制度，若房屋所有權人所適用的所得稅級距是非常高者如40%，但政府給予單一的房屋稅率20%，反而會降低高所得者的適用稅率；反之若房東原先所得稅率低於單一的房屋稅率，反而增加其適用稅率。許慈美說，房屋稅若採分離課稅，恐違反量能課稅原則，也破壞所得稅的完整性。林家正表示，內政部從2017年開始實施租賃專法，至今已有802家包租代管業者配合，推動健全租屋市場不遺餘力。", "title": "民眾黨搬囤房稅版本 籲分離課稅改善租屋市場"}
{"summarization": "中共軍機近期頻侵擾台灣西南防空識別區，駐紮台南基地的空軍一聯隊位處要衝，是最靠近台灣西南空域的戰術戰鬥機聯隊，所屬IDF戰機在接獲緊急升空命令後，飛行軍官從著裝、登機到離地升空，必須在5分鐘內完成。", "article": "中共軍機近期頻侵擾台灣西南防空識別區，駐紮台南基地的空軍一聯隊位處要衝，是最靠近台灣西南空域的戰術戰鬥機聯隊，所屬IDF戰機在接獲緊急升空命令後，飛行軍官從著裝、登機到離地升空，必須在5分鐘內完成。共軍近期頻頻侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），幾乎每天派遣軍機在台灣周邊活動，1月23日、24日更有多達28架各型機擾台，已嚴重影響區域和平穩定。國防部今天在台南基地空軍第一聯隊舉行「國軍民國110年春節加強戰備」演練，目的在於讓國人了解，即便時序已近過年，但國軍演練仍不間斷。演練項目分別為「模擬戰時緊急編隊起降」、「任務提示」、「萬劍彈潛力掛載」、「IDF經國號戰機維修保養作業」等。空軍一聯隊是台灣最靠近西南空域的戰術戰鬥機聯隊，位處戰略要衝，當緊急升空命令下達時，警戒室內的IDF飛官從著裝、登機，在地勤人員的協助配合下，短短5分鐘內就能完成緊急離地升空。空軍一聯隊也指出，一聯隊下轄台南、馬公兩個基地，兩處機場共有三條跑道，每天同時提供民航、戰機起降，在台灣海峽縱深較短、且嚴峻的時刻，跑道數量能有效提升空中用兵彈性。今天的春節加強戰備演練也展示9架IDF戰機同時在機棚內維修保養的實況，項目分別為雷達天線檢查、儀電拆裝、液壓起落架檢查、機砲拆卸、發動機拆卸、逃生座椅檢查、鏽蝕打磨等維保項目。政戰主任李慶熙上校強調，共機頻頻擾台，讓空軍出勤次數變多、負擔變重，但在空軍司令部有效規劃後勤資源下，妥善率都維持正常，可充分擔負戰備任務。", "title": "空軍台南一聯隊位處要衝 IDF戰機5分鐘內緊急升空"}
{"summarization": "身兼音樂家、學者、藝術行政工作者的朱宗慶彙整30多年「斜槓」經驗，書寫人生準則，出版「玩真的！朱宗慶的藝術文化必修課」，分享藝文圈生存之道，就在「專業」與「真誠」。", "article": "身兼音樂家、學者、藝術行政工作者的朱宗慶彙整30多年「斜槓」經驗，書寫人生準則，出版「玩真的！朱宗慶的藝術文化必修課」，分享藝文圈生存之道，就在「專業」與「真誠」。朱宗慶表示，2020年拿到行政院文化獎，對他來說是一個莫大的殊榮，再加上疫情給了他很大的思考，希望讓自己多年來的經驗，可以有系統地跟大家分享。由於行程忙碌，朱宗慶以自傳式專書口述方式，邀請文字工作者盧家珍與擊樂文教基金會夥伴林冠婷共同撰寫整理，莊易倫擔任插畫，由時報出版發行，以超過10萬字的書稿加上心靈雞湯式的插圖小品，分享他在打擊樂、藝術教育、劇場經營等領域的工作經驗，溫暖勵志。朱宗慶表示，以藝術文化為志業，勢必會面對困難和挑戰，這些過程都是「必修課」，過程中除了自己的付出有所收穫之外，還有許多人給的愛護和鼓勵，「我感覺自己特別幸運。」書中朱宗慶特別邀請作曲家賴德和、北藝大戲劇系教授邱坤良、考試院長黃榮村及前文化部長鄭麗君等4名曾在不同領域和他一起打拚過的「貴人」寫序。其中賴德和推薦當時還在維也納求學的朱宗慶到北藝大任教，創設音樂系擊樂組，開啟了朱宗慶精彩的教學與音樂生涯。邱坤良擔任北藝大校長任內，朱宗慶因擔任音樂系主任，兩人互動密切，建立深厚情誼。現任考試院長黃榮村在2002年接任教育部長，當時朱宗慶是國立中正文化中心主任，朱宗慶說，當時推動兩廳院成為國內第一個行政法人的過程中，黃榮村給予他許多後援，扮演著關鍵角色。時任文化部長鄭麗君則邀請朱宗慶接任國家表演藝術中心董事長一職，肯定朱宗慶專業治理表現，鄭麗君說，朱宗慶不僅為大家上了一堂藝術文化必修課，「也為我們上了一堂人生哲理必修課。」書中也透露許多秘辛，包括當時擔任教育部長的黃榮村當年願意支持國家交響樂團（NSO）轉型的那一通關鍵電話，讓NSO自此踏上專業發展之途。外界常常揣度朱宗慶政治立場究竟是藍是綠，甚至每次都是文化部長熱門人選，朱宗慶也寫入書中強調，決定以專業投入公共領域的原因，不在乎是藍是綠，與政治的「顏色」無關，讓文化成為最大公約數，打造充分支持與尊重的環境，才是堅持的關鍵。朱宗慶說，或許因為他是學打擊樂的，「禁得起打擊，只要知道目標何在，就不會迷路；跌倒了，也能重新站起來。」", "title": "朱宗慶出版專書不藏私 藝文必修課大方分享"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，苗栗縣竹南鎮中港慈裕宮今天表示，今年元宵節傳統民俗「炸邯鄲」活動暫緩，計畫延至農曆3月15日邯鄲爺生日舉辦；若屆時疫情仍未趨緩，將考慮取消。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，苗栗縣竹南鎮中港慈裕宮今天表示，今年元宵節傳統民俗「炸邯鄲」活動暫緩，計畫延至農曆3月15日邯鄲爺生日舉辦；若屆時疫情仍未趨緩，將考慮取消。竹南鎮中港地區元宵節民俗「炮炸邯鄲」流傳已逾百年，日治時期曾遭禁止中斷，幾經波折後，才在地方人士奔走下恢復舉辦，且有別於台東炸邯鄲以玄壇爺附人身坐轎被炮炸，竹南是由4名打赤膊的勇士，扛著邯鄲爺接受炮仗洗禮，活動期間神轎、陣頭遶境中港地區，具驅疫避凶、護佑地方安康迎財神之意，場面盛大。慈裕宮主委陳萬典指出，今年因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，為配合政府防疫政策，原訂2月26日登場的「炸邯鄲」活動暫緩。陳萬典說，中港炸邯鄲復辦20、30年來不曾中斷，將視疫情狀況再做打算，若疫情控制好，會在農曆3月15日邯鄲爺生日當天舉辦；如果疫情仍未趨緩，就考慮取消，儘管地方人士都感無奈，但百姓性命安全最重要，相信邯鄲爺也會體諒。此外，配合主活動延期，為傳承地方民俗文化，針對小朋友辦理的「炸邯鄲小勇士體驗營」也一併延期。", "title": "防疫優先 竹南中港慈裕宮元宵「炸邯鄲」暫緩"}
{"summarization": "歌手Ella（陳嘉樺）今天晚間將在YouTube頻道上架「娛樂無限公司」MV，並邀請曾獲金曲獎的比爾賈執導拍攝。Ella希望傳遞人人都可以是A咖的信念，讓生活過得更有色彩，每天也能變得更不同。", "article": "歌手Ella（陳嘉樺）今天晚間將在YouTube頻道上架「娛樂無限公司」MV，並邀請曾獲金曲獎的比爾賈執導拍攝。Ella希望傳遞人人都可以是A咖的信念，讓生活過得更有色彩，每天也能變得更不同。Ella表示，抱持幽默、輕鬆態度過生活，也許工作繁雜，但只要從小細節找出樂趣，一成不變的工作也能有新感想。她說：「經歷過昨天的自己或還是一樣，那也許是沒長進，不可以這樣。因為每天都會因為昨天的自己更進一步，學到新東西就會覺得快樂、又進步了，自己又更好了。」為了劇情，Ella換上厚大衣、高跟鞋走跳台北，從永樂市場、水果行、計程車、中藥店、小吃店到腳踏車行都有她的拍攝身影。因為需要在各個場景忘情跳舞，踩著高跟鞋的Ella一度感覺不舒服，她笑說：「不是說好穿靴子嗎？我跳舞不需要保暖，只需要保命丸。我的腳已經不是我的腳了，被勒得像大腸包小腸，真的是受盡折磨。」這次穿梭在台北拍攝，Ella重拾童年回憶，她說：「我第一次騎腳踏車就被撞，媽媽還煮粥安慰我吃。幸好現在不會害怕，甚至可以放手轉彎，平衡感超好。」", "title": "Ella傳遞人人是A咖正能量   走跳台北拍MV"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台中市觀旅局重啟「台中市即時景點或鄰近重要道路實況影像」服務，納入31處熱門景點影像，民眾出遊前可透過即時影像，確認景點周邊人流，降低群聚風險。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台中市觀旅局重啟「台中市即時景點或鄰近重要道路實況影像」服務，納入31處熱門景點影像，民眾出遊前可透過即時影像，確認景點周邊人流，降低群聚風險。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，各縣市政府提高防疫規格，杜絕防疫破口。台中市觀旅局重啟「台中市即時景點或鄰近重要道路實況影像」服務，納入台中市熱門景點即時影像，提供民眾出遊前查看，避開人潮聚集處。觀旅局長林筱淇表示，觀旅局匯集台中市逢甲夜市商圈、草悟廣場、大甲鐵砧山風景特定區、台中大坑風景區、綠柳川水岸景觀步道、高美濕地、谷關溫泉區、潭雅神自行車道等31處熱門觀光景點周邊道路即時影像，讓遊客可即時線上確認景點周邊人流現況。台中市轄管4處旅客服務中心已啟動，遊客進入室內前體溫量測、手部消毒、實名登記。風景區、登山步道、自行車道等規劃人流管制標準。春節連假將至，預估將有大批返鄉及走春人潮，觀旅局呼籲，民眾出遊前可上台中觀光旅遊網瀏覽「台中市即時景點或鄰近重要道路實況影像」，避開人潮，落實防疫。", "title": "中市重啟31處即時影像服務  出遊前先查看避人潮"}
{"summarization": "詐欺集團假冒影城客服致電被害人，佯稱付款方式誤設為分期付款需操作解除而行騙，近2年來約31人被害、財損逾新台幣300萬元，刑事局循線查獲集團首腦25歲林姓男子等19嫌送辦。", "article": "詐欺集團假冒影城客服致電被害人，佯稱付款方式誤設為分期付款需操作解除而行騙，近2年來約31人被害、財損逾新台幣300萬元，刑事局循線查獲集團首腦25歲林姓男子等19嫌送辦。刑事局今天宣布偵破一起解除分期付款的詐欺犯罪集團，偵查第一大隊於民國108年1月接獲某影城報案，指稱客戶陸續反映遭不明詐欺集團致電詐騙，受案後立即展開偵辦，並清查165反詐騙平台中曾遭假冒影城客服人員詐騙的被害人資料。經分析上述被害個案遭詐騙模式，都是接到詐欺集團成員致電並假冒影城客服人員，佯稱誤將被害人付款方式設定為分期付款，並要求被害人前往自動櫃員機（ATM）操作解除分期付款，直到被害人驚覺有異時，其匯到人頭帳戶款項已遭車手提領一空。全案報請士林地檢署指揮偵辦，經專案小組鎖定車手跟監蒐證，向上溯源追查發現，以25歲林男為首的詐欺集團涉有重嫌，且與話務系統商38歲徐男合作以提供詐欺集團網路服務。專案小組逐一清查集團成員身分、犯罪組織架構及活動處所後，分別於民國108年3月至109年11月間陸續發動3波搜索行動，並於雙北市及桃園市等地查獲以林男為首車手集團、網路服務商公司負責人徐男等人，共計19嫌。同時查扣手機8支、筆記型電腦2台、新台幣10萬餘元等證物。初步估計，全案受害人已知有31人，財損總金額超過300萬元，單一受害最高金額為3萬元。全案訊後於今年1月13日依涉詐欺、洗錢防制法等罪，將19嫌移送士檢偵辦，林男遭裁定羈押、徐男則無保請回。", "title": "假冒影城客服行騙  刑事局逮詐欺集團19嫌"}
{"summarization": "台灣與印尼21日簽署智慧農業科技合作備忘錄，由台灣與印尼2大集團公司代表簽約，把台灣智慧農場的技術輸出印尼，第一階段將在印尼生產台灣品牌的火龍果。", "article": "台灣與印尼21日簽署智慧農業科技合作備忘錄，由台灣與印尼2大集團公司代表簽約，把台灣智慧農場的技術輸出印尼，第一階段將在印尼生產台灣品牌的火龍果。這項智慧農業科技合作備忘錄由台灣大龍王農產股份有限公司與印尼著名的橫跨媒體、電商及投資3大領域的PT AIMCO Global Business Indonesia集團代表簽署，駐台北印尼經濟貿易代表處代表Budi Santoso、工業局主秘周崇斌及清華大學電資學院院長黃能富等人見證。大龍王與PT AIMCO集團以大龍王公司印尼分公司的基礎共組一家合資公司，大龍王農產總經理郭俊男今天表示，這次合作，是將位於屏東的大龍王火龍果智慧示範農場的整場技術輸出印尼，PT AIMCO協助大龍王公司尋找印尼國內合適的土地，初步規劃第一階段以500公頃為目標。火龍果的主要生產季節在夏天，常造成供過於求，屏東縣政府為解決火龍果產銷問題，在工業局及清華大學電機資訊學院等團隊協助下，推動在地農場「應用AI 協助火龍果冬季產果技術之擴散推廣」。清華團隊引進AI人工智慧技術，應用在火龍果的光照管控、疏花授粉、選果分級，之後再複製AI導入數據，建構數位分身技術等，用大數據來精準種植、施肥、收成，甚至輔助包裝出貨的分類作業，協助火龍果農轉型冬季產果，以平衡夏季、冬季產果量。郭俊男表示，將於這2個月內在台灣及新加坡兩地做資金募集，印尼知名農業大學International Program IPB University 也將與清華大學合作，培訓相關人才。郭俊男表示，台灣有頂尖的農業技術，但土地有限，印尼有廣大的土地，且人口約2.8億，這項智慧農業科技的南進，是台灣首個智慧農業的南向，所生產的火龍果品牌仍是台灣品牌，除了供應印尼本地的內銷外，大龍王既有的大陸、日本、美國及中東也將是消費主力，火龍果為第一階段示範場域，逐漸的可將台灣優異的農作物在印尼做快速複製擴大。郭俊男並表示，這項合作案的幕後推手是Budi，他去年履新帶著印尼政府農業巨大轉型計畫的使命，要大力發展農業的政策，又希望跳脫過去傳統農業的經營模式，在參觀大龍王火龍果農場與屏東南州藝隆香蕉農場後，「次世代農場數據化轉型與管理」成了Budi心目中的首選。大龍王農產股份有限公司是大龍王火龍果農場與藝隆農場合作的新創公司。", "title": "台灣首座智慧農場南進印尼 火龍果打頭陣"}
{"summarization": "美國總統拜登今天推翻前總統川普任內禁止跨性別者從軍的政策，拜登表示，「所有美國人」若符合資格，應都能從軍。", "article": "美國總統拜登今天推翻前總統川普任內禁止跨性別者從軍的政策，拜登表示，「所有美國人」若符合資格，應都能從軍。拜登這項新政列入他在白宮簽署的行政命令中。這是他推翻川普時代政策的最新政令。拜登表示：「我正在做的，就是讓所有符合資格的美國人都能穿上制服報效國家。」「若跨性別者在其他方面符合資格，就可以在美國軍隊報效政府。」此舉推翻川普2017年到2018年充滿爭議的命令，也就是嚴格限制美國跨性別者在美軍服役的領域。川普當時宣稱，跨性別者服役會造成軍隊混亂、代價昂貴，且會破壞軍方備戰能力與同袍情誼。", "title": "拜登再推翻前朝政策 取消跨性別者從軍禁令"}
{"summarization": "IC封測廠超豐電子總經理甯鑑超指出，今年電動車可帶動車用電子封測成長，5G新品也有另一波成長，不過強勢新台幣和金價及原物料價格上揚，對營運相對不利。", "article": "IC封測廠超豐電子總經理甯鑑超指出，今年電動車可帶動車用電子封測成長，5G新品也有另一波成長，不過強勢新台幣和金價及原物料價格上揚，對營運相對不利。超豐今天下午舉行線上法人說明會，甯鑑超指出，去年在人工智慧、物聯網、PC/NB、手機應用等產品帶動下，整體需求強勁，半導體景氣成長，此外美中貿易磨擦及COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，全球供應鏈調整，有明顯轉單效應，帶動去年各季營運逐季增加。展望今年面板、遊戲機等相關產品持續成長，今年將持續；此外5G新產品導入量產，訂單成長，預期今年有另一波成長。車用電子部份，甯鑑超指出，需求從去年下半年開始回升，預計今年因電動車帶動大幅成長，今年車用電子是成長動力之一。從產能來看，甯鑑超表示，現有產能滿載，訂單遠大於產能，需要一段時間消化，到第2季前無法供需平衡。其中晶圓級封裝（WLP）產品線經過3年量產及更多客戶認證，預計最快6月到7月就會滿載，今年上半年進行去瓶頸化擴充。因產能滿載，超豐規劃今年興建頭份二廠及WT二廠，其中頭份廠預估明年6月前完工，晶圓測試廠設計中，也預估明年年中前完工。對於新台幣升值，甯鑑超表示，強勢台幣、金價及原物料價格上揚、原材料及機器設備短缺，對營運相對不利；此外，國際政經局勢不穩定，疫情仍嚴峻，將是今年全球經濟前景的變數。超豐去年第4季合併營收新台幣40.6億元，較去年第3季37.8億元成長7.4%，去年第4季營收續創單季新高，超豐去年第4季稅後淨利7.42億元，較去年第3季7.17 億元增加3.48%，獲利同步創單季新高，去年第4季每股稅後純益（EPS）1.3元，優於去年第3季EPS 1.26元。累計去年全年超豐合併營收147.02億元，較前年120.3億元成長22.2%，創歷史新高，去年全年稅後淨利26.62億元，較前年18.96億元增加40.4%，去年獲利創歷史新高，去年每股稅後純益4.68元，優於前年EPS 3.33元。從成本來看，超豐表示，去年儘管材料成本提高，不過整體營業成本只增加18%，主要是稼動率提升，從前年的87%增加到去年的96%，下半年各季稼動率滿載。", "title": "超豐看好車用晶片封測 留意強勢新台幣影響"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席「台灣防止虐待動物協會記者會」，肯定動保團體愛心，並呼籲大家以實際行動愛護動物，以領養代替購買，活動上也公布副總統擔任「一日收容所志工」影片。", "article": "副總統賴清德今天出席「台灣防止虐待動物協會記者會」，肯定動保團體愛心，並呼籲大家以實際行動愛護動物，以領養代替購買，活動上也公布副總統擔任「一日收容所志工」影片。副總統賴清德上午出席「台灣防止虐待動物協會記者會」支持動保，主辦單位同時表示，世界球后戴資穎因人在國外比賽不克出席記者會，但記者會中也公布一段戴資穎的影片談話，呼籲以行動力挺動保。賴副總統致詞表示，非常高興1月10日到新北市瑞芳動物之家收容所擔任一日志工，牽著狗狗跑步感覺非常好，一方面可以運動一方面與狗親近的感覺很棒，小時候他曾養狗，目前家中也有一隻流浪狗，但他認為，到收容所擔任志工的體驗與一般養狗的生活經驗不同。副總統說，現在流行親子活動，他非常鼓勵到動物收容所擔任志工，以行動支持動保團體，以領養代替購買、愛牠不要拋棄牠、不論個人或親子活動多到動物收容所遛狗、陪伴動物，這麼簡單就可以一起愛護台灣的動物。台灣防止虐待動物協會（TSPCA）邀請世界排名第一的羽球國手戴資穎日前參訪高雄市燕巢動物保護關愛園區，也邀請快艇衝浪金牌國手陳美彤、FEI國際馬術總會副會長黃啟芳等運動選手力挺動保、擔任收容所一日志工。TSPCA並製作動物保護2021筆記本，今天在TSPCA官網推出義賣，所得全數捐作推廣動保相關工作。筆記本裡面包含了賴副總統、台北市議員許淑華、以及戴資穎與收容所待領養動物的照片。", "title": "賴清德化身一日收容所志工 攜手戴資穎挺動保"}
{"summarization": "前進指揮所進駐桃園醫院今天邁入第9天，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，前進指揮所人員工作包山包海，包括疫調、安排回診、安撫人員心情等，雖辛苦但士氣高。", "article": "前進指揮所進駐桃園醫院今天邁入第9天，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，前進指揮所人員工作包山包海，包括疫調、安排回診、安撫人員心情等，雖辛苦但士氣高。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央流行疫情指揮中心18日宣布成立前進指揮所，由醫福會執行長王必勝擔任指揮官，今天邁入第9天。陳時中下午在記者會中表示，前進指揮所人員主要工作內容除了進行疫調，同時也要考慮如何安排曾在桃園看過病的病人適當回診、視訊診療，讓醫師、病人在隔期狀態下都能提供最好的醫療建議，另外像是怎麼開藥、送藥以避免移動風險等，相關訊息都要和指揮中心回報。陳時中說，除此之外，安撫檢疫人員心情、安撫桃園醫院工作人員心情等，也都是前進指揮所很重要的工作，前進指揮所人員都非常辛苦，但所幸「士氣很高」。", "title": "桃園醫院前進指揮所第9天 陳時中：辛苦但士氣高"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫今天表示，2020年台灣物聯網產值將突破1.47兆元，成長速度驚人，估計今、明年會持續爆發成長，下半年疫情受到控制後，亞洲．矽谷將力促台灣產業發展出口。", "article": "國發會主委龔明鑫今天表示，2020年台灣物聯網產值將突破1.47兆元，成長速度驚人，估計今、明年會持續爆發成長，下半年疫情受到控制後，亞洲．矽谷將力促台灣產業發展出口。亞洲．矽谷計畫執行中心今天舉辦「2021智慧物聯國際商機論壇」，國發會主委龔明鑫、亞洲．矽谷計畫執行中心執行長高仙桂、亞洲．矽谷物聯網產業大聯盟榮譽會長施振榮到場致詞，並有Google台灣董事總經理馬大康等專題演講。亞洲．矽谷計畫自2016年9月推動迄今已有4年多，以「推動物聯網發展」與「健全創新創業生態系」為2大主軸。龔明鑫在致詞時指出，台灣物聯網（AIoT）產值在2018年正式突破新台幣兆元大關，2020年有機會達到1.47兆元，2年就有快5000億元的成長，「速度非常驚人」，相信今年、明年會持續爆發性成長。他表示，亞洲．矽谷邁入2.0，從物聯網產業的生態系來看，底層感測器（Sensor）受惠半導體技術發展，產值潛力會很大，通訊層5G建設已啟動，今年物聯網才會開始真正落實，未來4年前瞻基礎計畫預算5100億元，其中就有950億元會用在數位家戶設備建設，490億元則是5G基礎建設。而5G通訊建置外，他認為，5G的開放網路白牌架構，也帶給台灣一些商機和機會，官方也會組成國家隊推動。除此之外，國發會除了重視供應端生態組成外，也強調產業發展出口，台灣廠商在智慧城市展充分展示能量，未來國發會要集合導入5G或AI的解決方案，走到海外去，如果今年下半年疫情受到控制，就可以開始出發，目前主要透過線上交流。國發會副主委兼亞洲．矽谷計畫執行中心執行長高仙桂致詞表示，為協助國內產業在疫情下拓展商機，亞洲矽谷計畫執行中心也積極運用線上交流的方式協助廠商，並引進全球數位巨擘創新資源，如台灣已成為Google在亞太地區規模最大的研發基地；另外，微軟、亞馬遜AWS、思科際大廠也在台設立創新或研發中心等。榮譽主席施振榮今天也出席致詞，認為AIoT的快速發展借重台灣產業過去的重要基礎，將會有更多元化和高附加價值的服務和產品，但競爭障礙也會比較高，過去他也曾提可由內需帶動外銷，看好亞洲．矽谷將在台灣產業長期發展扮演重要角色。", "title": "物聯網產值去年逾1.47兆 龔明鑫：估持續爆發至明年"}
{"summarization": "立法院今天傳出收發室一名女性職員被匡列隔離，中央社向立法院求證，證實該名職員因為同住家人曾在6日至19日到部立桃園醫院探病，因此必須自主健康管理與居家隔離，該名女員工昨天起即沒有上班。", "article": "立法院今天傳出收發室一名女性職員被匡列隔離，中央社向立法院求證，證實該名職員因為同住家人曾在6日至19日到部立桃園醫院探病，因此必須自主健康管理與居家隔離，該名女員工昨天起即沒有上班。中央流行疫情指揮中心24日晚間召開記者會，指揮官陳時中宣布，即刻擴大回溯衛生福利部桃園醫院相關接觸者居家隔離措施，回溯1月6日至19日，整棟醫療大樓出院病患和其同住者、陪病者及其同住者，及新增個案889就醫的相關接觸者，即日起全數列入居家隔離14天，且期滿安排採檢。立法院25日即發文各單位，為因應這次疫情，要求各單位提報有沒有需要自主健康管理或居家隔離的員工。立法院表示，經回報收發室1名女職員，因同住家人曾到部立桃園醫院探病，因此被匡列居家隔離、自主健康管理，該女職員25日起就已經自主健康管理，之前上班也都有戴口罩，這名女職員也不是送文、送件的職員，平常工作就在收發室內。立法院指出，依據嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第3條及中央流行疫情指揮中心110年1月24日擴大居家隔離措施，擴大回溯衛生福利部桃園醫院感染事件相關接觸者，其中包括陪病者及其同住者，這名女職員應實施14天居家隔離，並核給防疫隔離假。", "title": "同住家人曾到桃園醫院探病 立院一女職員居家隔離"}
{"summarization": "因應疫情變化，新竹市長林智堅今天表示，啟動全市戶外公共場所預防性消毒，並且視察百貨賣場防疫情形。此外，即日起竹市8大醫院實施禁止探病管控措施，全面強化防疫工作。", "article": "因應疫情變化，新竹市長林智堅今天表示，啟動全市戶外公共場所預防性消毒，並且視察百貨賣場防疫情形。此外，即日起竹市8大醫院實施禁止探病管控措施，全面強化防疫工作。林智堅今天前往綠光公園與百貨賣場，巡視消毒工作與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫工作，在公園各項設施、步道、環境進行大規模消毒，也視察百貨業部分，遠東巨城購物中心營運長游欣宜向林智堅講解目前防疫措施。游欣宜表示，除落實出入口統一管理，量測體溫管控進出、加強定期消毒、員工全面戴口罩及提供手部消毒液等措施。林智堅說，竹市全面升級防疫，也啟動全市消毒，包括公園、公共場所人口稠密處，對民眾生活造成不便，也要懇請所有的市民體諒。新竹市政府表示，目前分3階段完成預防性噴藥工作，第一階段針對火車、公車、計程車等交通場站，百貨公司、量販店等大型營業場所，夜市、市場、商圈等人潮聚集處；第二階段針對人潮聚集的125座公園；第三階段則針對公私立國小、國中及高中等學校進行消毒。此外，新竹市衛生局指出，因應疫情，即日起竹市8家醫院新竹台大、馬偕、國泰、國軍、南門、新生、和平、新中興配合實施禁止探病管控措施，陪病者以1名為原則，全程戴口罩、實名制外並確實掌握旅遊史、接觸史。衛生局呼籲，民眾防疫期間若非必要，民眾減少進出醫院頻率，減少感染風險，保障自身與家人的健康。", "title": "疫情升溫 新竹市：禁止探病並啟動公共場所消毒"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天表示，對於發生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）者無法立刻在醫院治療，「身為負責人，感到非常抱歉」。", "article": "日本首相菅義偉今天表示，對於發生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）者無法立刻在醫院治療，「身為負責人，感到非常抱歉」。日本國會眾議院預算委員會今天進行第三次追加預算案（補正預算案）質詢。TBS報導，在野黨立憲民主黨副代表（副黨主席）辻元清美質詢時指出，現在有病患想住院卻無法住院，只能一個人在家孤獨地死去，或是在緊急送醫途中去世。對此，菅義偉表示，整備醫療體制是政府的工作，沒有做到讓民眾可以在必要的時刻接受必要的檢查，他身為負責人，感到非常抱歉。去年3月起到今年1月，日本至少有197人確診武漢肺炎後在家中等處療養，卻突然病情急速惡化而死亡，其中光是今年1月就有75例，昨天也有確診者在家死亡。此外，也有很多案例是患者出現症狀後，醫院沒辦法及時看診，拖到去世後才確診。", "title": "日本近200確診者無法就醫在家死亡 首相菅義偉道歉[影]"}
{"summarization": "台北國際書展再次因為疫情改為線上舉辦，但文策院原預計在書展舉辦的版權推介會仍如期舉辦，向歐美亞地區的版權買家推介台灣作品，文策院董事長丁曉菁盼藉此推動台灣原創作品進軍國際。", "article": "台北國際書展再次因為疫情改為線上舉辦，但文策院原預計在書展舉辦的版權推介會仍如期舉辦，向歐美亞地區的版權買家推介台灣作品，文策院董事長丁曉菁盼藉此推動台灣原創作品進軍國際。全球書市交易因為2020年武漢肺炎疫情而受到影響，文化內容策進院今天表示，為了持續輸出台灣出版作品，原本預計在今年台北國際書展辦理版權推介會，但因台北書展實體展覽停辦，文策院將原訂規劃舉辦的版權推介會，移往線上舉辦「歐美亞線上版權推介會」。文策院指出，歐美亞線上版權推介會將舉辦2場，有來自英國、美國、法國、德國、義大利、荷蘭、瑞士、澳洲、土耳其、以色列、波蘭、烏克蘭等歐美國家，以及韓國、泰國、印尼、越南、香港等亞洲地區共26名版權買家參與。台灣方面則有聯經、尖端、有鹿等9名出版社的版權人員，以及愛米粒出版社總編輯莊靜君分鐘多對多的線上推介，將Books From Taiwan推介作品「鬼地方」、「天河撩亂」、「綠猴劫」、「家酒場」、「東海伏妖誌」等書介紹給國際買家。丁曉菁說，文策院盼持續推動台灣原創作品進軍國際，也會將出版作品推向各影視展覽，鼓勵跨域影視化可能。光磊國際版權公司創辦人譚光磊指出，雖然今年因疫情的關係，版權推介會只能改為視訊進行，但線上視訊也能接觸到過去沒有機會接觸的買家，台灣出版社的版權人員透過這個機會，仍能累積與國際版權買家談交易的經驗。文策院表示，線上推介會以多對多的方式進行，和過去一對一的說書形式不同，本次安排每人以15分鐘說書推薦，買家可透過線上留言方式發問，文策院後續也會針對發問買家做進一步追蹤。", "title": "線上版權推介會 文策院推動台灣原創作品進國際"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天表示，去年一整年發放的武漢肺炎醫事人員津貼已發出近新台幣25億元，發放時間依照各醫院會計或薪資的時序來做。", "article": "衛福部長陳時中今天表示，去年一整年發放的武漢肺炎醫事人員津貼已發出近新台幣25億元，發放時間依照各醫院會計或薪資的時序來做。武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在下午記者會中表示，醫護抗疫津貼部分，包含整體醫師、護理人員、醫事放射人員、感染管制人員等，去年已經發放24億多元，將近25億元，其中護理師15億多元。陳時中說，直接照顧者醫師每人每日1萬元、護理人員每班每人1萬元，醫事、放射和專任感染管制每人每月1萬元。陳時中指出，大部分申請的已經預撥，還沒有撥款的部分也將會陸續撥款。至於發放時間，陳時中說，按照各醫院的會計跟薪資的發放程序，以部立桃園醫院為例，是每月1日發放，目前已發放到去年11月。陳時中說，若有醫護人員認為有拖延的疑義，可向醫院或指揮中心反映。陳時中也表示，明年護理費也有調升各類急性病床住院護理費支付點數，將依照不同情況調整5%到103%。另外，對於居家隔離的民眾工作權部分，陳時中強調，因為防疫受到工作上的不平等待遇是不被允許的，勞動部都有在關注，也會跟勞動部提醒要審慎處理相關問題。", "title": "武漢肺炎醫事人員津貼 2020年已發放近25億元"}
{"summarization": "智原去年歸屬母公司淨利新台幣2.68億元，年減22.8%，每股純益1.08元。展望未來，總經理王國雍表示，今年營收可望逐季攀高，全年總營收將成長2成。", "article": "智原去年歸屬母公司淨利新台幣2.68億元，年減22.8%，每股純益1.08元。展望未來，總經理王國雍表示，今年營收可望逐季攀高，全年總營收將成長2成。智原下午舉行線上法人說明會，公布去年第4季營運結果。受量產業務滑落影響，第4季營收14.3億元，季減4.2%，毛利率維持46.8%水準，歸屬母公司淨利0.23億元，季減62.2%，每股純益0.09元。王國雍說，因疫情影響，去年客戶委託設計（NRE）業務延遲認列，全年NRE營收下滑22%，量產業績雖年增18%，但成長也不如預期，整體年營收54.95億元，年增3.6%。隨著量產業務比重攀高，智原去年毛利率滑落至47.3%，下滑5.5個百分點，歸屬母公司淨利2.68億元，年減22.8%，每股純益1.08元。展望今年，王國雍表示，第1季營運表現可望淡季不淡，儘管量產業務將季減約7%至9%，不過，NRE業務將季增50%，矽智財（IP）業績也將季增20%，整體季營收將季增7%至9%。王國雍預期，智原今年營收可望逐季攀高，總營收將成長20%。NRE業務有機會挑戰歷史新高，IP業務將創13年高，量產業務將成長逾1成水準。", "title": "智原去年每股賺1.08元 今年營收估增2成"}
{"summarization": "Google台灣區董事總經理馬大康今天表示，疫情爆發促使2020年趨勢改變、浮現新機會，促使無接觸經濟加速發展，包括線上視訊賞車、銀行電子服務、智慧遠距醫療等。", "article": "Google台灣區董事總經理馬大康今天表示，疫情爆發促使2020年趨勢改變、浮現新機會，促使無接觸經濟加速發展，包括線上視訊賞車、銀行電子服務、智慧遠距醫療等。亞洲．矽谷計畫執行中心今天舉辦「2021智慧物聯國際商機論壇」，國發會主委龔明鑫、亞洲．矽谷計畫執行中心執行長高仙桂等到場致詞，並有Google台灣區董事總經理馬大康、Gartner研究副總裁蔡惠芬、台灣Panasonic副總經理紀文傑等進行專題演講。Google台灣區董事總經理馬大康今天分享2020年物聯網在國際上的發展趨勢。他表示，去年1月赴拉斯維加斯參加美國消費性電子展，原本大家都認為，2020年會是智慧居家、物聯網持續發展的一年，但2月疫情爆發後，世界開始出現翻天覆地的改變，而美中貿易戰也更趨緊張，因此浮現出許多新的機會和變化。他說明，新機會包括5G服務的開展、人工智慧和雲端的發展、電動車和自駕車的興起、新數位工具的崛起、全球加速中國+1的布局等。他特別點出，因應美中貿易戰，多數全球企業紛紛採用「中國+1」戰略，意即不見得撤出中國，但找尋第三地投資布局，台商廣達、群創近期都在台灣建立智慧工廠，未來也有利於將智慧製造成果整廠輸出，目前東南亞看起來是有需求的地區。馬大康也觀察到，疫情促使「無接觸經濟的加速發展」，舉例來說，韓國起亞汽車（KIA）和Google合作，推出線上視訊賞車，銀行也加強資安雲端及消費者使用電子服務，美國在疫情影響下極力開發智慧醫療及遠距醫療等物聯網技術。他也表示，台灣在5G、AI、半導體產業鏈和雲端方面有堅強的基礎建設，並且有許多優秀的技術人才，成為台灣最大的競爭優勢。因此，可加速進行全球投資布局，提升台灣的國際競爭力。Gartner研究副總裁蔡惠芬在專題演講中預測，在2024年，至少有50%的企業在產品開發應用上都會與物聯網息息相關；此外，近期17%的受訪企業已將Al導入物聯網中，55%的企業更已展開前導計畫；而受到市場的影響，23%尚未投入的企業則計劃在未來12個月内啟動投資，這將帶動全球智慧物聯網產業飆速發展。台灣Panasonic副總經理紀文傑則分享Panasonic在日本協助政府建立智慧城市的成功案例。他以日本藤澤永續智慧社區（Fujisawa SST）為例指出，在AI與物聯網等智慧科技普及下，智慧城市現在具有能源管理、社區安全監控、健康照顧、綠能交通以及智能社區管理等服務；但他認為，台灣物聯網能量與實力其實不輸日本，甚至走在更前面，希望各界一起好好努力，抓住智慧城市中的發展機會。", "title": "拜疫情所賜  Google：無接觸經濟加速發展"}
{"summarization": "金管會主委黃天牧今天出席ESG永續台灣國際峰會指出，將持續針對上市櫃公司資訊揭露，朝建立共通資訊平台方向努力，並研擬加入第三方驗證，以提升企業揭露的資訊品質。", "article": "金管會主委黃天牧今天出席ESG永續台灣國際峰會指出，將持續針對上市櫃公司資訊揭露，朝建立共通資訊平台方向努力，並研擬加入第三方驗證，以提升企業揭露的資訊品質。金融監督管理委員會主委黃天牧今天下午出席「2021 ESG 永續台灣首屆國際高峰會」，他在致詞時指出，推動永續最重要的力量，是領導者願意展現支持與承諾，金管會作為金融監理機關，也會以行動向國際大聲宣示，展現台灣的承諾和實力。黃天牧認為，保障台灣安全發展有3大層面，包括民主價值的實踐、半導體產業的全球布局和「永續」價值的落實。黃天牧指出，半導體產業不論對於台股還是國家經濟而言，都是重要動能，此外，在落實永續上，除了上市櫃公司的發展，也包含金融機構穩定。他表示，永續發展不只牽涉氣候變遷議題，也包含企業的內部治理，以及是否善盡社會責任，將是上市櫃公司和主管機關接下來共同努力的目標。黃天牧說，在任內推動永續，不僅是為了企業的穩定發展，更是為了創造台灣和世界接軌的普世價值，以讓台灣在永續發展的浪頭中，獲得國際尊重，因此，金管會在政策上持續推動「綠色金融2.0」及「永續公司治理3.0」。黃天牧指出，推動的主要政策意涵有3點，第1，針對台灣的產業結構，建立台灣對「綠色」及「永續」的定義；第2，研擬分階段針對上市櫃公司財務資訊揭露，建立一套共同格式；第3，在監理上進一步建立法規，以敦促金融機構與企業一同努力。他說明，在未來1、2年，金管會將持續針對上市櫃公司資訊揭露，朝建立共通資訊平台方向努力，並研擬加入第三方驗證，以提升企業揭露的資訊品質，期許在2023年達成上市櫃公司的資訊透明。", "title": "黃天牧：強化上市櫃資訊揭露 研擬第三方驗證機制"}
{"summarization": "星宇航空董事長張國煒因對法國有貢獻，昨天獲頒法國榮譽軍團騎士勳位勳章。張國煒的父親、已過世的長榮集團總裁張榮發則曾於2002年獲頒法國榮譽軍團軍官勳位勳章。", "article": "星宇航空董事長張國煒因對法國有貢獻，昨天獲頒法國榮譽軍團騎士勳位勳章。張國煒的父親、已過世的長榮集團總裁張榮發則曾於2002年獲頒法國榮譽軍團軍官勳位勳章。星宇航空今天說，法國在台協會主任公孫孟昨晚代表法國總統馬克宏，頒授張國煒法國榮譽軍團騎士勳位，授勳儀式於官邸舉行，公孫孟稱讚張國煒不僅是一名傑出且充滿熱情的企業家，同時也是法國航太工業在亞太區的重要推手與友人。張國煒在接受勳章時提到，星宇航空於2019年引進全台第一架A321neo，接下來將陸續引進A330-900neo、A350-900及A350-1000。他在長榮集團服務時，就致力促進台法商誼，2003年領導經營團隊首度將A330機隊引進台灣，未來會繼續促進台法間的交流與發展。星宇航空說，法國榮譽軍團勳章1802年由拿破崙設立，是法國政府頒授的最高榮譽勳位勳章，表彰對法國有特殊貢獻的軍人和其他各界人士，勳章綬帶為紅色，分6個等級，騎士勳位勳章是第6等級。張榮發曾於2002年，由時任法國總統席哈克頒贈國家榮譽軍團軍官勳位勳章。星宇航空說，上週是張榮發逝世5週年，張國煒希望藉由勳獎感念父親，並期待疫情過後，星宇航空也能飛向一片廣闊天空。根據星宇航空目前規畫，到2024年機隊將有39架飛機，全部都是空中巴士生產；包括13架單走道A321neo及26架廣體客機，包括A330-900neo、A350-900及A350-1000。", "title": "張國煒獲頒法國榮譽軍團騎士勳位勳章"}
{"summarization": "行政院去年要求各公務機關限期汰換及盤點所使用或採購的中國廠牌資通訊產品，預計在年底汰換完成。行政院資安處今天表示，若機關無法期限內完成汰換或產品須與公務環境介接，將依機關所提風險管控措施綜整評估後核定同意使用。", "article": "行政院去年要求各公務機關限期汰換及盤點所使用或採購的中國廠牌資通訊產品，預計在年底汰換完成。行政院資安處今天表示，若機關無法期限內完成汰換或產品須與公務環境介接，將依機關所提風險管控措施綜整評估後核定同意使用。資安處表示，鑒於政府資通安全環境日益險峻，為避免公務及機敏資料遭不當竊取，導致機關機敏公務資訊外洩或造成國家資通安全危害風險，政院109年12月25日召開國家資通安全會報委員會議，會中要求各公務機關限期汰換及擴大盤點所使用或採購的中國廠牌資通訊產品。資安處說，這個目的是為了協助各機關掌握內部使用中國廠牌資通訊產品現況，並透過使用現況了解所面臨的相關風險，進而研擬及落實相關配套措施，將風險降低至可接受程度。資安處表示，已責請各機關資通安全長督導機關落實公務機關使用資通訊產品，包含軟體、硬體及服務相關原則，並主動向機關首長說明重要性及相關風險，如有經費需求應循程序爭取資源，另外，各機關也可透過現有經費如標餘款，分階段進行汰換。不過，資安處也提到，針對中國廠牌資通訊產品在汰換前都不得與公務環境介接，且如果機關無法在期限內完成汰換或產品須與公務環境介接者，行政院將依機關所提風險管控措施綜整評估後核定同意使用。", "title": "公務機關年底前汰換中製資通產品 期限內無法完成須提風險評估"}
{"summarization": "台北國際書展改為線上舉辦，今天線上開幕，原訂舉辦的「國際沙龍」也改為線上舉行，包括諾貝爾文學獎得主石黑一雄、「暮光之城」作者史蒂芬妮．梅爾等20名國際作家將於線上與讀者見面。", "article": "台北國際書展改為線上舉辦，今天線上開幕，原訂舉辦的「國際沙龍」也改為線上舉行，包括諾貝爾文學獎得主石黑一雄、「暮光之城」作者史蒂芬妮．梅爾等20名國際作家將於線上與讀者見面。台北國際書展實體展會因疫情停辦，線上書展於今天如期舉行，台北書展基金會表示，上午舉辦韓國主題國開幕典禮，並於書展YouTube、FB、官網同步首播；而台北國際書展的線上展也同步登場，有超過20名國際作家原於實體書展舉辦的「國際沙龍」，改為線上書展「閱讀沙龍Online」。書展基金會表示，韓國主題國開幕典禮邀請文化部長李永得、韓國出版協會會長尹哲鎬、台北書展基金會董事長林訓民一起揭幕；韓國歌手、資深音樂人與文化策展人Hareem，和連續2屆擔任書展閱讀大使的演員林予晞，以韓語、國語，分別朗讀韓國作家金英夏「懂也沒用的神秘旅行」及趙南柱作品「82年生的金智英」。李永得表示，雖然實體書展停辦，但非常歡迎讀者到線上書展，支持出版業；林訓民則是對韓國主題國能夠以線上開幕典禮的方式與全球、台灣讀者見面，展現韓國與台灣出版業界的友誼，誠心感謝。韓國出版協會會長尹哲鎬指出，這次韓國以線上展覽方式，與台灣讀者見面，內容包括XYZ主題的精選圖書、韓國繪本等170本韓國圖書，同時也準備以XYZ為題，規劃談論性別、世代、環境等相關主題的座談活動。台北書展基金會表示，本來在實體書展中規劃的「國際沙龍」節目，也改於線上書展直播，從27日到31日，邀請諾貝爾文學獎得主石黑一雄、「暮光之城」作者史蒂芬妮．梅爾、韓國插畫家Suzy Lee、榮獲日本芥川獎肯定的作家平野啟一郎、榮獲美國國家書卷獎的哈金及二度入圍曼布克獎的印度作家艾米塔．葛旭（Amitav Ghosh），共計超過20名來自法國、德國、義大利、荷蘭、香港、日本、英國、美國、印度及台灣講者共同聯手，以錄影或是連線方式與讀者見面。而書展本來預計舉辦的6大專業論壇，仍於26日至29日在世貿一館2樓原會議室、原時間、原講者的規劃如期舉行，包括出版力論壇、法蘭克福出版人才培訓課程、國際出版論壇、書籍設計論壇、童書論壇以及聲音閱讀時代論壇。", "title": "台北國際書展線上開幕 諾貝爾得主石黑一雄網路開講"}
{"summarization": "楊士琪紀念獎為首個也是唯一以台灣記者命名的電影獎項，今年從台北電影節獨立後，今天宣布第8屆得獎者為導演鍾孟宏，肯定鍾孟宏提拔新一代電影人為影界付出的精神。", "article": "楊士琪紀念獎為首個也是唯一以台灣記者命名的電影獎項，今年從台北電影節獨立後，今天宣布第8屆得獎者為導演鍾孟宏，肯定鍾孟宏提拔新一代電影人為影界付出的精神。楊士琪紀念獎於1986年開辦首屆，獨立頒獎3屆後停辦，直到2017年才與台北電影節合作成為「楊士琪卓越貢獻獎」，今年則是再獨立出來由楊士琪紀念獎工作委員會舉辦，預計3月下旬頒獎。鍾孟宏不只是導演，擔任攝影師時會化名中島長雄。鍾孟宏2010年以電影「第四張畫」獲得金馬獎最佳導演獎，2017年以「大佛普拉斯」拿下最佳攝影獎，2019 年再以「陽光普照」獲得第二座金馬獎最佳導演獎。鍾孟宏的「陽光普照」不只代表台灣角逐美國第93 屆奧斯卡最佳國際影片，也獲2021年休士頓影評人協會（HFCS）最佳外語片肯定，並被美國娛樂週刊「綜藝」（Variety）首席影評人選為2020年十大電影之首。楊士琪紀念獎工作委員會副主任委員藍祖蔚接受中央社記者訪問表示，首要肯定鍾孟宏近幾年不只以個人之力提拔新導演、編劇及演員，展現台灣新電影運動時影人互助的精神；其次是作品展現出的藝術性，尤其中國電影退出金馬獎時，證明台灣電影依舊能讓華人電影維持藝術高度，「陽光普照」也讓國際再度關注台灣電影；第三點則是擔任攝影時展現出新視覺美學，為人間困境找出全新視角。藍祖蔚表示，「鍾孟宏是個優秀、真誠的創作者，而且願意無私地幫其他懷抱理想的人圓電影夢，很符合楊士琪紀念獎逆境求新的浪漫精神。」他也肯定鍾孟宏的作品一路走來始終堅持個人風格，不只電影主題關注台灣家庭日常，擔任攝影時，帶領觀眾從不同視角關注，「連拍廢墟都很有力量。」", "title": "鍾孟宏獲楊士琪紀念獎 重現台灣新電影互助精神"}
{"summarization": "護國神山台積電股價衝破600元關卡後，依舊氣勢如虹，一度攻上679元的新天價，近日慘遭倒貨，淪為外資提款機；投顧直言，外資看到兩大原因，認為短期670元以上太貴了。", "article": "護國神山台積電股價衝破600元關卡後，依舊氣勢如虹，一度攻上679元的新天價，近日慘遭倒貨，淪為外資提款機；投顧直言，外資看到兩大原因，認為短期670元以上太貴了。台新投顧總經理李鎮宇今天出席北威論壇他直言，「未來有成長性我同意，只是股價價格高，會產生一些壓力」。李鎮宇點出兩大因素，首先，外資最新報告雖然將台積電目標價大幅上調至800元到1000元，但很多外資是用明後年的EPS（每股盈餘）來估目標價，換言之，外資將台積電目標價推到非常高的價格，未來3年確實有可能發生，「但會不會是今年，要畫上問號」。其次，現在台積電現金股利約10元，當股價飆到670元以上，意味現金殖利率降至1.5%以下，跟美國10年期公債殖利率差距不大；李鎮宇直言，台積電再大也沒有美國大，因此當股價到了670元以上，法人覺得太貴了，資金便會撤出。李鎮宇強調，台積電未來仍具有成長性，長線來看沒有什麼問題，但股價處高檔，短線勢必承壓。另一方面，當前國際股市頻頻創高，很大一部分是靠美國聯準會大推寬鬆政策下的結果，李鎮宇提醒，2021年全球經濟最關注的數據將是疫苗施打進度，一旦美國疫苗施打率超過4成，情勢有回歸正常的跡象，市場就會開始緊張，思考是否代表聯準會寬鬆態度將轉向，連帶影響金融市場氛圍。", "title": "台積電飆上670元後為何重挫？專家揭2因素"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.41元，貶1.9分，成交金額10.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.41元，貶1.9分，成交金額10.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.25元，最高27.99元、最低28.41元。1100126", "title": "新台幣貶1.9分 收28.41元"}
{"summarization": "對於立法院副院長蔡其昌今天提出2035年中火燃煤全部除役主決議，台中市政府表示，未反對燃氣機組設立，而是要求「燃氣進、燃煤退」，但台電依舊堅持保留備用燃煤。", "article": "對於立法院副院長蔡其昌今天提出2035年中火燃煤全部除役主決議，台中市政府表示，未反對燃氣機組設立，而是要求「燃氣進、燃煤退」，但台電依舊堅持保留備用燃煤。來自台中的民進黨立委蔡其昌、何欣純、黃國書、莊競程、張廖萬堅、洪申翰與台灣基進立委陳柏惟，以及來自彰化的民進黨立委陳秀寶共同召開「2035中火燃煤全部除役，早一天燃氣，少一天燃煤記者會」，並提出2035年中火燃煤全部除役主決議，希望台中市長盧秀燕能放下成見，大家一起合作。台中市政府表示，市府除力推藍天白雲計畫外，更要求中火的燃煤機組「汰舊換新、減少燒煤」，從學界民調也能看出民意所在，希望台電要聽進市民的心聲，市府未反對燃氣機組設立，而是要求「燃氣進、燃煤退」，但台電依舊堅持將燃煤持續保留備用，「中火發電廠要變成7根煙囪嗎？」台中市環保局指出，經立委楊瓊瓔要求台電提出中火除役時程，台電公司終於在上週對立法院提出報告，報告中可看出，中火預計2029年才會啟動第一部燃煤機除役。今天有立委召開記者會，提出蓋好燃氣之後再運轉2年，也就是說2027年才除役。時代力量立委陳椒華上週至台中時也曾提到2025年應將燃煤機組除役。環保局強調針對台電中火除役的立場市府很清楚：2021年台電中火就可以除役，台電展現決心，市府也會全力支持。立法院副院長蔡其昌等人今天提出2035年中火燃煤全部除役主決議，期盼除了新燃氣1、2號機組外，也加速推動燃氣3、4號機組等計畫；蔡其昌說，希望台中市長盧秀燕能放下成見，大家一起合作。立法院朝野黨團今天繼續研商民國110年度中央政府總預算案，討論經濟部等部會預算。來自台中的民進黨立委蔡其昌、何欣純、黃國書、莊競程、張廖萬堅、洪申翰與台灣基進立委陳柏惟，以及來自彰化的民進黨立委陳秀寶共同召開「2035中火燃煤全部除役，早一天燃氣，少一天燃煤記者會」，並提出台中火力發電廠燃煤機組相關主決議。記者會一開始，蔡其昌就直言，提這項主決議，沒有要找國民黨對抗，也沒有要為台電講話，更不是外界所言是「台中市長前哨站」，自己只是提出理性中道合理的解決方法，尋求與盧秀燕合作督促台電的方案，回應市民期待。蔡其昌解釋主決議內容，關於燃煤機組除役時間表部分，倘若台中市政府不要卡中火燃氣機組的興建，若能快速興建，第1部燃氣機組在2025年完成、2027年順利運轉，2部燃煤機組就可除役不拆除，之後依此類推，早日達成早一天燃氣，少一天燃煤的目標。蔡其昌解釋何謂「除役不拆除」。他說，為能因應緊急危機，保留燃煤機組，將其相關執照拿掉，使它無法運轉，希望在各界對於除役、備用定義的爭執點中，找到平衡方案。洪申翰說，這是一個解決爭議、中央與地方一起合作的方案；陳秀寶表示，希望用比較低污染的燃氣機組取代燃煤機組，還給民眾應享有的生活品質。張廖萬堅說，如果能讓燃氣早一點上路，就少一天燃煤，這項方案能具體回應人民期待。莊競程表示，從2018年選舉開始，台中空污問題演變成政治議題，今天大家提出中火燃煤除役時間表的目的很簡單，就是希望加大減碳力道，大幅提升以氣換煤的規模。何欣純呼籲，政治算計跟政治口水無法解決問題，希望台中市政府不要卡關，中央與地方一起合作；黃國書表示，政府有責任要保證供電無虞，這是關鍵時刻，中央與地方要通力合作，這項提案是穩健地做法。陳柏惟則用買車、買房做比喻，如果新車沒買，舊車不能先換掉；如果新屋子還沒蓋好就說要拆舊屋子，叫人民要住哪裡。這項主決議重要內容為，建請行政院要求經濟部督導台電公司，除新燃氣1、2號機組外，加速推動台中電廠新燃氣3、4號機組計畫及天然氣接收站計畫；未來每完成1部新燃氣機組商轉，2年運轉順利後即除役不拆除（無運轉許可，但機器保留，因應緊急危機）現有2部燃煤機組，以達成「早一天燃氣，少一天燃煤」；台中電廠10部燃煤機組原定2046年前全部除役，應提前約10 年，於2035年就實現。", "title": "蔡其昌提中火燃煤除役主決議 中市府要求燃煤退"}
{"summarization": "國定古蹟嘉義城隍廟今年春節推出創新版「金牛角」錢母，因應武漢肺炎疫情升溫，原訂大年初三、初四免費贈送信眾錢母活動取消，改為大年初一點燈或添香油錢時贈送錢母。", "article": "國定古蹟嘉義城隍廟今年春節推出創新版「金牛角」錢母，因應武漢肺炎疫情升溫，原訂大年初三、初四免費贈送信眾錢母活動取消，改為大年初一點燈或添香油錢時贈送錢母。嘉義城隍廟董事長賴永川今天表示，廟方迎接2021 金牛年推出創新版「金牛角」錢母與民眾結緣，「金牛角」錢母外形以牛角及元寶曲線作為主體，正面圖像為「金牛送財」，背面圖像則是「聚寶盆」，正反兩面整體設計代表著招財福祿都滿載。賴永川指出，每年農曆春節免費發送錢母都會吸引大批人潮，因疫情升溫，廟方擔憂會造成群聚效應，因此，原訂大年初三、初四送錢母活動取消，改為大年初一點燈或添香油錢送錢母，惟數量有限，僅有3000個，贈完為止。賴永川說，民眾於大年初一到嘉義城隍廟點燈或添香油錢新台幣1000元以上，則贈送1個「金牛角」錢母，或奉點「財神燈」1盞，也會贈送1個錢母，民眾拿到錢母可到五路財神殿過香爐，祈福許願心想事成。", "title": "疫情升溫  嘉義城隍廟取消免費發放錢母"}
{"summarization": "24日晚間順利升空的飛鼠衛星與玉山衛星，目前尚未與台灣地面站通聯，團隊評估可能是地面站硬體設備問題，或是通訊環境有干擾，將持續調整測試，預計今天晚間會再嘗試通聯。", "article": "24日晚間順利升空的飛鼠衛星與玉山衛星，目前尚未與台灣地面站通聯，團隊評估可能是地面站硬體設備問題，或是通訊環境有干擾，將持續調整測試，預計今天晚間會再嘗試通聯。台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，於台灣時間24日晚間11時整搭乘美國太空探索公司（SpaceX）獵鷹九號火箭（Falcon-9），從美國佛羅里達州卡納維爾角空軍基地升空，不過目前仍尚未通聯成功。海洋大學運輸科學系副教授高聖龍表示，玉山衛星目前訊號還是太弱，無法解碼，團隊評估可能是通訊環境沒有那麼好，也可能是台灣地面接收站位置比較比較低，仍會持續調整地面站天線以及消除訊號干擾源。高聖龍指出，國外一些電台有接收到玉山衛星訊號，團隊已經下載相關資料檔案，目前確定不是衛星本身問題，但還需要一點時間釐清。中央大學太空科學與工程學系系主任趙吉光表示，先前團隊曾懷疑是軟體問題，不過今天評估認為飛鼠衛星本身沒有問題，也排除軟體問題，關鍵應該在台灣地面站硬體設備，會更換其中的通訊元件來測試。趙吉光表示，目前國外都有收到訊號，代表飛鼠衛星狀況良好，衛星電力也不是問題，新加坡也有收到相關訊號。團隊不太擔心這個狀況，需要幾天時間調整很正常，同時可以讓學生學習解決問題，會持續調整，相信很快會有結果。飛鼠衛星由中央大學太空科學研究所製作而成，重量4.4公斤，可量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，希望提升GPS定位。玉山衛星則由騰暉電信科技公司、雷斯康公司、海洋大學運輸科學系等製作而成，重量1.6公斤，可進行船隻和車輛的動態監控、交通管制等用途。", "title": "飛鼠玉山衛星還沒通聯成功 團隊持續調整嘗試"}
{"summarization": "半導體封測廠力成執行長謝永達表示，車用晶片測試上半年可顯著成長，目前車用占集團業績比重約10%，旗下超豐規劃第1季漲價，幅度達兩位數百分點。", "article": "半導體封測廠力成執行長謝永達表示，車用晶片測試上半年可顯著成長，目前車用占集團業績比重約10%，旗下超豐規劃第1季漲價，幅度達兩位數百分點。力成今天下午舉行線上法人說明會，展望車用產品布局，謝永達表示原本預期去年下半年需求回溫，不過受限晶圓供應，預期今年上半年會明顯成長，其中日本子公司的車用晶圓測試和後段測試可望顯著增溫，估今年3月相關比重占力成測試比重約3成到4成，占集團比重約5%；車用目前占集團業績比重約10%。在邏輯晶片封測部分，謝永達指出業績超乎想像，今年凸塊（bumping）和覆晶封裝（Flip Chip）可持續成長，預估今年5月邏輯晶片封測在凸塊和覆晶封裝占比可超過5成，此外CMOS影像感測元件（CIS）封測下半年小量生產，明年可大量生產。展望今年第1季營運表現，謝永達指出仍有季節性和工作天數減少影響，可能小幅下滑，不過3月起回到正常，其中記憶體庫存調整預估3月回升，集團已結束力成新加坡及日本秋田廠的營運，估第1季認列利得。對於封測價格，謝永達透露，旗下超豐規劃第1季漲價，漲幅約兩位數幅度，至於力成商業模式與超豐不同，儘管金線和基板成本增加，客戶也是分享技術的合作夥伴，記憶體封測與客戶報價時已包含在內。力成董事長蔡篤恭指出，力成本身不會去追逐漲價增加的利潤，力成有自己的步調。力成去年第4季合併營收190.23億元，較去年第3季189.36億元微增0.5%，較前年同期193.08億元微減1.5% 。力成去年第4季營收仍是歷年單季第3高，公司指出主要是邏輯晶片和NAND快閃記憶體封測營收增加。力成去年第4季合併毛利率20.3%，較去年第3季19.4%微增0.9個百分點，比前年同期21.6%減少1.3個百分點，單季合併營業利益27.73億元，合併營益率14.6% ，較去年第3季13.9%微增0.7個百分點，比前年同期15.9%減少1.3個百分點，公司指出主要是新台幣升值有部分匯兌損失。去年第4季力成稅後歸屬母公司業主淨利16.61億元，較去年第3季16.22億元成長2.4%，比前年同期20.84億元減少20.3%，單季每股稅後純益2.14元，略高於去年第3季EPS 2.1元，略低於前年同期EPS 2.68元。累計去年全年力成合併營收761.8億元，較前年665.25億元增加14.5%，創歷史新高，去年合併毛利率19.7%，較前年19.1%增加0.6個百分點，去年合併營業利益107.23億元，合併營益率14.1%，較前年13.1%增加1個百分點。力成去年稅後歸屬母公司業主淨利66.62億元，較前年58.39億元增加14.1%，創歷年次高，去年每股稅後純益8.6元，優於前年EPS 7.52元。力成指出去年營運表現符合預期。從產品服務比重來看，去年封裝占力成整體業績比重約67%，測試占比約22%，系統級封裝（SiP）模組占比約11%。從產品比重來看，去年邏輯晶片封測占比約27%，SiP模組占比約11%，快閃記憶體封測占比約39%，動態隨機存取記憶體（DRAM）封測占比約23%。力成指出，去年邏輯產品封測有顯著進展，特別是凸塊及覆晶業務；記憶體封測去年上半年顯著成長，但下半年受到美國對華為（Huawei）禁運放緩，若無禁運影響，去年營收可超過800億元。", "title": "力成上半年車用晶片測試看佳 超豐首季擬漲價"}
{"summarization": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多昨天自曝確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）後，政府今天通報全國染疫死亡總數破15萬大關，同時宣布將取得2400萬劑俄羅斯生產的「衛星-V」疫苗。", "article": "墨西哥總統羅培茲歐布拉多昨天自曝確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）後，政府今天通報全國染疫死亡總數破15萬大關，同時宣布將取得2400萬劑俄羅斯生產的「衛星-V」疫苗。墨西哥衛生部通報單日新增659人染疫喪命，至今累計15萬273人病歿，在世界各國排名第4多，僅次於美國、巴西與印度。人口約1億2800萬人的墨西哥，今天還通報新增8521起確診病例，目前累計通報超過177萬例確診。67歲的羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）24日宣布他感染2019冠狀病毒疾病，但症狀輕微，已經開始接受治療。墨西哥電信大亨史林（Carlos Slim）的家人今天表示，80歲的史林也確診染疫，只有輕微症狀，且正在接受治療。羅培茲歐布拉多今天指出，他跟俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）商談後，墨西哥將取得2400萬劑俄國製的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗，但墨國衛生監管機構尚未批准這支疫苗。墨西哥從去年12月24日開始大規模接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech研發的疫苗，卻因為供應量有限，無法提供更多民眾施打。墨西哥當局已經批准英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）和牛津大學（Oxford Universtiy）研發的疫苗，且和阿根廷達成協議共同生產這支疫苗。（實習編譯：王宇潔/核稿：陳彥鈞）1100126", "title": "墨西哥染疫死亡數破15萬人 政府將取得俄國疫苗"}
{"summarization": "藝人轉型為全職畫家的郭彥甫即日起在屏東美術館展出「過境練習」個展，他今天到屏東參加開幕茶會表示，藝術是包容和原諒，希望大家能從他的畫作看到這最深的表達。", "article": "藝人轉型為全職畫家的郭彥甫即日起在屏東美術館展出「過境練習」個展，他今天到屏東參加開幕茶會表示，藝術是包容和原諒，希望大家能從他的畫作看到這最深的表達。從藝人轉型為全職畫家，郭彥甫以「行李箱」為概念的系列畫作在國際間大受好評，還曾受邀到法國羅浮宮展示。他說，創作「行李箱」的靈感來自過去主持外景節目時，在機場看到很多行李箱，他想，每個人通過海關都不希望自己的行李箱被打開，是因為「秘密」在裡面。郭彥甫說，行李箱透露一個人的階級、悲歡離合、人際關係、工作狀態，反映人性真實的一面，他希望觀畫者看了他的作品後，能想起某個朋友，「藝術是包容和原諒」，希望參觀的人能看到他最深的表達。「對於創作，希望創造一種美好，一個好畫面，讓人心曠神怡。」郭彥甫表示，會持續行李箱的主題，它既是風景畫又是靜物，靜物是會動的，風景是可靜止的，才能讓人一直看不完。「過境練習-郭彥甫個展」即日起到4月11日，在屏東美術館展出。", "title": "郭彥甫「過境練習」個展  屏東美術館展出"}
{"summarization": "根據知名即時外送平台今天公布的統計資訊顯示，台中2020年外送訂購單量全台第2名，僅次於新北市；炒麵是台中人的熱門早餐，手搖飲首選則是奶茶。", "article": "根據知名即時外送平台今天公布的統計資訊顯示，台中2020年外送訂購單量全台第2名，僅次於新北市；炒麵是台中人的熱門早餐，手搖飲首選則是奶茶。受到疫情影響，民眾減少外出，使得外送平台去年訂單量成長快速，foodpanda資深公共事務經理郭昕宜表示，台中去年的訂單量比前年成長近3倍，超越台北市，顯示台中市外送需求潛力無窮。且去年台中人的年訂單總量居全台第2名，僅次於新北市。對於台中市的年度熱門美食排行前5名，郭昕宜指出，依序為麥當勞、八方雲集、50嵐、弘爺漢堡及三媽臭臭鍋，可見連鎖店為台中人外送美食的首選。外送平台也分析了台中在地口味偏好，郭昕宜表示，前3大熱門餐點品項為招牌鍋貼、甜不辣及奶茶。若是早餐時段，排名前5名的餐點則為蛋餅、熱狗、薯條或薯餅、蘿蔔糕、炒麵等，可見台中早餐除經典選擇，具有在地獨特風味的炒麵更是必點美食之一。宅經濟當道之下，郭昕宜說，不只外送美食，還提供生鮮雜貨外送，有多達6萬種不同商品，搭配24小時的服務，滿足消費者的多元需求。", "title": "台中人2020外送訂單量全台第2 炒麵是熱門早餐"}
{"summarization": "國務機要費案更二審今天開庭，前總統陳水扁兒子陳致中、妻子黃睿靚到庭否認犯洗錢罪，不知金錢來源為何，2人均是受母親、婆婆吳淑珍指示去銀行開戶，做相關資金移轉。", "article": "國務機要費案更二審今天開庭，前總統陳水扁兒子陳致中、妻子黃睿靚到庭否認犯洗錢罪，不知金錢來源為何，2人均是受母親、婆婆吳淑珍指示去銀行開戶，做相關資金移轉。前總統陳水扁等人被控涉國務機要費案纏訟多年，陳水扁因病不能到庭而聲請停止審判，台灣高等法院於民國105年4月間裁定陳水扁在能到庭前停止審判，其餘被告則繼續審理。受命法官李世華今天傳喚被告陳致中及黃睿靚。陳致中及黃睿靚委由律師表示，他們是依照吳淑珍指示，到銀行辦理開戶，為相關資金移轉，帳戶內的錢是否為南港案、龍潭購地等貪污案的資金，或是選舉結餘款，並不清楚。他們的律師之前聲請傳喚吳淑珍、前省長宋楚瑜、立委柯建銘等人到庭作證，法官詢問3人到庭的待證事項是什麼，律師與陳致中及黃睿靚討論後，決定捨棄傳訊3人，全案沒有要再調查證據。全案緣於，最高檢特偵組（已裁撤）偵辦前總統陳水扁涉嫌貪污國務費、南港案、龍潭購地及疑洗錢案，民國97年間起訴陳水扁、妻子吳淑珍、兒子陳致中、媳婦黃睿靚等人，案件歷經一、二、三審審理及發回後，部分（南港案、龍潭購地）已判決有罪確定，剩國務機要費及洗錢案目前由台灣高等法院更二審審理，期間法官調動，改由李世華為受命法官。陳致中、黃睿靚被控幫助扁、珍洗錢部分，一審分別被判刑2年6月、1年8月，2人各併科罰金新台幣1.5億元，黃睿靚獲判緩刑5年，須向公庫支付2億元。二審時刑度獲減輕，高院改判陳致中1年2月，併科罰金3000萬元；黃睿靚判刑1年，併科罰金2000萬元，緩刑4年，緩刑附帶條件為支付公庫1000萬元。最高法院撤銷二審判決發回更審。高院更一審認定，陳致中及黃睿靚僅隱匿金錢，並無犯罪所得，依法將罰金減輕，判陳致中1年2月，併科罰金450萬元；黃睿靚1年徒刑，併科罰金400萬元，緩刑4年，緩刑附帶條件為支付公庫1000萬元。案件經最高法院發回，高院更二審進行審理。", "title": "國務機要費案更二審  陳致中夫婦涉洗錢否認犯罪"}
{"summarization": "桃醫武漢肺炎疫情擴大，中央匡列5000人需居家隔離。桃園市長鄭文燦今天坦承醫院採檢站全「塞車」，將和中央協調增加量能；衛生局也調派增加2個貨櫃型採檢站視情況隨時支援。", "article": "桃醫武漢肺炎疫情擴大，中央匡列5000人需居家隔離。桃園市長鄭文燦今天坦承醫院採檢站全「塞車」，將和中央協調增加量能；衛生局也調派增加2個貨櫃型採檢站視情況隨時支援。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，中央流行疫情指揮中心擴大回溯，匡列5000人需居家隔離。鄭文燦今天下午出席桃園市醫師公會第1次嚴重特殊性傳染性肺炎應變會議後接受媒體聯訪，他表示，桃園目前12個採檢站都有點塞車的現象，後續還要觀察採檢的量能，如果有所不足的話，就會尋求中央的奧援。鄭文燦在致詞時表示，目前已經開始有期滿14天需要安排採檢的人，才剛開始將人送到能夠執行篩檢的醫院採檢，但另外還有民眾自主篩檢的人流，造成篩檢塞車，近距離接觸也會提高感染風險，「才執行部桃專案第一天就有點塞車，後面還要安排5000人的採檢，會造成很大的負擔」。鄭文燦表示，會向中央反映篩檢站有無需要分流或增加，如果要補助其他醫院設篩檢站，人力設備也要夠，執行採檢的能量要提高，不要讓篩檢站成為負擔之外，也要降低感染風險。他說，防疫計程車費用新台幣3500元由市府來支應，診療處置費800元由中央支應，居家隔離的民眾只要付計程車跳表費，居家隔離加上自主健康管理21天的關鍵期一定要守住。桃園市衛生局長王文彥表示，以前的篩檢大多是突發，部桃專案的5000人可算是預約型，一旦知道何時需要大量採檢，就會事先跟各個醫院和採檢站來分配，讓大家有所準備。王文彥表示，除了目前12個採檢站醫院以外，在4個檢疫中心裡面也有採檢站，機動性部分，目前也從南部調了2個貨櫃型採檢站，一天可以做300到600件，屆時中央會派採檢醫師下來，如果醫院和檢疫中心負擔不了就會啟動。敏盛醫院表示，目前一天採檢約350人次，過程平均一個人要等半小時，並把要出國的篩檢民眾與疑似個案分流；林口長庚醫院表示，最近採檢量增加，昨天有出現排隊情況，因應部桃專案也多蓋了3間採檢室，採分流並都在室外進行，採檢者也都不會進去醫院。", "title": "桃園市12個採檢站塞車 鄭文燦：協調中央增加量能"}
{"summarization": "上個月才開放的板橋音樂公園兒童遊戲區，疑似滑草坡離附近石椅不遠，日前有8歲男童沿草坡往下跑不慎頭撞石椅濺血，送醫縫13針。新北市政府今天會勘承諾改善以維護孩童安全。", "article": "上個月才開放的板橋音樂公園兒童遊戲區，疑似滑草坡離附近石椅不遠，日前有8歲男童沿草坡往下跑不慎頭撞石椅濺血，送醫縫13針。新北市政府今天會勘承諾改善以維護孩童安全。板橋音樂公園興建地下停車場工程後，同時在地下停車場旁建有地景式遊戲場，提供共融式兒童溜滑梯等遊戲設施，日前卻有孩童遊玩時意外受傷。新北市議員葉元之今天邀受傷男童家長與交通局相關單位前往公園遊戲區會勘，葉元之表示，根據男童媽媽陳情內容，小孩從溜滑梯旁草坡往下滑，疑因撞到前方不遠的石椅，當下頭破血流。葉元之表示，小孩立刻送醫，額頭傷口縫了13針，這讓男童媽媽心疼不已。家長希望將經驗提供給市府，改善潛在危險，避免憾事再次發生。交通局官員在會勘後表示，男童是從草坡上往下跑摔倒並撞上石椅，交通局會在2週內先在石椅上加裝安全護墊，減緩兒童衝撞造成的傷害，並研議調整石椅及坡道的距離，同時加設告示牌，以加強維護遊戲區的孩童安全。", "title": "板橋音樂公園草坡離石椅近 男童撞破頭縫13針"}
{"summarization": "台中火力發電廠擬增2部燃氣機組，國民黨主席江啟臣今天再度呼籲應同時汰除老舊燃煤機組，質疑民進黨支持除役卻不拆除是打假球。立法院副院長蔡其昌指出，台灣有太多風險要考慮，保留機器因應緊急危機。", "article": "台中火力發電廠擬增2部燃氣機組，國民黨主席江啟臣今天再度呼籲應同時汰除老舊燃煤機組，質疑民進黨支持除役卻不拆除是打假球。立法院副院長蔡其昌指出，台灣有太多風險要考慮，保留機器因應緊急危機。國民黨主席江啟臣、國民黨立委楊瓊瓔等人日前表示，台電分年編預算，將在台中火力發電廠蓋2部燃氣機組，為提升全台空氣品質，待燃氣機組上線後，應優先汰除4部舊燃煤機組。立法院朝野黨團今天繼續研商民國110年度中央政府總預算案，聚焦經濟部相關議題，江啟臣、楊瓊瓔也再度於立法院召開記者會指出，針對台電要在中火增設燃氣機組，國民黨提出主決議，要求同步汰除4部舊的燃氣機組，希望朝野政黨都能支持。江啟臣表示，針對中火，民進黨也提出主決議，要用燃氣換燃煤，對此國民黨十分樂見，但民進黨的提案對燃煤機組的汰除十分模糊，只提到中火10部燃煤機組原定2046年前全部除役，應提前約10年，於2035年就實現。他認為，若眼前中火4部老舊燃煤機組無法同步在增設燃氣機組時汰除，談10年後的事又有何意義。江啟臣指出，而民進黨提案只提除役燃煤機組，卻保留不拆除。他質疑，這很奇怪，是否代表未來仍要繼續購煤，如果未來不購煤，又為何要保留燃煤機組，不免讓人認為是在打假球，名為以燃氣換燃煤，實際上卻只增加燃氣機組，沒有馬上除煤。江啟臣表示，呼籲台電不要只顧上意，不顧民意，也請民進黨順應民意，解決眼前的空污問題。在中火增設2部燃氣機組的同時，就汰除4部老舊燃煤機組，不要等到2035年。而台中的民進黨立委蔡其昌等人今天也召開「2035中火燃煤全部除役，早一天燃氣，少一天燃煤記者會」；蔡其昌會後被媒體問到，國民黨立委開記者會，質疑燃煤機組「除役不拆除」是在打假球。蔡其昌說，他的主張是「除役不拆除」，主要是考量燃氣的儲存系統本來就很短暫，還要考慮國安因素，而且中國整天想打台灣，萬一它封鎖台灣周邊海域要怎麼辦。蔡其昌舉例而且台灣有太多風險該考慮，所以他才說除役不拆除，拿掉運轉許可，保留機器因應緊急危機，而當台灣有一天需要時，就知道當時留下機器是對的，沒有什麼假球不假球的問題。蔡其昌也表示，機器沒有運轉執照下要重新啟動，必須申請，而台中市政府轄下環保單位掌握的就有19張運轉執照，所以根本不會偷偷運轉，而且這些執照也在台中市長盧秀燕手上，因此不用擔心這個問題。", "title": "藍批以氣換煤是打假球 綠委：保留機器因應危機"}
{"summarization": "白宮發言人莎琪25日表示，美中正處在激烈競爭中，總統拜登打算以「耐心」處理對中關係。中國外交部發言人趙立堅今天則說，希望新一屆美國政府記取川普政府的「教訓」，與中方相向而行。", "article": "白宮發言人莎琪25日表示，美中正處在激烈競爭中，總統拜登打算以「耐心」處理對中關係。中國外交部發言人趙立堅今天則說，希望新一屆美國政府記取川普政府的「教訓」，與中方相向而行。中國外交部26日下午舉行例行記者會趙立堅在會中回答相關提問時作上述表示。他說，川普（Donald Trump）政府過去幾年犯下了方向性的錯誤，將中國視為戰略性競爭對手，「甚至是威脅，並據此採取了一系列干涉中國內政、損害中方利益的錯誤行徑，導致中美關係出現兩國建交以來的異常嚴峻局面，這不符合兩國人民的根本利益」。趙立堅並重申，中美作為兩個大國，在維護世界和平穩定、促進全球發展繁榮等方面，擁有廣泛的共同利益，肩負著特殊的重要責任。「中美兩國合則兩利，鬥則俱傷，合作是雙方唯一正確的選擇」。他又說，希望美國新一屆政府能夠「吸取川普政府對華錯誤政策的教訓」，客觀理性地看待中國和中美關係，採取積極、建設性的對中政策，與中方相向而行，聚焦合作，管控分歧，推動中美關係重回健康、穩定發展的正確軌道。中國國家主席習近平25日晚間在世界經濟論壇（World Economic Forum）視訊會議中發言，呼籲各國領導人加強宏觀經濟政策協調，並強化20國集團在全球經濟管理上的作用。莎琪（Jen Psaki）隨後在白宮新聞簡報中提到，習近平的呼籲不會改變拜登政府對中國的戰略作法。她並指美中正處在激烈競爭中，拜登（Joe Biden）打算以「耐心」處理對中國的關係，白宮未來數週將就此與國會兩黨議員以及國際盟邦和夥伴商議。", "title": "拜登稱將耐心應對  中國：盼記取川普政府教訓"}
{"summarization": "保瑞藥業去年接手英國上市公司GlaxoSmithKline葛蘭素史克（GSK）加拿大藥廠後，帶動全年營收雙創歷史新高；今年陸續簽下代工新約並取得區域代理經銷，營運可望見到新一波成長力道。", "article": "保瑞藥業去年接手英國上市公司GlaxoSmithKline葛蘭素史克（GSK）加拿大藥廠後，帶動全年營收雙創歷史新高；今年陸續簽下代工新約並取得區域代理經銷，營運可望見到新一波成長力道。保瑞董事長盛保熙表示，2020年底納入集團的加拿大廠，讓保瑞拓展包括液劑、軟乳膏等新的劑型生產線，目前代工約50個品項產品，產能利用率約50%，代工出口的藥品全球高達100個市場，美國約占廠內生產的7 成；此收購案也使保瑞正式打入全球前8大國際藥廠的供應鏈。盛保熙指出，將持續尋找併購標的，主要會以歐美、澳洲為主，針劑及滴劑是目前欠缺的項目，會以注射劑廠、擁有長期穩定代工訂單的標的為優先考量；今年在加拿大新廠加入後，預計營運將進入新一波高成長期。保瑞表示，目前整體的國際合作客戶，依不同的合作、代工階段與模式，以及代工品項與劑型愈趨多元，產能利用率並非反映營收成長與毛利變化的單一指標。目前保瑞CDMO（國際委託研發暨生產服務）業務穩定成長，台南、竹南、加拿大3個廠產能穩定，所代工品項市場銷售也逐年成長；將持續透過產品線調整提高成長效能，並與國際代工客戶合作，進一步取得利基品牌藥品的區域代理經銷機會。藥品代工業務方面，保瑞表示，台南廠主要代工日本衛采在台與15國外銷藥品；2019年保瑞與衛采續簽訂5年新約，目前產能滿載。益邦製藥竹南廠，主力代工Amneal & Impax、輝瑞藥廠、Vitruvias等公司產品。其中為美國Vitruvias代工治療低血鉀症的口服緩釋劑型藥（KCl），同時也擁有KCl全球代理銷售權，目前已在台灣取得藥證，並歸入必須藥品清單，已引進數家醫學中心。盛保熙表示，去年與美國Amneal正式簽立5年新約，持續代工帕金森氏症用藥Rytary，也獨家取得Rytary 於中、日、韓等亞洲11個市場的獨家代理銷售權。", "title": "保瑞取得代工新約及區域代理 雙利多帶動成長"}
{"summarization": "聯發科今天宣布，成功與瑞士電信、愛立信（Ericsson）及OPPO完成5G載波聚合與VoNR語音及網路通話測試，助歐洲5G網路往前推進。", "article": "聯發科今天宣布，成功與瑞士電信、愛立信（Ericsson）及OPPO完成5G載波聚合與VoNR語音及網路通話測試，助歐洲5G網路往前推進。聯發科指出，這次5G VoNR及網路通話測試，使用內含旗下5G系統單晶片天璣800的OPPO Reno4Z，和內含天璣1000+晶片的測試裝置、瑞士電信的商用5G網路及愛立信的無線存取網路、核心網路和IP多媒體子系統解決方案等網路設備。目前大多數電信商的5G網路仍以非獨立組網為主，聯發科表示，VoNR可推動5G向獨立組網發展，減少對4G LTE網路的依賴，實現超越增強型行動寬頻的吞吐量，並擁有超低延遲和高可靠性等特點，可加速虛擬實境、智慧工廠和自動駕駛汽車等應用場景的實現。聯發科無線通訊技術本部總經理潘志新說，聯發科與瑞士電信、愛立信和OPPO等多年來一直保持緊密合作，這次測試成功是歐洲5G獨立組網的開始。聯發科天璣系列5G晶片支持不同網路架構下的5G載波聚合和VoNR技術。聯發科積極布局5G晶片市場，5G平台涵蓋旗艦、高階、中階與大眾市場，除有天璣800及天璣700系列產品，日前還推出採用6奈米生產的旗艦級5G系統單晶片天璣1200及天璣1100，進一步壯大天璣1000系列產品線。", "title": "聯發科助歐洲朝5G網路邁進 完成通話測試"}
{"summarization": "因有五色鳥撞到教室玻璃而死亡，引發花蓮縣壽豐鄉志學國小師生關注「窗殺」議題，利用雷射切割機製作窗花，減少野鳥撞擊也能布置教室，還發起窗花義賣，籌措田徑隊競賽旅費。", "article": "因有五色鳥撞到教室玻璃而死亡，引發花蓮縣壽豐鄉志學國小師生關注「窗殺」議題，利用雷射切割機製作窗花，減少野鳥撞擊也能布置教室，還發起窗花義賣，籌措田徑隊競賽旅費。志學國小校長陳立輝今天接受中央社記者採訪指出，「窗殺」議題引起師生討論，原本只是單純透過窗戶布置來解決，但有學生提議用雷射切割機製作窗花，再貼在窗戶上讓飛行中鳥類辨認，也能布置教室。過去用雷射切割機都是切割木製品等較硬材質，例如鑰匙圈、橡膠印章、七巧板等，志學國小學生利用創客社團時間測試，發現經雷射切割窗花，精緻度不輸手作剪紙，有學生參考雙喜圖案做出「囍」字窗花、也有學生參考古代剪紙圖樣，改編設計出富有春節氣息剪紙造型窗花。陳立輝說，精緻窗花詢問度很高，不少師生、家長想購買，經學校與家長會討論，發起剪紙窗花義賣活動，所得經費用來補助田徑隊選手2月底赴高雄競賽的旅費，剩下經費作為未來創客課程使用。配合義賣，學生及田徑隊小選手們利用放假期間參與製作，從設計、印製、包裝、金額到訂單統計，陳立輝表示，隨著訂單逐漸增加，學生們愈做愈有信心，連午飯時間也捨不得停下工作。義賣經網路開放預購2天就募足所需經費，校方決定提前結束，陳立輝指出，2天就收到600份訂單，考量機器只有2台，人力、資源有限，學校附近書店雲彩紙都被買光了，沒辦法應付太大量訂單，決定提前停止預購。除了網路預購義賣，志學國小師生2月6日將在花蓮縣文化局圖書館前舉辦的「曬書好市集」中擺攤販售窗花，1張售價新台幣50元。台灣猛禽研究會網站指出，窗戶或玻璃帷幕原本是連接人類與屋外環境的通道，但明亮乾淨的鏡面窗戶現在成為鳥類殺手，鳥類無法分辨鏡面造成假象因而誤撞上窗戶導致死亡，即稱為「窗殺」。", "title": "花蓮志學國小生巧思製窗花  護鳥美化還可籌旅費"}
{"summarization": "荷蘭政府近日祭出新防疫宵禁令，前2天各地陸續爆發抗議潮。隨著抗議活動升級為騷亂，總理呂特今天譴責此事是「暴力犯罪」。", "article": "荷蘭政府近日祭出新防疫宵禁令，前2天各地陸續爆發抗議潮。隨著抗議活動升級為騷亂，總理呂特今天譴責此事是「暴力犯罪」。路透社報導，這場騷亂已延續到第3個晚上，警方今天逮捕至少70人。今天在鹿特丹（Rotterdam）和阿姆斯特丹（Amsterdam）等大城，還有哈爾倫（Haarlem）、赫倫（Geleen）、斯海托亨博斯（'s-Hertogenbosch）等較小市鎮都出現破壞公物及其他騷亂行為，其背後動機已不似初衷那樣明確，且絕大多數騷亂分子為青少年。抗議者不滿新防疫宵禁政策荷蘭總理呂特（Mark Rutte）今天公開譴責這些「暴力犯罪」。他向記者表示：「完全無法接受。任何正常人都會認為這是恐怖行為。」他接著說：「這幫人的動機與抗議毫無關係，這就是暴力犯罪，我們也會採取相應的手段。」南部愛因霍芬市（Eindhoven）上演大規模抗議活動，警方出動催淚瓦斯驅離幾百名群眾。當地中央火車站商家遭洗劫一空，還有1輛車子被縱火。愛因霍芬市長佐瑞茨瑪（John Jorritsma）將這些騷亂比作「內戰」，呼籲軍隊進駐市區。恩斯赫德鎮（Enschede）有醫院遭民眾投擲石頭，呂特痛批這些人是「蠢貨」。今天晚間，多位市長宣布將執行緊急應變措施，賦予警方更多執法權去遏止騷亂行為。據路透社報導，荷蘭境內迄今累計95萬2950起2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例，其中1萬3579人染疫病故。（實習編譯：陳羿彣/核稿：楊昭彥）1100126", "title": "荷蘭反封城騷亂延燒3晚 總理痛斥「暴力犯罪」[影]"}
{"summarization": "基隆自立書店創辦人陳上惠日前辭世，享嵩壽103歲，市長林右昌今天前往靈堂悼念表示，曾與陳上惠約好一起搭地標豎梯上中正公園，可惜阿公走了，相信他在天之靈會看顧基隆。", "article": "基隆自立書店創辦人陳上惠日前辭世，享嵩壽103歲，市長林右昌今天前往靈堂悼念表示，曾與陳上惠約好一起搭地標豎梯上中正公園，可惜阿公走了，相信他在天之靈會看顧基隆。基隆市長林右昌說，陳上惠一輩子經歷戰爭的顛沛流離，不過能在安詳中離開，也證明他是非常有福報的人，最傷感的是本來與陳上惠約好，等到地標豎梯完工剪彩時，要邀請他一起搭電梯上中正公園，現在遺憾心願未了，不過市府還是會完成與他的約定，讓地標豎梯順利完工。基隆市政府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，陳上惠在義二路商圈創辦的自立書店，可以說是台灣獨立書店的先驅，自立書店也是觀銷處推動基隆小旅行的重要標的之一，陳上惠在書店拉鋸琴的身影，更是許多基隆人共同的回憶。市府指出，陳上惠於1945年隨部隊來台，在義二路開設自立書店，深耕基隆。自立書店是基隆第一家販賣流通中文書籍的書店，也催生台北市重慶南路書店街，近年儘管書市沒落，自立書店依然佇立基隆市哨船頭商圈。第二代接手後，更以社區營造切入，推動商圈再造與創生。近來透過文化部「私有老建築保存再生計畫」補助，未來書店規劃1、2樓有餐飲、圖書、文具及在地特色與文創小物，3樓則是展覽空間、皮影戲教學和表演場地。", "title": "林右昌悼念自立書店創辦人 遺憾無法牽手搭豎梯"}
{"summarization": "由全台誠品書店超過千名職人所推薦的「誠品閱讀職人大賞」公布得獎名單，其中「書店職人最想賣」獎項，由愛爾蘭作家莎莉魯尼的「正常人」獲得，顯見千禧世代的書寫開始發酵。", "article": "由全台誠品書店超過千名職人所推薦的「誠品閱讀職人大賞」公布得獎名單，其中「書店職人最想賣」獎項，由愛爾蘭作家莎莉魯尼的「正常人」獲得，顯見千禧世代的書寫開始發酵。「誠品閱讀職人大賞」共包括「年度新人」、「書店職人最想賣」、「年度最期待作家」、「最想說服爸媽買」等4個獎項。誠品書店表示，「年度新人」由作家條子鴿的作品「你所說的都將成為呈堂證供」奪下，藉由他親身經歷的故事，道盡不為人知的警界真相。「書店職人最想賣」由愛爾蘭作家莎莉魯尼（Sally Rooney）的「正常人」獲得，藉由撰寫千禧世代的人際關係與未來課題，引起許多讀者共鳴。「年度最期待作家」則是由新生代詩人潘柏霖獲得，他的作品「人工擁抱」蒐集逾7000篇粉絲投稿故事，將疼痛、悲傷化為文字傳達。「最想說服爸媽買」獎項由「我們為什麼要讀書？為什麼要工作？」獲得，書中以圖文形式說明讀書與工作意義，解答並幫助孩子面對煩惱。誠品書店解釋，誠品閱讀職人大賞呈現不同於暢銷書的閱讀風景，盼有效帶動書籍銷量翻倍成長。今年台北國際書展的實體展覽停辦，誠品書店則舉辦「2021誠品線上國際書展」精選優質圖書。誠品書店指出，誠品所舉辦的線上國際書展也呼應台北國際書展線上書展今年主題國韓國的「韓國主題國XYZ」主題，推出韓國文學相關書展。另外原訂於台北國際書展登場的誠品兒童館限定店，2月9日起將於誠品信義店3樓Forum完整呈現，其中「誠品兒童國際書展」以「探索世界的無限可能」規劃主題特展，精選世界各國兒童讀物。", "title": "誠品閱讀職人大賞 千禧世代作品正常人獲獎"}
{"summarization": "草莓季來臨，草莓農許明興耗時5年研發，將2種草莓品種雜交，培育出新品種「優雪」，不但耐雨水沖刷且不易爛，甜度高、香氣足，讓草莓擺脫「一碰即爛」的印象。", "article": "草莓季來臨，草莓農許明興耗時5年研發，將2種草莓品種雜交，培育出新品種「優雪」，不但耐雨水沖刷且不易爛，甜度高、香氣足，讓草莓擺脫「一碰即爛」的印象。許明興種植草莓已有30多年，他在苗栗馬拉邦山培育莓苗，提供農友種植草莓，透過雜交改良新品種，許明興曾獲神農獎肯定，被封為草莓苗教父。他現在台中潭子經營「草莓世界」觀光果園。許明興耗時5年，將「蘋果」「蜜香」兩種草莓品種雜交，培育出新品種「優雪」。許明興說，新品種的培育動輒5、6年，需要經過雜交、播種、產量、試驗、示範等多項過程，「優雪」經過測試後，今年大面積種植，預計農曆春節後量產。許明興細數「優雪」的特點，除表皮耐雨水沖刷、不易腐爛，果肉紮實、甜度高、香氣足，單株草莓植株的結果量高於其他草莓2倍。許明興近年開始交棒草莓產業，女兒許彤蓉也辭去科技業工作，返鄉和父親一起栽種草莓，2019年更榮獲全國「百大青農」。", "title": "許明興耗時5年研發  新品種草莓耐雨水不易爛"}
{"summarization": "數以千計澳洲人今天不顧防疫規定走上街頭，抗議所謂的「國慶日」。這個紀念日是在英國殖民這個廣大大陸的週年舉行，原住民斥為「入侵日」（Invasion Day）。", "article": "數以千計澳洲人今天不顧防疫規定走上街頭，抗議所謂的「國慶日」。這個紀念日是在英國殖民這個廣大大陸的週年舉行，原住民斥為「入侵日」（Invasion Day）。官方名為「澳洲日」（Australia Day）的澳洲國慶日定在每年1月26日，每年這一天都會有民眾集會，呼籲大家注意原住民族遭遇的不平等，並敦促政府變更國慶日的日期。慶祝澳洲這個現代國家誕生的一天，卻也是哀悼澳洲原住民族之日。原住民族在澳洲居住了6萬5000年之久，對他們而言，1788年英國人踏上這塊土地，代表的就是長達2世紀痛苦和折磨的開始。數以千計民眾無視警方揚言開罰與逮捕的警告，違反公共場所聚會不得超過500人的規定，聚集在雪梨市中心的公園，但主辦單位後來取消了往年都會接著舉行的遊行活動。示威群眾高喊「主權永遠不會讓」、「沒正義就沒和平」，還有人高舉寫有「不是慶祝的日子」及「黑人的命也是命」等口號的字板。葛米羅伊族（Gomeroi）原住民布斯（Dylan Booth ）告訴法新社：「對我們而言，這代表文化大屠殺、家人被硬生生分開、年復一年的疾病和饑荒，這種跨世代的衝擊直至今日都還感受得到。」警方表示，有5人被捕，其中一人被控攻擊員警。", "title": "國慶日等於「入侵日」 澳洲人不甩防疫上街示威"}
{"summarization": "中國和紐西蘭今天簽訂自由貿易協定的升級議定書，中國給予紐西蘭多數紙品、木材商品無關稅待遇；紐西蘭則大大放寬中資在當地投資的審查標準並增加配額。", "article": "中國和紐西蘭今天簽訂自由貿易協定的升級議定書，中國給予紐西蘭多數紙品、木材商品無關稅待遇；紐西蘭則大大放寬中資在當地投資的審查標準並增加配額。綜合路透社和中國新聞社報導，中國商務部長王文濤和紐西蘭貿易及出口部長歐康納（Damien O’Connor ）26日透過視訊方式簽署升級協議。紐西蘭是第一個和中國簽訂自貿協定的已開發國家。雙方的自貿協定簽訂於2008年，2016年再啟動升級談判，於2019年11月完成談判。報導指，歐康納在聲明中指出，這項升級協議將使紐西蘭出口中國的99%木材和紙品，獲得免關稅待遇。此外，紐西蘭乳製品出口中國的條件也不變，「這意味著，直到2024年1月1日，紐西蘭出口到中國所有的乳製品，都是零關稅」。區域全面經濟夥伴協定（RCEP）紐西蘭則擴大中國公民赴紐國擔任中文老師、中文導遊的簽證配額，分別增加300和200個名額，較原有的配額增加了一倍。CPTPP 小百科資料來源：經濟部國際貿易局若中國政府投資者對紐西蘭的投資不超過紐幣1億元（約新台幣20億元）、非政府投資者的投資不超過2億元，則不需審查。此前，紐西蘭對中資的審查門檻是1000萬元，相較之下可謂大大放寬。路透社引述紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，中國仍是紐西蘭最重要的貿易夥伴之一，這項擴大貿易協議的簽署，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下別具意義。中國目前是紐西蘭最大的貿易夥伴，年度雙向貿易額達紐幣320億元（約新台幣6448億元）。紐西蘭近期與中國曾出現外交摩擦，令這項協定的簽署備受關注。紐西蘭政府近年曾批評中國對大洋洲島國施加影響力，阿爾登也曾對新疆維族人權議題、港區國安法立法表達關切，並力挺台灣參加世界衛生組織（WHO），相關作法使中紐關係出現波折。中國近期則加速和各國的經貿合作，去年底和紐西蘭在內的15國簽署RCEP協議，並和歐盟完成全面投資協定談判。同時，中國也表示有意加入CPTPP。", "title": "紐中外交摩擦後簽署升級自貿協定 大舉放寬中資審查門檻"}
{"summarization": "中鋼去年稅前淨利達新台幣27.68億元，中鋼指出，對今年鋼鐵市場維持樂觀看法，首季接單上看310萬噸，因需求暢旺，棒線、鋼板等產品接單已至第2季。", "article": "中鋼去年稅前淨利達新台幣27.68億元，中鋼指出，對今年鋼鐵市場維持樂觀看法，首季接單上看310萬噸，因需求暢旺，棒線、鋼板等產品接單已至第2季。中鋼今天公告自結營收，去年12月營收達306.07億元，合併營業利益23.88億元，稅前淨利25.48億元；全年營收達3147.83億元，年減14%，去年稅前淨利達27.68億元，不過較2019年衰退78%。中鋼指出，受到疫情衝擊，加上美中貿易戰未歇，全球鋼鐵市場去年表現疲弱，中鋼面臨建廠以來最嚴厲挑戰，不過，中鋼緊急應變，像是應對調配產銷，在去年4月開始調降產能10%，並提前進行2號高爐大修。另外，去年2月起首次採取月盤與季盤分流並行制度，於10月開始實施N+1月盤模式，更貼近市況與縮短交期，藉此提升產業競爭力。同時進行節流，去年度減少成本約60.44億元。中鋼統計，去年12月碳鋼銷售量為86萬3880公噸，內銷比率62%；去年累計碳鋼銷售量為1014萬2914公噸，內銷比率66%。展望後市，中鋼主管說，中鋼將在近期開出3月內銷盤價，由於原料行情續居高檔，鋼材行情有撐，加上中國寶鋼開出漲盤，內銷盤價仍有上漲空間，有望開出平高盤。他指出，對首季維持樂觀看法，預計接單量將在305萬噸至310萬噸。目前產能全開，由於春節將至，工作天數較少，且鋼胚庫存較低，不過部分客戶希望追加訂單量，但中鋼要再上修訂單恐有難度，會適當接單，盡力滿足客戶需求。他說，鋼市回溫步調不變，棒線、鋼板等產品需求暢旺，部分客戶已先下單，訂單排至第2季。第2季為傳統旺季，加上中鋼高爐全數恢復正常生產，推估接單將持續成長，將逾310萬噸。", "title": "中鋼去年稅前賺27.68億元 部分訂單排到第2季"}
{"summarization": "新光金控今年預計大舉徵才近4000人，新光金暨各子公司預計招募3500名外勤業務菁英、100名數位金融資訊及行銷人才及超過400 個內勤各類專業職缺。", "article": "新光金控今年預計大舉徵才近4000人，新光金暨各子公司預計招募3500名外勤業務菁英、100名數位金融資訊及行銷人才及超過400 個內勤各類專業職缺。此外，新光金暨各子公司今年將培訓100位儲備業務主管及儲備幹部（MA）管理菁英，依任職職位及表現，年薪上看百萬元，希望鼓勵多元背景的各路好手。新光金表示，3月起陸續於全台進行數十場「新未來，光無限」校園徵才活動，將參與3月13日台大校園徵才博覽會。新光金表示，為了迎接數位轉型，同時加強公司治理等面向，除了金融本業背景的人才需求外，也廣招數位資訊、數位行銷、數位產品研發、精算統計、核保理賠、財務工程、客群分析等多元跨界人才加入新光。新光金表示，人壽內勤將徵250人，聚焦在數位金融、精算、數據分析等人才，外勤徵才達3150人；銀行內勤將徵120人，包括大數據分析、資訊工程、行政客服人員，外勤徵才達200人，像是個金行銷業務與理專，MA將有10個名額；證券內勤將徵30人，外勤徵70人。新光金旗下元富證券表示，今年也特別舉辦「元富盃程式交易競賽」，希望可以藉此挖掘金融與程式撰寫的跨領域人才，同時促進國內投資者操盤策略程式化。", "title": "新光金擬徵才近4000人 儲備幹部年薪上看百萬"}
{"summarization": "台南市政府衛生局針對違規外出的居家隔離、檢疫者裁罰，至今移送強制執行25件中，僅3件繳清；一名從中國大陸來台男子遭罰金額最高70萬元，但他早已離境，被發布境管。", "article": "台南市政府衛生局針對違規外出的居家隔離、檢疫者裁罰，至今移送強制執行25件中，僅3件繳清；一名從中國大陸來台男子遭罰金額最高70萬元，但他早已離境，被發布境管。行政執行署台南分署主任行政執行官張哲榮今天表示，由台南市衛生局移送強制執行的25件個案中，至今3件繳清，金額共新台幣50萬元，還有6件辦理分期付款，另外16件則被列為強制執行對象，裁罰金額最高的是潘姓男子的70萬元。據台南市衛生局調查，潘姓男子於去年3月21日從中國大陸來台，依規定自3月22日開始居家檢疫至4月4日，但潘男利用關懷人員巡查後的空檔，7度違規外出散步、購物，遭附近民眾拍照舉發，衛生局調查屬實後裁罰70萬元，但潘男已於去年4月7日離境前往中國大陸。張哲榮表示，已對潘男發布境管，未來潘男可以入境台灣，但入境後未繳清罰款就不得離境。張哲榮指出，絕不允許少數民眾無視政府防疫政策，增加疫情擴散的風險，台南分署從這個星期起將針對防疫裁罰案件強力執行，加強查扣存款、車輛、不動產、必要時祭出限制出境處分，甚至向法院聲請拘提、管收，伸張公權力，展現落實防疫政策決心。", "title": "台南防疫裁罰案件 移送強制執行僅3件繳清"}
{"summarization": "不受疫情干擾，2020 年全球電動車銷售逆勢成長，掀起未來龐大商機，專家建議，台灣發展新能源汽車政策，可借鏡歐美，致力基礎建設並配套擬定獎懲機制，另以設計差異化交通管理措施輔助。", "article": "不受疫情干擾，2020 年全球電動車銷售逆勢成長，掀起未來龐大商機，專家建議，台灣發展新能源汽車政策，可借鏡歐美，致力基礎建設並配套擬定獎懲機制，另以設計差異化交通管理措施輔助。勤業眾信聯合會計師事務所今天舉辦「2021汽車趨勢論壇」，並於會中發布「2021汽車產業趨勢與展望報告」。報告指出，2020年疫情衝擊汽車產業，全球銷量下滑，但電動車（EV）逆勢成長，售出250萬台，整體占比上升至3.5%；在消費者接受度提高、政策和監管措施及商業車電動化等利多帶動下，相關技術、製造及銷售穩定快速發展，估未來10年將以29%的年複合成長率增長。至於細部發展趨勢，報告顯示，電池電動車（BEV）表現又優於插電式混合動力車（PHEV），預估至2030 年，電池電動車銷量將達2530萬台、占比81%；中國大陸將成為未來電動車最大市場。勤業眾信管理顧問服務部營運長鄭興指出，車聯網、自動駕駛技術、共享以及電動車趨勢，掀起汽車產業百年革命，帶來龐大商機；電動車產業正逐漸朝專業代工方向前進，帶動資通訊業者、電子業者、零部件廠商及擁有整合能力業者的成長力道。面對新的產業生態和科技，勤業眾信建議，汽車零部件供應商應密切關注市場發展趨勢，以及原廠大廠的發展策略，掌握技術發展方向，找出核心發展及應變能力；相關業者應善用策略結盟、開放平台二個電動車發展的關鍵特性，尋求中長期發展的市場定位。針對台灣新能源汽車政策，資策會產業情報研究所資深產業分析師何心宇於會中分享，台灣發展可追溯至2017年的空汙防制行動方案，目標於2030年達成公務車與公車全面電動化、2035年禁售燃油機車及2040年禁售燃油汽車。何心宇建議，想達成目標，未來台灣可借鏡歐美做法，以發展基礎建設搭配擬定獎懲方式進行，強化基礎建設、碳排放目標及罰款，以帶動新能源汽車市場成長；政策上除補助外，也可設計差異化交通管理措施做輔助。", "title": "帶動台灣電動車成長 專家提獎懲機制配套"}
{"summarization": "去年初武漢封城，引起當地居民及身在海外的武漢留學生們的不安。一年過去，疫情蔓延全球，這些武漢留學生有的認同官方作法而更愛國，也有人對防疫與侵害人身自由作反思。", "article": "去年初武漢封城，引起當地居民及身在海外的武漢留學生們的不安。一年過去，疫情蔓延全球，這些武漢留學生有的認同官方作法而更愛國，也有人對防疫與侵害人身自由作反思。湖北省武漢市去年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）後，官方於1月23日無預警宣布封城，不僅當地居民譁然，身處海外的武漢留學生們頗感訝異，不少人甚至發起從所在國家購買口罩寄送回武漢的活動。隨著COVID-19疫情蔓延全球，這些曾經寄送口罩到武漢的留學生們，如今也面臨疫情的影響。甫從德國返回中國的李姓留學生當時就曾響應寄送口罩回武漢的計畫。他透過通訊軟體接受中央社記者採訪時表示，如今中國疫情後續較德國緩和，因此正面看待武漢官方封城的決定，「封城雖然很痛，但隔離是最有效的防疫」。李姓留學生也提到自己在疫情爆發後的德國，因為身分所經歷的歧視，表示自己留學前本來希望能在德國就職，但疫情爆發後決定返國就職。李姓留學生說，中國官方的防疫政策，加上在德國遭遇的不友善經歷等因素交疊下，決定返鄉就職；他並提到，自己身邊有很多留學生也決定畢業返回中國求學。化名為「過早」的武漢在日留學生則透過通訊軟體向中央社表示，從日本疫情越趨嚴重的現況下，「中國當時這麼做的效果確實最好」；但她也反思，在封城帶來的「絕對安全」下，可能就意味著得付出自由的代價，兩者要如何平衡，是一道難題。過早還提到，民眾在感謝自己的幸運與「國家的庇護時」，也有人還在失去至親的傷痛中，坦言恐怕只有在這場疫情中沒有傷痛的人，才有辦法說出，「我覺得還是國內（指中國）好」的話。", "title": "武漢留學生封城週年回顧家鄉 愛國心與反思皆有"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼指控總統蒲亭在黑海擁有一棟價值13億5000萬美元的「皇宮級」豪宅，但蒲亭今天予以駁斥。同時，反對派呼籲支持者發動新一波全國性示威抗議。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼指控總統蒲亭在黑海擁有一棟價值13億5000萬美元的「皇宮級」豪宅，但蒲亭今天予以駁斥。同時，反對派呼籲支持者發動新一波全國性示威抗議。法新社和英國俄國各地法院開始對上週末在全國各地反對派集會中被捕的示威人士判處較短刑期，同時俄國外交部也指控美國外交官慫恿俄國民眾參與抗議活動。納瓦尼（Alexei Navalny）是批評蒲亭（Vladimir Putin）政府的最著名俄國反對派人士，如今可能面臨3 年以上徒刑，他的助理呼籲支持者1月31日再度走上街頭。44歲的納瓦尼去年8月遭神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）毒害，之後到德國接受治療並已康復，1月17日從德國搭機返回莫斯科，旋即遭到警方拘捕。上個週末，他呼籲全國數十座城市的支持者發起示威，並公布針對一座富麗堂皇的濱海豪宅所做的2小時調查影片。這次的示威集會遭逮捕人數創下新高，但蒲亭今天否認自己跟納瓦尼影片中的房產有任何關係。這支影片目前瀏覽數已達8600萬次。蒲亭與俄國學生進行視訊通話時表示：「（影片）公布的沒有一個是我自己或至親的財產，從來都不是。」納瓦尼公布的報告，聲稱這棟豪宅價值13億5000萬美元（約新台幣370億元），內部設施應有盡有，包括一座地下滑冰場和賭場。這也是他發動反貪腐調查迄今，最受矚目的一份報告。", "title": "俄國反對派領袖指控坐擁皇宮級豪宅 蒲亭駁斥"}
{"summarization": "法務部矯正署宜蘭監獄為迎接農曆新年到來，日前邀集所內收容人以當地農村稻草為材，創作19座作品，主題涵蓋牛年、重生、春節喜慶及人偶等，甚至連防疫也是焦點。", "article": "法務部矯正署宜蘭監獄為迎接農曆新年到來，日前邀集所內收容人以當地農村稻草為材，創作19座作品，主題涵蓋牛年、重生、春節喜慶及人偶等，甚至連防疫也是焦點。位在宜蘭縣三星鄉的宜蘭監獄今天表示，三星鄉去年為營造過年節慶氛圍，當時在花海節特別擺飾稻草藝術裝置，作品出自監獄收容人之手，吸引遊客拍照打卡；今年度為了迎接農曆新年到來，獄方在年初再度舉辦「收容人稻草裝置藝術比賽」。宜蘭監獄副典獄長朱介民指出，稻草工藝是獄方文創特色，可協助地方觀光產業、推廣在地農村文化。今年比賽倡導運用閒置稻草及環保素材，參賽收容人無不卯足全力，展現精巧工藝，呈現19件作品。其中，主題有應景金牛年的「母子牛棚」、宣導防疫觀念的「牛轉疫情」、「牛魔王大戰COVID-19」，還有「媽祖佑台灣」、各式祈福娃娃及人偶，每件都栩栩如生、富含童趣。獄方指出，經評審後獲得首獎的「媽祖佑台灣」利用不同稻草手工編織方式，結民間信仰媽祖守護土地，以Q版方式呈現媽祖、千里眼及順風耳，並搭配籤筒與擲筊工具，讓民眾在欣賞時增添互動與趣味性。獄方表示，舉辦「收容人稻草裝置藝術比賽」除可展現稻草工藝技術傳承，也能提升矯正機關正面形象，改變社會大眾對高牆刻板印象，收容人也可透過社會讚評與回應，改變自我。", "title": "宜監收容人展稻草創作藝術  喜迎春節不忘防疫"}
{"summarization": "農曆春節腳步近，勞動部今天說，除夕至初三是國定假日，雇主應給假給薪，若遇到勞工休息日或例假日必須擇日補假，雇主若徵得勞工出勤，根據當日特性，薪資計算方式也不同。", "article": "農曆春節腳步近，勞動部今天說，除夕至初三是國定假日，雇主應給假給薪，若遇到勞工休息日或例假日必須擇日補假，雇主若徵得勞工出勤，根據當日特性，薪資計算方式也不同。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛在會中說明春節期間的出勤及工資給付規定。黃維琛指出，農曆除夕、春節（農曆初一至初三）這4天為國定假日，雇主應依勞動基準法規定給假並給薪，如果剛好遇到勞工休息日及例假者，則應由勞雇雙方協商擇日補假，雇主如果徵得勞工在國定假日（補假日）或休息日出勤工作者，應依勞動基準法規定給付出勤工資。黃維琛表示，民間企業如果是以週一至週五為工作日、週六為休息日、週日為例假的出勤模式，2月13日及14日（農曆初二、初三）適逢休息日與例假，應依規定擇日補假，若勞雇雙方約定在2月15日及16日（農曆初四、初五）補假，以形成6天春節連假，因補假當天性質為國定假日，因此雇主如果讓勞工在2月15日及16日出勤，應加倍發給工資，如果在2月13日出勤者，則應給付休息日加班費。黃維琛也提到，民間企業如果要比照今年度「政府行政機關辦公日曆」調整為7天春節連假，可依照「8週彈性工時」規定，在完備「有工會者，經工會同意，如事業單位無工會者，經勞資會議同意」程序後，將2月20日的休息日與2月10日的工作日調整互換，調整後的2 月10日已成為休息日，雇主屆時如需要勞工於當天出勤，應給付休息日加班費。若勞工在春節期間出勤，薪資該怎麼算？黃維琛說，假設一名勞工其所屬事業是以週一至週五為工作日、週六為休息日、週日為例假的出勤模式，且補假日也經協商約定為2月15日及16日，並比照行政機關辦公日曆，運用「8週彈性工時」形成7天春節連假。假設該名勞工月薪為新台幣3萬6000元，其平日每小時工資額經計算為150元，若勞工在2月10日、13日休息日出勤，那麼出勤加給規定為前2小時是1又1/3，後6 小時為1又2/3的方式給薪，得出一日加給為1900元；若勞工在2月11日至12日及15日至16日的國定假日出勤，就必須加倍發給工資，得出一日為1200元。黃維琛說，如果勞資雙方協商將國定假日調移至其他工作日實施，該協商調移內容應明確且須經勞工同意，經過調移後的國定假日當日就成為正常工作日，當日出勤不必加給工資。另外，許多企業會跟著政府機關從2月10日小年夜開始放年假，黃維琛也說，若企業發薪日剛好是在過年期間，呼籲企業應該提前把薪水給勞工，讓勞工好過年。", "title": "春節出勤加班 薪資算法一次看"}
{"summarization": "桃醫武漢肺炎疫情擴大。桃園市長鄭文燦今天宣布針對醫護人員推出補償辦法，凡是因為醫療照顧而確診發給慰問補償金10萬元，居家隔離則為3萬元，代表市政府對他們的支持。", "article": "桃醫武漢肺炎疫情擴大。桃園市長鄭文燦今天宣布針對醫護人員推出補償辦法，凡是因為醫療照顧而確診發給慰問補償金10萬元，居家隔離則為3萬元，代表市政府對他們的支持。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，鄭文燦今天下午出席桃園市醫師公會第1次嚴重特殊性傳染性肺炎應變會議後接受媒體聯訪。他表示，除了要給醫護、防疫人員最充足的支持，實質的補償也要建立，已和衛生局還有醫師公會商量，決定除了中央的補償以外，凡是因為醫療照顧而確診的醫事人員，市府會發給慰問補償金新台幣10萬元，若因醫療照顧而受到居家隔離，則發給醫事人員每人3萬元的補償慰問金，代表桃園市政府對他們的支持。鄭文燦說，如果醫事團體因為協助防疫，需要增加人力或經費，將由市政府補助醫事團體的防疫支出，已知醫師公會、牙醫師公會、中醫師公會，都有類似的需求。鄭文燦也說，已跟中央流行疫情指揮中心調度更多的醫療物資，包括N95口罩，從4萬5000片提高到16萬5000片，一定會供應充足，目前備量還有1個月，如果臨時有缺會由衛生局支援，防護衣也提高到16萬5000件，足以支應所有的需求，請所有的醫院、診所都不用擔心。他也說，桃園基層的區域型醫院跟診所約有1400家，可以分擔醫療能量，在桃醫事件後可以維持桃園的醫療能量，同時呼籲他們不要拒收被註記的桃醫出院病人。針對紓困振興部分，鄭文燦說，目前還在紓困期內，商圈、夜市、傳統市場仍然可以紓困。社區足跡的部分，總統蔡英文今天早上有關心市場冷清的問題，他也向蔡總統報告，防疫高峰期過後，會提出傳統市場振興計畫、商圈的行銷計畫以及促進消費的計畫，希望讓買氣回來。", "title": "鄭文燦：桃園醫療照顧而確診 發補償金10萬"}
{"summarization": "有報告指出，美國前總統川普的駐南非大使馬克斯（Lana Marks）向國務院施壓，耗資約100萬美元翻修從未入住過的第2棟官邸。", "article": "有報告指出，美國前總統川普的駐南非大使馬克斯（Lana Marks）向國務院施壓，耗資約100萬美元翻修從未入住過的第2棟官邸。原為精品手提包設計師的馬克斯該份報告引述不具名外交官的說法，指馬克斯要求在開普敦（Cape Town）坐擁第2座官邸。開普敦市臨海，通常比首都普勒托利亞（Pretoria）更受歡迎。華盛頓國際外交學院（Washington International Diplomatic Academy）負責提供專業培訓，其外交日誌（Diplomatic Diary）透露，馬克斯向另一名川普委任官員施壓，要求對方批准撥款整修官邸、添購新家具及支付其他費用，花費總計約100萬美元。匿名外交官在報告中表示：「這完全是在濫用納稅錢，此種越軌行為令人沉痛。」報告指出，為了滿足大使的要求，那名總領事和她的家人被告知須提前清空住所。馬克斯有長達1年時間鮮少上工，也從未入住過開普敦的宅邸。她於去年底感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），雖然她的任期已隨拜登上任而結束，但仍不尋常地獲准待在普勒托利亞官邸療養。國務院拒絕立即針對此報告置評，目前也不太可能聯絡到馬克斯。（實習編譯：陳羿彣/核稿：劉學源）1100126", "title": "美前駐南非大使遭爆施壓 100萬美元整修空宅"}
{"summarization": "國安局劉姓、黃姓、杜姓官員涉嫌未與媒體主管餐敘，仍詐領2460元餐費。士檢今天依貪污治罪條例起訴劉男等3人，並以所得財物在5萬元以下，建請法院減輕其刑。", "article": "國安局劉姓、黃姓、杜姓官員涉嫌未與媒體主管餐敘，仍詐領2460元餐費。士檢今天依貪污治罪條例起訴劉男等3人，並以所得財物在5萬元以下，建請法院減輕其刑。士林地檢署起訴書指出，民國107年1月間，時任國安局劉姓秘書室主任、黃姓公關組副組長、杜姓公關組編審負責公關聯絡工作，一同前往一家媒體致贈春節禮品，並邀約媒體主管聚餐，因媒體主管另有要事而不克出席。劉姓官員等人拜會媒體主管後，前往台北市內湖區一家餐廳用餐，並由杜姓公關組編審先行支付餐費共新台幣2460元，事後推由杜男以與工作對象聚餐為由辦理核銷，向國安局詐得餐費2460元。起訴並指出，杜姓公關組編審還在工作要況中記載與媒體主管聯繫情誼並掌握有關新聞議題，過程圓滿順利，並在發票上不實填載與媒體主管餐敘，使審核人員陷於錯誤撥款。檢察官認為，劉男等3人都知道國安局規定若工作對象未共同用餐，不得報領餐費，認定劉男等3人涉嫌貪污治罪條例的利用職務上機會詐取財物罪，今天提起公訴，請法院審酌所得財物在5萬元以下，依法減輕其刑。", "title": "涉詐領2460元餐費  國安局3官員遭起訴貪污"}
{"summarization": "旱災中央災害應變中心副指揮官曾文生今天表示，因應旱象，各單位趕辦緊急抗旱水源，將在2月1日前提前達標，目前各地區水情燈號維持不變；春節將至，呼籲大掃除時以擦拭代替沖洗，且儘量避免尖峰時段。", "article": "旱災中央災害應變中心副指揮官曾文生今天表示，因應旱象，各單位趕辦緊急抗旱水源，將在2月1日前提前達標，目前各地區水情燈號維持不變；春節將至，呼籲大掃除時以擦拭代替沖洗，且儘量避免尖峰時段。旱災中央災害應變中心今天召開第7次工作會報，由副指揮官、經濟部次長曾文生主持。曾文生在會後記者會上表示，因應旱象，各單位全力趕辦各項緊急抗旱水源，如抗旱水井併入自來水系統已擴增為159口，每日產水33.6萬噸、新竹緊急海淡每日產水3000噸及桃園新竹備援管線每日調度20萬噸用水等，都將在2月1日前提前達標投入抗旱，以穩定水情，目前各地區水情燈號都維持不變。農曆新年將至，預期民生用水需求將增加，曾文生提醒民眾，在居家環境大掃除時儘量避開尖峰用水時段，避免因大量集中用水導致水壓下降，並儘量以擦拭替代沖洗，珍惜有限水資源。曾文生並指出，防疫對於用水量增加沒有很顯著的影響，因此防疫還是要擺在前面，勤洗手沒有什麼問題。曾文生說，日前雖受南方雲系北移影響，西半部地區仍僅有少量降雨，對水情幫助有限，且受反聖嬰現象影響，中央氣象局及氣象專家預測6月前降雨偏少機率大，桃園以南地區水情持續吃緊。曾文生表示落實節水管控作業，以延長水庫供水期程，力求枯水期公共用水穩定。", "title": "2/1前趕辦抗旱水源 春節掃除籲擦拭代替沖水"}
{"summarization": "環保署今天審查高雄輕軌修正路線環差案，對開發單位所提交通影響及運具轉移評估，環評委員認為與現實不符；另要求具體減輕施工時對鄰近醫院的噪音，會議決議補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查高雄輕軌修正路線環差案，對開發單位所提交通影響及運具轉移評估，環評委員認為與現實不符；另要求具體減輕施工時對鄰近醫院的噪音，會議決議補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「高雄環狀輕軌捷運建設環境影響說明書暨高雄環狀輕軌捷運建設修正路線環境影響說明書第4次環境影響差異分析報告」專案小組初審會議。開發單位高雄市政府捷運工程局表示，高雄環狀輕軌系統是強化大眾運輸整體路網及其接駁運輸服務功能，形成約22公里的大環線；第一階段已於民國106年9月完工通車，本月12日再由原本14個車站增加9個車站，目前仍在進行第二階段路線建設。開發單位指出，原於美術館路段將軌道設置於道路中央，導致部分路段車道數僅為雙向雙車道，影響兩側居民停車場出入空間及行車順暢度，本次變更規劃將路線北移，使道路交通維持雙向四車道通行。報告中所提交通影響分析，開發單位評估美術館路段交通服務水準可達A或B級；另外，未來可透過運具轉移改善交通，上班族、學生可從汽、機車轉搭輕軌，轉移比例高達10%至20%。就交通影響分析部分，環評委員以自己親身駕駛的體驗認為「與現實不符」；另外就運具轉移的評估則是「太過理想」，因輕軌速度慢，主要任務是觀光，「騎車時速30公里還比它快」，應檢視運具轉移比例是否合理。此外，因為路線北移後，將取消美術館路邊停車格約60格，環委指當地在假日時常有市集、活動，雖然開發單位提出請鄰近學校開放停車等因應策略，但停車格的具體空間位置適不適合，「應評估民眾到底會不會去用」。環委提到，由於施工區鄰近聯合醫院，在報告中醫院噪音增量4.6分貝，「可能多了好幾個音源」，要有因應對策；另外因為路線調整，是否會影響醫院救護車動線也該評估、因應。會議歷時近2小時，環委希望開發單位補充輕軌行車安全可能風險及減輕、因應措施；施工期間空污（粒狀物）減輕措施，並具體量化；施工期間景觀及綠美化措施，會議決議補充修正後再審。", "title": "交通評估遭質疑  高雄輕軌環差案補充修正再審"}
{"summarization": "農曆新年將至，民眾黨今天公布印有「水牛柯P」的春聯和紅包，備有1.5萬份供民眾索取。黨秘書長謝立功表示，2021年是關鍵扎根的一年，未來各縣市服務處將轉型為地方黨部，而六都將最快轉型。", "article": "農曆新年將至，民眾黨今天公布印有「水牛柯P」的春聯和紅包，備有1.5萬份供民眾索取。黨秘書長謝立功表示，2021年是關鍵扎根的一年，未來各縣市服務處將轉型為地方黨部，而六都將最快轉型。台灣民眾黨秘書長謝立功、文創部主任柯昱安及發言人蔡峻維、楊寶楨今天共同舉行記者會，公布農曆年發送的春聯、紅包小物。民眾黨的過年小物以柯文哲為形象，打造一隻赤腳踩地的「水牛柯P」，並印製在春聯及紅包袋上。柯昱安表示，民眾黨準備1萬5000份，民眾可至民眾黨各縣市服務處索取。謝立功今天在記者會上揮毫寫下「一堂和氣」，希望未來一年，民眾黨有任何事情都可充分討論、大聲地說，但說完後就能一堂和氣。謝立功表示，2021年是民眾黨關鍵、扎根的一年，過去各縣市的服務處及總服務處，未來將逐漸轉型為地方黨部，明年是牛年，民眾黨將像牛一樣穩紮穩打前進，盼越來越多人支持民眾黨。謝立功說，地方黨部設立時程將視籌備進度而定，六都應該是最快，其他縣市或離島可能有不同形式運作。", "title": "民眾黨推水牛柯P春聯 謝立功預告服務處轉型黨部"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，旅行業受到衝擊，不少從業人員持續受到疫情影響生計，勞動部今天說，已收到交通部提報的旅行業導遊領隊培訓計畫，將送就業安定基金委員會討論。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，旅行業受到衝擊，不少從業人員持續受到疫情影響生計，勞動部今天說，已收到交通部提報的旅行業導遊領隊培訓計畫，將送就業安定基金委員會討論。全球武漢肺炎疫情升溫，去年來台旅客僅137萬人次，交通部長林佳龍日前曾表示，為了拯救觀光產業，將針對觀光旅遊業者員工進行培訓，希望勞動部的基金能夠支持辦理；交通部觀光局長張錫聰今天也指出，已擬定計畫，爭取勞動部就安基金，目前已經送交勞動部審核，預計最快下個月就可以推動。對此，勞動部勞動力發展署訓練發展組長沈文麗告訴中央社記者，已經在這個月收到交通部提出的方案，目前正聯繫就安基金管理委員敲定會議時間。沈文麗指出，交通部提出的方案後續將送就安基金管理委員會討論，若計畫符合就安基金使用辦法，且經委員討論決議通過，就能實施執行。", "title": "旅行業導遊領隊培訓計畫 勞動部：送委員會討論"}
{"summarization": "法國文化部長巴舍洛特今天表示，龐畢度中心將於2023年暫時揮別大眾，預計耗時4年整修。龐畢度中心是享負盛名的巴黎文化旅遊景點，亦為歐洲最大當代藝術收藏館。", "article": "法國文化部長巴舍洛特今天表示，龐畢度中心將於2023年暫時揮別大眾，預計耗時4年整修。龐畢度中心是享負盛名的巴黎文化旅遊景點，亦為歐洲最大當代藝術收藏館。龐畢度中心（Centre Pompidou）由知名建築師皮亞諾（Renzo Piano）及羅傑斯（Richard Rogers）操刀，於1977年開幕至今，已有明顯的歲月痕跡。巴舍洛特（Roselyne Bachelot）向「費加洛報」（Le Figaro）表示：「我們有兩種選擇，一為在整修期間對外開放，另為全部關閉。」他說：「我選擇後者，因為閉館應可縮短施工期，且花費較少預算。」在全球陷入第一波疫情期間，龐畢度中心如同巴黎其他文化景點，在去年3月至6月期間關閉，並自去年10 月底起再次關閉。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）來襲前，2019年共有320萬人次參觀龐畢度中心。（實習編譯：管之岑/ 核稿：楊昭彥）1100126", "title": "巴黎龐畢度中心2023年暫關館 預計耗時4年整修"}
{"summarization": "信用卡龍頭萬事達卡公司（Mastercard）今天表示，英國脫歐之後，英國消費者在線上購買歐洲聯盟（EU）公司商品和服務，將被收取5倍以上的所謂「交換費」（interchange fee）。", "article": "信用卡龍頭萬事達卡公司（Mastercard）今天表示，英國脫歐之後，英國消費者在線上購買歐洲聯盟（EU）公司商品和服務，將被收取5倍以上的所謂「交換費」（interchange fee）。萬事達卡公司聲明說：「由於英國離開歐洲經濟區（European Economic Area, EEA），萬事達卡將調整英國卡片的交換費率。」萬事達卡強調，交換費調高只適用於線上銷售，不影響實體商店交易。萬事達卡公司將把信用卡交換費調高到每筆交易金額的1.5%，今年10月15日生效。目前信用卡交換費僅為每筆交易的0.3%。簽帳金融卡（Debit Card）交換費則會從現行每筆交易的0.2%調高到1.15%。萬事達卡還說，消費者「應該感受不到交換費改變的任何影響」，而萬事達卡收取的手續費將維持不變。萬事達卡最大競爭者威士卡（Visa）尚未針對費率結構做出任何宣布。在歐洲市場，萬事達卡是僅次於威士卡的第2大信用卡發行機構。英國1月1日正式脫離歐盟，但得來不易的脫歐貿易協議並不涵蓋金融服務部門。 ", "title": "因應脫歐 萬事達卡調高英持卡人歐盟網購交換費"}
{"summarization": "屏東縣政府以瑪家鄉禮納里永久屋公共服務中心為基地，整合社區醫療公衛、社會服務、運動健身、長期照護、交通接送等資源，首創全國建立「整合照護服務模式」，今天啟動。", "article": "屏東縣政府以瑪家鄉禮納里永久屋公共服務中心為基地，整合社區醫療公衛、社會服務、運動健身、長期照護、交通接送等資源，首創全國建立「整合照護服務模式」，今天啟動。副縣長吳麗雪在啟動典禮中表示，莫拉克風災後，三地門鄉大社村、瑪家鄉瑪家村及霧台鄉好茶村，「大家好」3個部落600多戶、約1800人在永久屋基地禮納里勇敢站起來，為改善部落健康照護，縣府積極投入推動多元的照護模式。吳麗雪指出，「禮納里公共服務中心」集結3鄉衛生所及長期照護管理中心、縣府相關局處、民間部門資源，共同推動「『大家好』整合照護服務模式」，從前端幼兒保健、中壯年慢性病防治、長者防老延衰到後端到宅整合照護的在地一條龍服務。禮納里公共服務中心除提供預防保健、運動健身、專科巡迴醫療、預防延緩失能健康促進、到宅居家醫療、行動藥師、行動營養師、行動心理師，還有行動便利車與交通接送等專業服務。另外，還有在地專人進駐及族語志工協助翻譯，讓幼兒到長者享有友善可近的全人照護模式，成為社區最佳即時的整合照護服務站。衛生局表示，完整的社區全人照護，需要結合醫療公衛體系、社會服務體系與長期照護體系，建立「硬體」、「軟體」、「服務」與「社區」4大支柱，才能有效擴大服務資源及運用，期待透過整合照護服務模式運作，讓「大家好」的全人照護落實在地安居。", "title": "屏東禮納里公共服務中心  整合長照公衛社福更便民"}
{"summarization": "高雄市新任警察局長黃明昭今天列席總預算聯席會，他於答覆改善治安等問題時指出，毒品、詐騙、幫派及街頭暴力等防制都列為重點工作，不過國民黨議員質疑他未做好充分準備。", "article": "高雄市新任警察局長黃明昭今天列席總預算聯席會，他於答覆改善治安等問題時指出，毒品、詐騙、幫派及街頭暴力等防制都列為重點工作，不過國民黨議員質疑他未做好充分準備。高雄市會日前聲明表達不滿中央不顧地方民意，逕為異動警察局長促中央給個交代。議會下午審查警察局預算是新任局長黃明昭首次列席議會，不僅局長頻頻和議員溝通，警方議會聯絡員也繃緊神經，協調溝通，盼預算能順利審查。黃明昭列席議會預算審查會，國民黨籍議員劉德林發言批評，高雄市半年內撤換2名警察局長，尤其不滿中央漠視地方民意，令人無法接受；他肯定被異動的前局長劉柏良，中央竟以20多年前的買股案影射做為撤換劉柏良的原因，批評中央霸凌市議會、市長及市民等。劉德林一度提議要清點開會人數，後來議長曾麗燕裁示休息10分鐘，後經休息協調，擱置局本部的預算，先審查各分局預算。被質詢對未來高雄治安及交通改善願景，黃明昭表示，查緝毒品、遏止詐騙事件、打擊幫派、防制街頭暴力等；將在前任局長奠定的基礎下全力防制，包括訓練更多的偵科人員等，以利打擊犯罪。交通問題方面，允檢討改善工程、路段及號誌的調整，也會檢視口壅塞等問題，並從教育宣導上多面向進行。劉德林數度表達「無法接受」中央逕撤換劉柏良案，他也質疑黃明昭在短短時間內是否做好了預算審查說明？黃明昭說「我看過了、會盡我所知做報告」。審查會於下午3時50分恢復開會，曾麗燕協調從分局預算先審查，議員輪番考問分局相關預算執行情形，還有仁武分局轄區人口增激增，造成派出所警民數比嚴重失衡，不利社區警政及治安運作，黃明昭對相關預算應答不順，遭批評狀況外。", "title": "黃明昭列席高雄預算聯席會 議員聚焦治安防制"}
{"summarization": "有網友發現成人平台推出的系列影片，場景與捷運站、車廂幾乎一樣，引發討論。北捷昨澄清為廠商擬真場景拍攝，今則表示廠商未侵害到北捷商標及公開播送，罰不了。", "article": "有網友發現成人平台推出的系列影片，場景與捷運站、車廂幾乎一樣，引發討論。北捷昨澄清為廠商擬真場景拍攝，今則表示廠商未侵害到北捷商標及公開播送，罰不了。成人影片的場景因與台北捷運太過相似引發討論。北捷發表聲明譴責業者以擬真布景拍攝情色影片，企圖以此宣傳手法吸引會員。捷運警察隊刑事組長葉錦洲今天表示，由於廠商是在仿捷運車廂拍攝，沒有侵害到北捷LOGO，所以沒有侵害商標權的行為。且由於是在攝影棚內拍攝，並非公共場所，也沒有在公共場所有妨害風化的行為。葉錦洲指出", "title": "成人影片仿北捷場地 無侵權未公開播罰不了"}
{"summarization": "越共13大今天開幕，有望打破黨章規定三度連任的越共中央總書記阮富仲表示，越南要在2025年成為工業化現代化國家，超越中等偏下所得水準，並保護國家主權、領土完整。", "article": "越共13大今天開幕，有望打破黨章規定三度連任的越共中央總書記阮富仲表示，越南要在2025年成為工業化現代化國家，超越中等偏下所得水準，並保護國家主權、領土完整。越南共產黨第13次全國代表大會（越共13大）今天開幕，代表越南全國510萬餘名黨員的1587名黨代表與會。越共中央總書記、越南國家主席阮富仲及越共中央政治局委員、越南總理阮春福等發表談話。高齡77歲的阮富仲已擔任兩任越共總書記，外界預料在黨內權力平衡下，他將打破黨章規定，以「三連霸」姿態續任總書記。只是，阮富仲2019年身體狀況出現問題後，健康自此是他從政路上的隱憂。阮富仲致詞時表示執政能力和戰鬥力，建立全面清廉和強大的黨和政治體制，鞏固人民對黨和政府的信心，力爭至21世紀中葉讓越南成為「社會主義定向」的已開發國家。他指出，具體目標來講，越南到2025年要成為工業化現代化國家，超越中等偏下所得水準；到2030年成為中等偏上所得國家；到2045年成為高所得的已開發國家。阮富仲說，為實現上述目標，「政治報告」和各「專題報告」已提出2021年至2030年階段越南發展的12個戰略方向，包括全面完善社會主義定向市場經濟體制、加強防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）與其他疾病。此外，他還強調，要主動預防戰爭和衝突發生，堅決和堅持保護國家獨立、主權、領土完整，確保國家安全和社會治安，奉行獨立、自主、多邊化、多樣化的對外政策，主動、積極、全面、深入且有效的融入國際社會。阮春福在開幕致詞時表示，越共13大在世界和地區政治演變複雜的情況下舉行，全球戰略問題對越共和越南帶來許多挑戰。他強調，為實現將越南建成強大國家、到2045年成為已開發國家的願望，要提出實現這一目標的長期戰略，對越共13大來說是一個大問題。今年67歲的阮春福已連續擔任兩屆中央政治局委員，由於超過65歲，按規定無法再連任，但外界預料，他也是這次會議的「人事特殊個案」，有望續任政治局委員，並接掌越南國家主席。", "title": "越共13大 越南盼5年內超越中等偏下所得水準"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市80歲劉姓老翁25日負氣離家整日未歸，頭份警分局接獲家屬報案協尋，今天在三灣鄉發現老翁疑似失溫倒臥廢棄舊宅內，緊急從鐵柵欄旁縫隙鑽入搶救送醫，幸無大礙。", "article": "苗栗縣頭份市80歲劉姓老翁25日負氣離家整日未歸，頭份警分局接獲家屬報案協尋，今天在三灣鄉發現老翁疑似失溫倒臥廢棄舊宅內，緊急從鐵柵欄旁縫隙鑽入搶救送醫，幸無大礙。頭份警分局頭份派出所所長林煥然指出，劉姓老翁昨天凌晨5時許騎機車離家，家屬遍尋不著，當日下午報案請求警方協助，經調閱沿線路口監視器，發現老翁最後出現身影位於頭份市正興路與水源路口往永和山水庫方向，調派多名員警會同家屬兵分二路在附近尋找未果。林煥然表示，警方今天上午在三灣鄉永和村附近產業道路發現老翁所騎乘的機車，在附近展開搜尋，果然在路旁約100公尺劉姓老翁廢棄舊宅發現疑似老翁身影，呼叫卻未獲回應，緊急通知救護車到場待命。不過廢棄舊宅大門深鎖，救護車無法進入，警方見情況緊急，從鐵柵門旁的小縫鑽入，發現老翁疑似失溫失去意識，趕緊以棉被包裹，與家屬合力將老翁扛出送醫急救，所幸已無大礙。據了解，老翁平日熱心幫友人修繕物品，家人不捨他年事已高還要操勞，勸念了幾句，老翁疑似負氣，凌晨帶著棉被離家失聯一整天，所幸及時獲救；家屬對於警消合力積極救援感謝不已。", "title": "老翁負氣離家躲廢棄舊宅失溫 頭份警鑽柵欄搶救"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電今年1月展開結構性調薪，提升新血招募的競爭力。", "article": "晶圓代工廠聯電今年1月展開結構性調薪，提升新血招募的競爭力。市場傳出，聯電今年調薪約2.5%至6%。聯電指出，這次調薪是結構性調薪，與年度例行性調薪無關，今年5月仍將進行年度調薪。至於外傳的調薪幅度，聯電並不評論，表示每位員工調幅並不相同。聯電指出，過去員工本薪在業界即屬中上程度，這次決定將本薪再調高，主要為能提升新血招募的競爭力。聯電目前員工近2萬人，因應南科廠擴產需求，聯電計劃今年持續擴編人力，預計徵才1000人。", "title": "聯電調高員工本薪  因應南科廠擴產擬徵才1000人"}
{"summarization": "40多歲王媽媽近年確診乳癌第4期，化療讓她整天都處於極度疲憊狀態。醫師提醒，癌因性疲憊是癌友最常面臨卻容易忽略的症狀，恐降低病患治療意願，導致狀況太差無法繼續治療。", "article": "40多歲王媽媽近年確診乳癌第4期，化療讓她整天都處於極度疲憊狀態。醫師提醒，癌因性疲憊是癌友最常面臨卻容易忽略的症狀，恐降低病患治療意願，導致狀況太差無法繼續治療。根據台灣癌症安寧緩和醫學會統計，全台多達92%癌症病人有癌因性疲憊症症狀，其中更有1/4已經處於需要藥物治療的中重度癌疲憊，若未妥善處理，很容易導致癌症療程被迫中斷。台灣癌症希望基金會董事長、基隆長庚醫院癌症中心主任王正旭表示，根據「癌因性疲憊症之臨床治療指引」，癌友可以利用疲憊量表來評估癌症疲憊，若結果小於4分屬於輕度疲憊，可透過運動、能量分配、營養飲食等「非藥物治療」來改善。臨床研究顯示，對於改善癌因性疲憊有幫助的運動，包括走路、游泳、騎自行車、坐姿運動、伸展運動、柔軟操、肢體阻力運動、健身房肌力與耐力訓練、瑜伽等，運動時間和強度都需要循序漸進，每週2到14次、每次10到90分鐘不等，並需連續1到12個月。不過，若結果為4分以上，則代表屬於中重度疲憊，則建議以藥物治療，王正旭說，癌友無論在面臨疾病或治療過程，都會感到極大的疲憊，若沒有妥善處理，病人恐累到不願再接受治療，或因為本身相關數值低下，導致無法繼續治療等狀況，進而降低治療效果，目前相關藥物也已納入健保給付。", "title": "癌友疲憊症狀別輕忽  當心治療防線被擊潰"}
{"summarization": "香港當局今天公布延長正在實施的防疫措施一週，這些措施包括餐廳晚間6時以後不能供應內用，以及公共場所不能有超過兩人以上聚集。", "article": "香港當局今天公布延長正在實施的防疫措施一週，這些措施包括餐廳晚間6時以後不能供應內用，以及公共場所不能有超過兩人以上聚集。香港食物及衛生局副局長徐德義下午在記者會上公布有關決定。去年11月以來，本地爆發第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，當局隨後實施至今最嚴格的防疫措施，除以上述規定外，還勒令所有娛樂場所關閉，比如電影院、按摩院及卡拉OK等。相關防疫措施預定1月28日屆滿，到時將延長7天至2月3日。另外，香港最新有64人感染COVID-19，當中63例為本土病例，剩餘1例為境外移入。累計至今，香港有1萬223人確診，172人病逝。此外，由於新一波疫情持續，部分地方更出現多起確診個案，當局已把4個近期確診個案較多的地方劃為「指定區域」，必要時會在區內採取相應防疫措施。這4個「指定區域」分別位於佐敦和油麻地、油麻地和旺角、深水埗，以及紅磡。現行法令規定，如果「指定區域」的大廈過去14天內有一個房屋單位出現一例或以上的確診個案，或其汙水樣本檢測持續呈陽性，當局就會在區內加強檢測。當局上週首先把佐敦和油麻地、深水埗劃為「指定區域」，其後又在前者劃出一片「核心區域」，強制區內約100棟大樓的居民在48小時內接受病毒檢測，期間所有人不能進出「核心區域」。當局今後是否會對各個「指定區域」採取更嚴格的檢疫措施，將視乎區內疫情而定。", "title": "港府延長防疫措施一週  餐廳晚間續禁內用"}
{"summarization": "先進光電科技公司前羅姓總經理挖角多名大立光電公司工程師，並利用跳槽工程師攜帶技術資料發展製程，一審的台中地院依違反著作權法等罪判羅男等6人各6月至5月徒刑。可上訴。", "article": "先進光電科技公司前羅姓總經理挖角多名大立光電公司工程師，並利用跳槽工程師攜帶技術資料發展製程，一審的台中地院依違反著作權法等罪判羅男等6人各6月至5月徒刑。可上訴。台中地院判決書指出，先進光電科技公司前羅姓總經理在民國100年間計畫成立自動化生產線，羅男陸續自大立光電公司挖角鄒姓、翁姓及謝姓男性工程師等3人至先進光電公司任職。鄒男等3人到先進光電公司成立自動發展課，隨後再從大立光電公司挖角朱姓、張姓等2名員工。期間大立光電公司在職徐姓員工（案發後離職，但未到先進光電公司任職），以重製方式，將技術資料提供給當時已在先進光電公司任職的謝男。不過，鄒男等人與大立光電公司簽立聘僱合約書中，規定不得侵害公司營業秘密及智慧財產權，且離職2年內不得從事經營相同或類似事業。案經大立光電公司發現提告，台中地檢署檢察官指揮偵辦，發現鄒男等人攜帶大立光電公司相關電磁紀錄，進入先進光電公司作為研發參考之用，檢方在民國104年5月間將鄒男等7人與先進光電公司依違反著作權法、妨害電腦祕密等罪起訴。台中地院審理時，勘驗扣案的電磁紀錄，發現鄒男等人確實持有大立光電公司擁有著作權資料，且鄒男等人承認的確有參考相關資料，但案發時營業秘密法尚未立法，只能以違反著作權法、刑法妨害工商秘密、電腦秘密等罪論處。台中地院判處羅男、鄒男、翁男、謝男與朱男等5人各6月徒刑，可易科罰金；先進光電公司科罰金新台幣60萬元；徐男依背信罪判處5月徒刑，可易科罰金；張男因未於在職期間蒐集技術資料，判無罪。全案可上訴。民事部分，先進光電公司侵害大立光電公司工商秘密部分，經智慧財產法院審理後，先進光電公司在一審被判賠15億2247萬餘元，目前上訴二審中。", "title": "挖角大立光員工竊密 先進光電前總經理等6人判刑"}
{"summarization": "這對上任才幾天的美國總統拜登帶來重大外交政策挑戰。", "article": "這對上任才幾天的美國總統拜登帶來重大外交政策挑戰。國防部23日宣布，當天有13架中共軍機進入西南防空識別區（ADIZ）；24日又宣布有15架共機入侵西南防空識別區。台灣空軍因此採取防禦措施，包括派遣空中巡邏兵力及防空飛彈追蹤監控。CNN報導指出，共軍此類演習頻率近年雖持續增加，但這次的擾台時機及出動機型（主要為戰鬥機和轟炸機），目的似乎是對20日才上台的拜登（Joe Biden）政府釋出一道訊息。拜登政府23日也發布聲明，要求北京當局停止嘗試威嚇台灣，美方同時承諾對台灣民主政府的支持。美國國務院新任發言人普萊斯（Ned Price）在聲明中表示：「我們敦促北京停止對台灣的軍事、外交與經濟施壓，並與台灣的民選代表進行有意義對話。」他還指出，美台關係正在深化，華府也維持台灣自治的立場。報導還提到，台灣駐美代表蕭美琴20日獲邀出席拜登就職典禮，是1979年美台斷交以來台灣政府代表首度獲得這類官方邀請，展現出拜登政府剛上台就對台灣表達支持。", "title": "中共軍機連2天大舉擾台 CNN：拜登重大外交挑戰"}
{"summarization": "空勤總隊一架直升機去年進行訓練時，在高雄機場墜毀。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，事故原因是正駕駛執行尾旋翼失效操作時，未遵守操作程序且未把握操作要領。", "article": "空勤總隊一架直升機去年進行訓練時，在高雄機場墜毀。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，事故原因是正駕駛執行尾旋翼失效操作時，未遵守操作程序且未把握操作要領。民國109年4月7日，空勤總隊一架AS-365 N2型直升機名共勤人員都未受傷。根據調查報告，空勤總隊這架直升機約在事故當天下午3時1分回到高雄機場，向塔台請求執行模擬調速器失效及尾旋翼失效操作獲准，約下午3時30分進入跑道後，於低空、低速狀態下右偏失控，主旋翼觸地，左傾翻覆停止於跑道上，主旋翼撞毀，航機受損。運安會調查發現，這架事故直升機正駕駛對尾旋翼失效的特性及完整操作程序認知不足，於執行尾旋翼失效操作時，未遵守操作程序且未把握操作要領，於執行課目過程中未將雙腳置於方向操控舵板上，致使執行課目航機右偏時，於失去水平狀態下，未能即時改正，造成主旋翼打擊道面而失控墜毀。另外，運安會也對這次事故進行與風險有關的調查，發現事故機正駕駛未對執行訓練課目前所獲的資訊，進行必要的評估及準備，顯示正駕駛對執行訓練課目應有的狀況警覺不足。運安會指出，事故直升機正駕駛是依規定執行每天任務提示及飛行前分組提示，但未提報及討論於返場過程中預計執行尾旋翼失效的緊急程序訓練，也未詳細提示執行訓練課目的細節，且空勤總隊未律定執行訓練課目的詳細提示程序，可能影響訓練效益及飛航安全。運安會認為，空勤總隊對飛航組員訓練及考核的內容未臻完善，對相關考核結果及講評無追蹤改善機制，且未定義相關緊急程序的訓練週期，影響整體訓練的效益。另空勤總隊未能持續落實現行以實務為導向的CRM（組員資源管理）訓練，影響CRM訓練成效。針對模擬機訓練，空勤總隊未訂立一套訓練、考核的標準及機制，以控制訓練品質。空勤總隊有關安全管理的風險評估作為、查核機制有不一致的現象，可能影響訓練及任務執行的安全。", "title": "空勤總隊直升機高雄墜毀調查 正駕駛未遵守程序"}
{"summarization": "中國官方力倡「就地過年」，近日對春節返鄉人員祭出嚴格的防疫措施後，昨天出爐的調查結果顯示，66.7%的受訪勞工選擇就地過年，僅有16.8%在異地工作的勞工表示仍想回家。", "article": "中國官方力倡「就地過年」，近日對春節返鄉人員祭出嚴格的防疫措施後，昨天出爐的調查結果顯示，66.7%的受訪勞工選擇就地過年，僅有16.8%在異地工作的勞工表示仍想回家。中國新聞網報導，中國人力資源服務商「前程無憂」25日發布「2021年新春假期去留情況調查報告」顯示，66.7%的受訪者選擇就地過年，其中，異地就業（工作所在地的省市非戶籍所在省市）達到半數以上。據報告，另各有16.8%的受訪者表示仍想回去或仍在考慮中。當被問及「是否會選擇春節假期返崗上班？」，62.8%的受訪者還是選擇享受春節假期；37.2%選擇返崗的人中，多以網路/電子商務、服務業和生產/加工/製造業的從業者為主。中國當局力倡就地過年，多地官方與民企相繼提出五花八門的補貼、優惠，試圖留住異地就業人員。不過報告顯示，只有25.6%的受訪者所在企業給予春節假期的返崗補貼；各有14%的受訪者所在企業發放春節假期禮包、消費券或組織年夜飯、錯峰觀影等集體文娛活動；各有7%的受訪者所在企業給予員工房屋租賃費用補貼或節後帶薪探親假期。僅有4.7%的受訪者所在企業明確表示，會給予就地過年的異地工作員工一次性春節假期補貼。有受訪者在訪談中表示：「決定就地過年，主要還是疫情調控，擔心春節假期後的返工核酸檢測和可能的14天隔離耽誤工作時間。但是不能回家過年，也不能讓家人來陪伴過年，心裡有點難過。」", "title": "調查：近7成中國勞工選擇就地過年"}
{"summarization": "中共軍機近期大舉擾台，由於時機敏感，更引關注。前美國國防部官員唐安竹認為，共軍或許想藉此熟悉台海一旦爆發衝突可能遇到的情況，而非直接向美國拜登政府發出警訊。", "article": "中共軍機近期大舉擾台，由於時機敏感，更引關注。前美國國防部官員唐安竹認為，共軍或許想藉此熟悉台海一旦爆發衝突可能遇到的情況，而非直接向美國拜登政府發出警訊。德國之聲新加坡國立大學李光耀公共政策學院資深訪問研究員唐安竹（Drew Thompson）受訪時作了上述分析。唐安竹曾於前美國總統歐巴馬（Barack Obama）及川普（Donald Trump）時代擔任美國國防部中國、台灣與蒙古科科長。中共解放軍於23至24日連續派遣軍機進入台灣防空識別區（ADIZ）。由於美國總統拜登（Joe Biden）才於美東時間20日就職，共軍此舉引發「警告拜登政府」的聯想。唐安竹說，外界很難真正知道共軍每次軍事行動背後的考慮為何。通常情況下，解放軍的計畫週期可能與人員變動或軍事設備維護等因素有關。這波軍事行動不僅是發出政治信號，2016年以來，解放軍在台灣周圍的空中和海上行動有逐漸增加趨勢。他分析，解放軍最近的軍事行動符合過去5年多來建立的軍事模式，但由於解放軍本質上非常政治化，必須根據中共和國際政治走向做出相應調整，因此「我想這個任務可能有多重目的」。首先可能是常態軍事訓練。他說，中共或許想藉此讓解放軍空軍熟悉，「當中國與台灣爆發衝突時，他們可能遇到的情況」。此外，唐安竹認為，中共也可能是為測試台灣將如何做出防空反應。他並說，不太清楚解放軍是否想透過這次軍事行動向拜登政府發出任何信號，但不能否認這次軍事行動時機點與拜登政府就職十分接近，「其實為拜登政府製造機會來制定如何回應中國對台灣帶來的軍事威脅與恐嚇」。中共軍機23日飛入台灣防空識別區後，美國國務院同日作出回應，敦促北京停止對台灣的恐嚇活動並與台灣恢復和平對話，同時重申美中三公報、台灣關係法以及六項保證所概述的長期承諾。對此，唐安竹說，拜登政府迅速回應是一項重要指標，顯示新一屆美國政府對於中國議題「有一套非常清楚的想法」。他指出，透過這份聲明也可看出拜登政府將如何建構其「一個中國」政策。唐安竹表示，拜登政府將「六項保證」放在聲明中如此凸出的位置，顯示「六項保證」不僅是一種良好的做法，也成為一項政策，「對美國實現對台灣安全承諾來說，此舉是個很大的升級」，拜登政府以非常正式的方式，從言詞上強化了美國對台灣做出的承諾。", "title": "中共軍機擾台  美國前官員：為熟悉對台作戰模式"}
{"summarization": "立法院臨時會將處理110年度中央政府總預算案，日前朝野黨團協商達成共識擬統刪255億元。行政院秘書長李孟諺今天表示，政院尊重朝野協商的結果，將請各部會撙節支出因應。", "article": "立法院臨時會將處理110年度中央政府總預算案，日前朝野黨團協商達成共識擬統刪255億元。行政院秘書長李孟諺今天表示，政院尊重朝野協商的結果，將請各部會撙節支出因應。立法院長游錫堃日前召集朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，朝野黨團達成共識，暫時統刪新台幣255億元。包括通案減列委辦費5%、大陸地區旅費40%、國外旅費及出國教育訓練費5%、房屋建築養護費5%、車輛及辦公器具養護費5%、設施及機械設備養護費5%、軍事裝備及設施3%、政令宣導費20%、設備及投資6%、對國內團體捐助與政府機關間補助5%、對地方政府補助5%。另外，新增一般事務費刪5%。110年度中央政府總預算案歲入編列2兆450億元，較109年度2兆1070億元，減少620億元，約減2.9%；歲出編列2兆1615億元，較109年度2兆776億元，增加839億元，約增4%。行政院秘書長李孟諺表示，總預算擬統刪255億元，這個刪減幅度行政院可以接受，至於各機關政令宣導費統刪20%，對政院各部會的對外宣傳一定會有所衝擊，為了讓中央政府總預算案能儘速順利通過，同時基於行政院與立法院的和諧，政院尊重朝野協商的結果，將請各部會撙節支出因應。", "title": "總預算立院擬統刪255億 政院將撙節因應"}
{"summarization": "因應疫情變化，國內金融業陸續採取應變措施，國泰金、兆豐銀行本週陸續啟動員工居家辦公，第一銀行預計下週啟動；玉山銀也規劃跟進，其中財金處將在29日率先上路。", "article": "因應疫情變化，國內金融業陸續採取應變措施，國泰金、兆豐銀行本週陸續啟動員工居家辦公，第一銀行預計下週啟動；玉山銀也規劃跟進，其中財金處將在29日率先上路。金管會今天傍晚在例行記者會宣布，最新統計，目前共3家本國銀行、4家外銀在台分行和陸銀採取異地辦公。國泰金表示，已在去年參考國內疫情發展歷程及政府與企業各時期管制作為，制定集團一致性疫情分級應變標準，本次入冬疫情升級後，國泰金控將依照標準，分級採取應變措施。國泰金表示，因應冬季疫情高峰，且適逢春節假期，國泰集團除了建立內部通報機制，隨時掌握人員風險狀況外，本週陸續啟動部分員工居家辦公，同時，已完成異地辦公前置作業，包括備援人力、場地、設備等皆已完成規劃，後續可因應疫情發展，視需要啟動異地辦公。國泰金控表示，從去年4月下旬迄今均已分流上下班，集團非對外營業據點的員工已調整為4個上下班時間，午休時段同步調整，避免用餐人員聚集。國泰金表示，其他防疫措施包括提高公共空間消毒頻率，管控大樓人員進出，去年12月起已經暫停大型會議與活動，要求員工參加會議全程配載口罩，並維持社交距離，跨棟間減少往來，儘量採取視訊或電話會議。玉山金表示，為降低疫情衝擊，已經超前部署啟動「營運持續計畫」，包含財金處、資訊處、個金處、法金處外匯服務中心、客服中心等都已擬定相關規劃，如異地備援的分區、分組上班、居家辦公等，其中財金處將於1月29日率先上路，讓各單位能依疫情變化即時因應，確保提供顧客持續穩定的金融服務，其餘單位也將陸續實施。玉山銀行表示，平常理專會外訪客戶洽談資訊、法金RM也得拜訪企業戶，但基於防疫考量，桃園市11分行即日起暫停外訪顧客，單位主管可視情況實施行銷人員（AO／理專／RM）分組居家辦公。兆豐銀行近日也啟動總行分組異地辦公，並備妥24 萬個口罩，確保分行口罩供應無虞，且全面加強消毒，也函令各分行全面暫停部門聚餐、避免前往公共場合，若有員工收到部桃專案居家檢疫通知者，將給予公假；同時要求客戶確實配合戴口罩及量測體溫等防疫措施。第一銀行總行將於下週啟動異地辦公，2、3月規劃的大型活動都已暫緩取消。台企銀則在總行大樓新增設中央空調過濾裝置，降低病毒傳播機率，並且於總行出入口設置紅外線熱像儀感測體溫，也持續調查員工是否與確診者有接觸史，追蹤員工自主健康管理狀況；另已備妥視訊等相關設備，將視疫情發展，隨時啟動異地分流辦公計畫。", "title": "因應疫情 金融業啟動居家辦公措施"}
{"summarization": "台北國際書展所舉辦的專業論壇仍實體舉辦，今天首場出版力論壇登場，邀請資深出版人蘇拾平、趙政岷分享出版業的過去狀況及未來觀察，與200名出版人交流出版趨勢。", "article": "台北國際書展所舉辦的專業論壇仍實體舉辦，今天首場出版力論壇登場，邀請資深出版人蘇拾平、趙政岷分享出版業的過去狀況及未來觀察，與200名出版人交流出版趨勢。這週原預計舉辦的台北國際書展，因為疫情取消實體展覽，但台北書展基金會舉辦的出版專業論壇仍如期登場，今天以「出版力－後疫情時代的出版趨勢與經營」為主題，邀請大雁出版基地董事長蘇拾平、時報出版董事長趙政岷主講，現場有近200名出版人出席。蘇拾平表示，他已經65歲，應該是告老退休的年紀，但是他依然對台灣出版興致勃勃，「很想再看下去，或許是因為台灣出版正在面臨轉變與挑戰，也或許是因為我一直做出版。」蘇拾平提到，如果要問出版還值不值得做，他其實沒有答案，但一直以來他觀察到產業鏈的轉變，或許其中有許多可以讓出版人反思之處。蘇拾平解釋，出版業近5年不斷衰退，但從中可以發現實體銷售與網路銷售不斷消長，網路銷售的占比不斷拉高，實體銷售額也確實不斷縮減。蘇拾平認為，網路銷售額一定會超過實體銷售，但是「黃金交叉」（網路銷售的增加多餘實體銷售的減少），還是「死亡交叉」（網路銷售的增加少餘實體銷售的減少），是未來值得關注的狀況。對於網路通路，蘇拾平認為網路通路中出版品僅占部分，不是網路電商的消費主力；實體通路的減少，也是傳統出版產業鏈消失的警訊。趙政岷則分享在出版上得到的10個教訓，包括他從事出版後曾經出過銷售不佳的書籍、沒有看清楚時勢的出版策略，希望藉由這樣的反思，讓出版產業的同業、後輩能夠一起思考，未來應該要走向何方。趙政岷說，應該重新定義書存在的必要，要假設書不是大眾性的產品，而是分眾性的產品，要找到對的人、真正有閱讀需求的人。「希望在出版這條路上，我們依然懷抱浪漫、懷抱期待，希望因為努力，大家可以更好。」趙政岷說，未來是「出版為王」還是「出版危亡」，是未來值得持續觀察的狀況。", "title": "台北書展專業論壇 蘇拾平趙政岷交流出版趨勢"}
{"summarization": "經遞補成為桃園市議員的蘇志強被控賄選，刑事部分去年底遭判處有期徒刑3年4月定讞；民事部分，檢方訴請判決遞補當選無效，台灣高等法院今天判決當選無效。全案確定。", "article": "經遞補成為桃園市議員的蘇志強被控賄選，刑事部分去年底遭判處有期徒刑3年4月定讞；民事部分，檢方訴請判決遞補當選無效，台灣高等法院今天判決當選無效。全案確定。蘇志強參加桃園市第2屆議員選舉第14選區選舉落選，因當選人陳榮基涉及賄選，經法院判決當選無效確定，蘇志強因而於民國108年12月20日遞補為市議員。判決指出，蘇志強為求能於107年11月24日舉行的桃園市議會第2屆市議員選舉順利當選，在107年10月29 日在一家餐廳內，將裝有新台幣3萬元現金的信封交給李姓女子，囑託請李女將款項轉達給有投票權人。二審指出，蘇志強被控刑事案件判決有罪定讞；他在高院審理時雖承認有交付3萬元現金給李女，但辯稱款項是交付會費等語；李女及其他證人則證述否認蘇志強有參加互助會，合議庭不採信蘇志強說法。二審指出，原審判決蘇志強當選無效，並無違誤，蘇志強上訴無理由，駁回上訴，全案確定。", "title": "桃園市議員蘇志強當選無效確定"}
{"summarization": "日本全日空（ANA）4 月起將實施「長期休假」（Sabbatical Leave）制度，即員工最長可申請2年長期休假，且不過問理由，期間仍為員工支付保險，申請1年以上還有補助金。", "article": "日本全日空（ANA）4 月起將實施「長期休假」（Sabbatical Leave）制度，即員工最長可申請2年長期休假，且不過問理由，期間仍為員工支付保險，申請1年以上還有補助金。日本共同社報導，目前也有日本企業實施類似制度，但休假期間通常約幾個月，可申請長達2年的企業非常罕見。報導指出，航空業受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情重創，國際線旅客大減，因此以空服員為主，進行大規模的暫時性休假（一時歸休）。ANA規劃4月起實施長期休假制度，對象包括飛機駕駛、空服員，及地勤等約1萬5000名正式員工。員工申請「長期休假」不須特定理由，最長可請2年，期間沒有薪水，但ANA仍會負擔員工的社會保險金；若員工申請1年以上的「長期休假」，將會提供補助金20萬日圓。", "title": "全日空將實施長期休假制度 最長休2年且有補助"}
{"summarization": "吳姓男子組成詐欺集團，由成員以通訊軟體假交友噓寒問暖，再以假藉投資方式詐財，全台共73人受害，詐騙金額逾新台幣3417萬餘元，警方循線逮捕吳男等27人依法送辦。", "article": "吳姓男子組成詐欺集團，由成員以通訊軟體假交友噓寒問暖，再以假藉投資方式詐財，全台共73人受害，詐騙金額逾新台幣3417萬餘元，警方循線逮捕吳男等27人依法送辦。刑事局偵查第六大隊第二隊今天表示，刑事局與苗栗縣警察局竹南分局查獲一件金融帳戶詐欺案，懷疑背後有詐欺集團操控，涉及詐欺、洗錢及組織等罪，立即組成專案小組，報請苗栗地檢署檢察官指揮偵辦。辦案人員調閱詐欺集團成員金融資料進行分析，發現犯罪手法大多為使用通訊軟體假交友方式，透過通訊軟體加入不特定被害民眾為好友，先對被害人早晚噓寒問暖方式降低戒心，再以假藉投資的方式，取信被害人匯款至集團指定帳戶。警方鎖定集團成員跟監蒐證，於去年10月間持搜索票，先針對集團主要幹部住處執行搜索，共查獲歐姓嫌犯等19人，並查扣金融帳戶、金融卡、手機、收購名冊、帳冊等犯罪證物。警方初步清查，全台共有73人受害，詐騙金額達3417萬餘元，其中中部一名婦人，遭詐騙共匯款1000萬元，事後才發現受騙向警方報案。專案小組持續向上偵辦，查出集團主嫌為37歲吳姓男子，吳男為躲避警方追查而逃離居住處，專案小組持續調閱相關資料，研判他藏匿於台北市士林區陽明山地區，於去年11月16日將他逮捕到案。全案主嫌、幹部均到案後，專案小組陸續再於去年12月24日，針對集團內黃姓車手等成員共7人執行搜索、拘提到案，全案偵訊後將吳姓主嫌等27人，依詐欺、洗錢及組織犯罪等罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "假交友真詐財得手3417萬  警方逮27人送辦"}
{"summarization": "IT服務商緯創軟體今天公布2020年財報，每股盈餘（EPS）新台幣7.06元、年增13%，創歷史新高，全年毛利率、營業利益率、稅後淨利率三率齊揚，主因優化經營管理綜效。", "article": "IT服務商緯創軟體今天公布2020年財報，每股盈餘（EPS）新台幣7.06元、年增13%，創歷史新高，全年毛利率、營業利益率、稅後淨利率三率齊揚，主因優化經營管理綜效。緯軟表示，2020年努力優化經營管理綜效，獲利表現繳出亮麗成績。展望2021年，資訊服務市場熱度不減，數位轉型、金融科技、5G升級、智慧製造、互聯網升級等趨勢創造IT技術服務需求，將持續推升產業成長動能。緯軟近期陸續取得中國一級指標客戶供應商資格，樂觀看待營運動能。緯軟2020年第4季自結合併營收達13.32億元，年增4%；毛利率年增1.8個百分點至24.5%，營益率年增1.3個百分點至7.7%，稅後淨利率年增1.4個百分點至7.2%；基本每股盈餘1.47元，高於2019年同期的1.12元。2020年全年緯軟自結合併營收達51億元，年減約4% ，主要受到疫情及新台幣升值雙重影響；毛利率年增1.3個百分點至25.8%，營益率年增1.3個百分點至9.5%，稅後淨利率年增1.3個百分點至9.1%；稅後淨利4.66億元，年增13%；基本每股盈餘7.06元，高於2019年的6.23元。", "title": "緯軟去年每股賺7.06元創新高 獲利率齊揚"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天東北季風增強，大台北及東半部有局部短暫雨，北部、東半部高溫下降約4度；28日冷空氣南下，預估29日晚間至30日清晨最冷，桃竹苗部分地區低溫10度左右。", "article": "氣象局今天表示，明天東北季風增強，大台北及東半部有局部短暫雨，北部、東半部高溫下降約4度；28日冷空氣南下，預估29日晚間至30日清晨最冷，桃竹苗部分地區低溫10度左右。中央氣象局預報員黃恩鴻告訴中央社記者，今晚開始東北季風增強，北部、東半部地區會有局部短暫雨，基隆北海岸及東北部地區今晚至明晨不排除會有較大雨勢發生。溫度方面，黃恩鴻指出，北部、東半部明天高溫會下降約4度左右，來到攝氏20度上下，低溫變化不大；其他地區溫度基本上與今天相似。黃恩鴻提醒，明天至28日台中至台南一帶夜間清晨還是會有霧發生，明天風力稍強，霧的濃度較低，但是28日仍可能達濃霧等級，預估能見度約200公尺。黃恩鴻說，28日起冷空氣南下，目前估強度達大陸冷氣團至強烈大陸冷氣團之間，同時帶來部分水氣，北部、東半部地區會有局部短暫雨；預計29日開始轉乾，30日僅零星降雨。黃恩鴻指出，這波冷氣團最冷的時間點是29日晚間至30日清晨，中部以北約11至13度，其他地區約14度，但沿海空曠地區或近山區平地，如桃竹苗部分地區可能僅10度左右；預估30日白天起開始回溫，31日高溫就可回到24度。至於山區是否有可能降雪，黃恩鴻表示，因為降雪需要水氣和溫度配合，目前觀察28日水氣最多，但才剛開始降溫，29日晚間至30日清晨最冷，但已逐漸轉乾，最有可能達降雪標準的時間點是28日晚間至29日清晨，水氣與溫度稍微有配合，但可能比較偏向結霜或是霧淞。", "title": "東北季風27日增強北部濕涼 台中至台南28日留意濃霧"}
{"summarization": "民進黨發言人簡舒培今天說，希望國民黨除了發特效框挺醫護之外，更應該勸導前衛生署長楊志良、前台北市政府衛生局長邱淑媞、立委吳斯懷等人把口罩戴好，不要再噴口水，說出傷害醫護的話；病毒不分藍綠與國界，應團結防疫。", "article": "民進黨發言人簡舒培今天說，希望國民黨除了發特效框挺醫護之外，更應該勸導前衛生署長楊志良、前台北市政府衛生局長邱淑媞、立委吳斯懷等人把口罩戴好，不要再噴口水，說出傷害醫護的話；病毒不分藍綠與國界，應團結防疫。簡舒培今天透過民進黨發言人官方臉書指出，最近因為桃園發生醫院醫師染疫，疫情擴大升溫，中央疫情指揮中心已全面提升防疫措施，但仍然看到有部分政治人物說出傷害第一線醫護人員、扯防疫後腿的言論，面對疫情，必須要團結一致，因為病毒是不分藍綠，也不分地方跟國界。簡舒培說，台灣頂尖公衛專家、前副總統陳建仁日前接受國際媒體半島電視台專訪，分享了台灣這一年來成功防疫的策略，陳建仁說到，台灣因為有過中國傳來的SARS、H5N1禽流感以及非洲豬瘟的經驗，所以，台灣一直對鄰近區域的任何疾病保持高度的警覺與觀測。簡舒培表示，陳建仁也提到「面對新的傳染病，病毒可不在乎什麼國界」。也就是說，病毒的威脅，是不分國界、種族、地方、你我，面對病毒，最重要的就是大家要團結一致，同心做好防疫。簡舒培指出，國民黨說要「風雨同行，挺防疫英雄」，民進黨樂見國民黨願意共同防疫，也希望國民黨除了發特效框挺醫護之外，更應該勸導楊志良、邱淑媞、吳斯懷等人把口罩戴好，不要再噴口水，說出傷害醫護、扯防疫後腿的言論，挺醫護不要只是在臉書說說，更要言行一致。", "title": "民進黨：病毒不分藍綠  面對疫情要團結一致"}
{"summarization": "屏東縣政府今年春節除推出由縣長潘孟安題名的「牛年旺返」春聯外，還推出小方型的「屏東好好」文青小春聯，1套10款不同句子及圖案的「好好」今天起發送，民眾讚有哏。", "article": "屏東縣政府今年春節除推出由縣長潘孟安題名的「牛年旺返」春聯外，還推出小方型的「屏東好好」文青小春聯，1套10款不同句子及圖案的「好好」今天起發送，民眾讚有哏。屏東縣政府指出，應景的「牛年旺返」春聯已於日前發送，民眾可到縣府及各機關服務台、各戶地政事務所索取，今天起發送的「屏東好好」文青小春聯，則分別在屏東、潮州、恆春及海口的旅遊服務中心發送。這10款文青小春聯是小張方型，10款1套，有10款不同的句子及相關圖案，分別是「屏東好好」、「陽光好好」、「心情好好」、「好好愛我」、「好好戀愛」、「好好做事」、「好好生活」、「好好吃飯」、「好好說話」及「過得好好」，一共印製1500份。潘孟安日前在臉書（Facebook）公告從今天開始在4個旅遊中心發送，上午9時許旅遊服務中心一上班，就有不少民眾排隊索取，設在屏東火車站內的旅遊服務中心最踴躍，到下午下班時，服務中心內分配到的350份全被索完。有女性民眾對「好好戀愛」、「好好愛我」特別有感，拿到小春聯興奮地表示，今年要「好好戀愛」。也有民眾說，很有哏，這是生活的叮嚀，不同句子要送給不同的人，小春聯「好可愛」。「屏東好好」與「屏東多一度」是近來潘孟安宣傳屏東的口號，與2019台灣燈會創出的「我屏東、我驕傲」一樣被朗朗上口。", "title": "屏東縣府推文青小春聯  10款「好好」民眾讚有哏"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機、2架殲10戰機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），均未逾越台海中線；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機、1架運8遠干機、2架殲10戰機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），均未逾越台海中線；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日、16日及25日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。此外，5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為1架運8電偵機、1架運8遠干機；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。23日為1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台；26日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、2架殲10戰機 。", "title": "共軍2架運8及2架殲10擾台 空軍巡邏兵力應對"}
{"summarization": "中職去年球季本壘攻防引發話題，今天召開技術會議，秘書長楊清瓏表示，本壘衝撞的精神是保護本壘接球者，不會修改條文，內部提出執行共識，待各隊總教練回饋後再開會定案。", "article": "中職去年球季本壘攻防引發話題，今天召開技術會議，秘書長楊清瓏表示，本壘衝撞的精神是保護本壘接球者，不會修改條文，內部提出執行共識，待各隊總教練回饋後再開會定案。中華職棒去年球季，樂天桃猿隊與中信兄弟隊比賽時出現本壘攻防爭議，新任會長蔡其昌上任前就曾表示，上任後會針對規章制度做全面盤整，有不清楚、不合理的部分，會盡快跟各球團、總教練討論。中職今天召開技術會議，會後新任秘書長楊清瓏受訪表示，「不再說是波西條款，今天討論的內容就是棒球規則裡面本壘衝撞規定」，從技術層面大家做溝通，中職裁判在國際上也都蠻受肯定的，今天大家討論後也提出共識。楊清瓏表示，本壘衝撞條文的精神，「不僅侷限於保護捕手，而是保護本壘接球者。」在這個前提下，跑壘員是否有惡意衝撞，界定清楚後，才會進行規則上的執行。楊清瓏表示，聯盟相關的條文、補述規則不會修改，只是未來處理界定簡單化、再嚴謹一點。今天討論出來的共識，擬定好論述後，會傳給各球隊、總教練，春訓會帶著裁判長張展榮一一跟各隊溝通，看有沒有窒礙難行的地方，等收到各隊總教練反饋後，再召開教練會議或者領隊會議做最後定案，不會倉促決定。至於提出的共識，會不會和過去春訓訓練的方向衝突，楊清瓏表示，如果各隊總教練同意，「今天的討論應該會讓大家更容易理解」，未來如果有相關爭議發生，楊清瓏表示，會由裁判長張展榮、副裁判長紀華文、蘇建文出面說明。", "title": "中職本壘衝撞條文不修改 提執行共識待各隊回饋"}
{"summarization": "因應武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台南市政府衛生局今天下午宣布，台南市36家醫院及護理機構明天起全面禁止探病，並呼籲民眾避免前往醫院。", "article": "因應武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台南市政府衛生局今天下午宣布，台南市36家醫院及護理機構明天起全面禁止探病，並呼籲民眾避免前往醫院。台南市衛生局指出，近期北部出現醫院院內群聚感染事件，為配合中央流行疫情指揮中心防疫措施，自明天起至2月28日止，除醫院加護病房、安寧病房等如有特殊探視需求，經醫師專業評估，有急迫性、必要性，由醫院視個案同意者外，台南市36家醫院及護理機構全面禁止探病，請家屬改採電話或視訊方式關懷住院病人或住民。衛生局說，在陪病人員部分，不論是機構照服員、家屬或自聘看護，每床病人或住民同時段皆以1人為限，也請民眾配合機構造冊登錄管理及相關感染管制措施，並減少機構內不必要的移動及交談，如有發燒、腹瀉、呼吸道症狀或嗅味覺異常等疑似症狀，請主動通報機構人員或市府，由專人協助就醫。衛生局指出，近期民眾除有就醫需求，應避免前往醫院，機構病人或住民亦應儘量避免請假外出。", "title": "台南市36家醫院及護理機構1/27起禁止探病"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天表示，目前衛生福利部桃園醫院相關匡列的居家隔離人數，新竹市有12人，實際從桃醫出院僅1人，其他皆為陪病者或陪病者接觸者，呼籲市民不必恐慌。", "article": "新竹市長林智堅今天表示，目前衛生福利部桃園醫院相關匡列的居家隔離人數，新竹市有12人，實際從桃醫出院僅1人，其他皆為陪病者或陪病者接觸者，呼籲市民不必恐慌。新竹縣長楊文科則表示，新竹縣居家隔離人數有7人，已在第一時間啟動衛政、警政等關懷中心應變，落實居家隔離者健康管理。林智堅指出，桃竹竹是共同生活圈，為加強防疫，竹市防疫工作全面升級，啟動全市消毒，包括公園、人口稠密處。此外，請民眾配合政策口罩戴好戴滿、勤洗手，減少到人潮群聚處，共同為防疫努力。新竹市環保局表示，也請大眾運輸、大型營業場所、社區管理單位等負責單位，強化消毒民眾經常接觸表面，如電梯按鈕、手扶梯、地面、健身器材、遊樂設施、桌椅、電話筒等，提升消毒頻率，降低感染風險。新竹縣方面，楊文科表示，縣政府全面提高疫警戒標準，並已宣布停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動。另外，托嬰中心禁止訪客、兒少、身心障礙、老人住宿型機構限家屬採預約探訪，也強化校園防疫措施等。新竹縣衛生局表示，民眾若出入醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展賽事、休閒娛樂、宗教祭祀及洽公機關等高感染傳播風險場域，務必戴口罩，落實勤洗手，並加強居家環境消毒，降低感染風險。", "title": "桃園醫院擴大匡列居家隔離 竹市12人竹縣7人"}
{"summarization": "外交部今天說，洛杉磯華僑文教服務中心（洛僑中心）一名人員確診武漢肺炎。為確保民眾健康安全，洛僑中心25日起暫關閉2週；由於查無人員接觸史，駐洛杉磯辦事處維持正常運作。", "article": "外交部今天說，洛杉磯華僑文教服務中心（洛僑中心）一名人員確診武漢肺炎。為確保民眾健康安全，洛僑中心25日起暫關閉2週；由於查無人員接觸史，駐洛杉磯辦事處維持正常運作。外交部表示，洛僑中心一名人員25日出現咳嗽等症狀，隨即自行安排檢測，並於當天確診武漢肺炎（COVID-19）。駐洛杉磯辦事處已要求洛僑中心其他9名在同一場所辦公的人員居家隔離，並安排專業清潔人員全面消毒中心公共場所及辦公室。外交部指出，駐洛杉磯辦事處辦公大樓與洛僑中心不在同一地點，駐處人員近期也並未與洛僑中心確診人員有接觸，駐洛杉磯辦事處因此將維持正常運作，領務預約服務也不受影響。", "title": "洛僑中心一人確診武漢肺炎 洛杉磯辦事處正常運作"}
{"summarization": "導演鄧安寧執導大愛新劇「姊姊向前衝」，由余子嫣、黃浩詠、龍劭華、陳淑芳演出。龍劭華與女兒陳璇有對手戲，父女倆平時不討論演技，他笑說親眼見證演出，感覺忍到不能忍。", "article": "導演鄧安寧執導大愛新劇「姊姊向前衝」，由余子嫣、黃浩詠、龍劭華、陳淑芳演出。龍劭華與女兒陳璇有對手戲，父女倆平時不討論演技，他笑說親眼見證演出，感覺忍到不能忍。「姊姊向前衝」今天舉辦記者會，趁著女兒沒現身，龍劭華笑說，女兒過去從沒跟自己請教演戲，只有閩南語台詞才會求救，「現在剛好同劇組，看陳璇演戲真的是忍到不能忍。」龍劭華表示，女兒演不好時，就算導演沒說話，自己也會想衝上前教學，不過一靠近女兒時，自己馬上又變得像小弟，只會輕聲細語。談起現實中買保險經驗，劇中從事保險業的陳淑芳笑說，年輕時因為窮沒有買保險，現在則是因為超過80 歲了無法購買。龍劭華則說，自己買了多種保險，就連近日熱門的防疫保單也在購買名單中。「姊姊向前衝」將於明天在大愛電視播出。", "title": "龍劭華與女兒陳璇飆戲 演技教學卻變小弟"}
{"summarization": "總計達12.7萬張。分析師指出，英特爾委外代工政策不如市場預期，外資籌碼鬆動，雖台積電基本面無虞，不過股價漲多，籌碼面需要消化。", "article": "總計達12.7萬張。分析師指出，英特爾委外代工政策不如市場預期，外資籌碼鬆動，雖台積電基本面無虞，不過股價漲多，籌碼面需要消化。權值王台積電股價連日走弱，拖累台股今天終場收在15658.85點，下挫287.69點，成交值新台幣3526.24億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超351.26億元，賣超金額寫下今年新高；其中，自營商賣超67.54億元，投信買超5億元，外資及陸資賣超288.72億元。華南投顧董事長儲祥生分析，台股靠資金浪潮撐盤，目前指數漲多修正，走整理格局，投資人布局需「邊看邊走」。外資已經連續5個交易日賣超台積電，總計達12萬7205張。儲祥生說，先前傳聞台積電有望拿下英特爾大單，帶動股價走強，不過，英特爾（Intel）委外代工政策不如預期，也讓市場氛圍轉向觀望。他認為導致籌碼稍凌亂，外資動向仍是左右台積電走勢關鍵。觀察外資買賣超，外資避險意味濃，元大台灣50反1位居買超排行第1，共計2萬1546張，富邦VIX買超第5名，共計6910張。買超2至4名依序為日月光、鴻海、松翰。外資大賣面板股，賣超友達3萬1747張、彩晶2萬2048張，分別位居1、2名。賣超3至10名依序為華邦電2 萬1325張、長榮1萬9842張、聯電1萬9467張，台泥、國泰金、元大滬深300正2、台積電與玉山金。", "title": "台積電成提款機 外資連砍5天大賣12.7萬張"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天示警，衛生官員評估全球疫苗推出情況後，紐西蘭很可能在今年大部分時間仍維持邊界關閉，同時最快將於下週批准疫苗。", "article": "紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天示警，衛生官員評估全球疫苗推出情況後，紐西蘭很可能在今年大部分時間仍維持邊界關閉，同時最快將於下週批准疫苗。法新社報導，阿爾登表示，兩個多月以來首度出現社區感染病例，這顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19）仍對防疫成果備受稱譽的紐西蘭構成威脅。紐國最近這起社區感染病例是一名去年12月30日回到紐國的56歲女性，在結束兩週強制隔離後檢測出感染南非變種病毒株。她表示，鑒於世界各地疫情仍嚴峻，紐國政府不會重新開放邊界。自去年3月以來，只有本國人能入境紐西蘭。阿爾登告訴記者：「全球疫情持續延燒與疫苗推出的不確定性，我們可以預期到，我國邊界今年大部分時間都會受到影響。」她表示，將繼續追求與澳洲及太平洋島國的「旅遊泡泡」（Travel Bubble）計畫。這些合作國家大多成功抗疫。然而外界懷疑「旅遊泡泡」計畫能否在3月底前推出，因為澳洲在紐西蘭出現社區感染病例後隨即暫停「旅遊泡泡」計畫，同時規定前往澳洲的紐西蘭旅客必須隔離。另一方面根據路透社，阿爾登表示，紐西蘭可能最快下週就會批准疫苗。面對要求政府推出全民接種疫苗計畫的壓力日增，阿爾登表示，紐西蘭藥品及醫療器材安全管理局（Medsafe）正致力於批准美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與BioNTech合作疫苗的臨時授權。第一批疫苗預計在第一季結束前抵達紐西蘭。負責因應紐西蘭疫情的衛生部長希普金斯（Chris Hipkins）表示：「最重要的是我們何時結束，而不是何時開始。我們希望在今年中開始擴大接種族群。」嚴格關閉國界與地理位置隔絕，有助擁有500萬人口的紐西蘭成功戰勝疫情，迄今僅1927人確診。但由於全球疫情肆虐，更多人帶著病毒回到紐西蘭，其中包括新的變種病毒，可能再度爆發社區傳播的疑慮升高。", "title": "紐西蘭總理：2021年仍關閉邊界 最快下週批准疫苗"}
{"summarization": "北市蕭姓里長涉詐領里鄰建設服務經費、二殯回饋經費、社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約140萬元。北檢昨晚聲押禁見蕭男，北院今天裁定80萬元交保，禁止與證人共犯聯繫。", "article": "北市蕭姓里長涉詐領里鄰建設服務經費、二殯回饋經費、社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約140萬元。北檢昨晚聲押禁見蕭男，北院今天裁定80萬元交保，禁止與證人共犯聯繫。台北地方法院指出，蕭姓里長涉犯貪污治罪條例犯罪嫌疑重大，有勾串共犯、逃亡及再犯之虞，但審酌羈押對被告權利的侵害及羈押原因的輕重，另本件案情晦暗危險性較低，已有諸多文件可證明，無羈押必要，因此裁定以新台幣80萬元交保，限制住居於住所、限制出境、出海8個月，並禁止與本案相關證人、共犯聯繫。可覓保至晚上10時30分。北院指出，有相當理由可認蕭姓里長有勾串共犯之虞，其中蕭姓里長於民國104年間至109年間以某咖啡坊發票核銷的經費高達46萬9835元，里長與咖啡坊登記的陳姓負責人有共犯關係，另外蕭男與前妻仍同住，而有互相配合不實陳述的動機及可能。檢調獲報，北巿大安區蕭姓里長涉嫌於民國104年至108年間，利用不實單據分別向大安區公所、台北市第二殯儀館、台北市社會局核銷里鄰建設服務經費，二殯回饋地方經費及社區照顧關懷據點加值方案經費，總計約60多萬元。蕭姓里長另被控找人擔任授課講師，詐領授課經費1萬多元。他涉嫌與廠商合作，持不實發票核銷30萬元補助款，並持自己經營咖啡坊的發票，向社會局、二殯申請、社會局補助經費逾40萬元。台北地檢署昨天指揮調查局台北市調處，兵分9路搜索，並約談蕭姓里長、許姓、張姓廠商等5人到案。檢察官訊後認定蕭男涉嫌貪污治罪條例利用職務詐取財物罪等罪，犯罪嫌疑重大，向法院聲請羈押禁見。其他人交保或請回。", "title": "北市里長涉詐領經費遭聲押 法院裁定80萬交保"}
{"summarization": "53歲錢姓聽語障男子在東部山區獨攀逾月，因腳受傷受困摩即山求助，花蓮縣消防局獲報搜救，因錢男聽不到也無法言語，靠著吹哨讓搜救人員聽音辨位，今天順利獲救，預計明天吊掛下山。", "article": "53歲錢姓聽語障男子在東部山區獨攀逾月，因腳受傷受困摩即山求助，花蓮縣消防局獲報搜救，因錢男聽不到也無法言語，靠著吹哨讓搜救人員聽音辨位，今天順利獲救，預計明天吊掛下山。家屬向消防人員表示，錢姓山友是台北人，雖是聽障人士，但熱愛爬山，經常獨自上山，去年12月18日跟家人告知要從台東池上鄉上山，沒交代路線，期間不定時以衛星電話報平安，直到3天前以簡訊告知，「在摩即山鞍部後切上稜線，左腳扭傷、膝蓋受傷，無法移動」，家屬緊急通報消防隊。花蓮縣消防局二大隊隊長王明忠指出，獲報後隨即派員上山搜尋，派出3梯次人員入山，空勤直升機連續2 天在摩即山區上空偵查都無所獲，搜救人員回報昨天下午有聽到連續哨聲，今天朝哨音方向推進，果然在摩即山北側避風處、約海拔2500公尺處發現錢男。王明忠指出，錢姓山友被發現時，意識清楚、生命徵象穩定，初步判斷左腳疑因摔倒受傷，沒有骨折，但不能行走，因下午山區雲量增多，消防局已報請消防署申請空勤總隊黑鷹直升機，預計明天吊掛下山。家屬也在臉書登山社團貼文尋人，提供錢姓山友特徵、裝備顏色，並公布錢男曾回報的停留點，不少山友分享在山區和錢男的相處，也有人提供補給品及裝備支援；家屬收到獲救消息後，在社團向山友感謝致意。", "title": "聽語障山友獨攀受困摩即山 吹哨音引注意獲救"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩去年與國立陽明大學推動「華陽計畫」產學合作研發中心，今天雙方簽署人工智慧（AI）前瞻計畫，加速研發肺癌、失智及精神疾病創新診斷治療。", "article": "電腦品牌廠華碩去年與國立陽明大學推動「華陽計畫」產學合作研發中心，今天雙方簽署人工智慧（AI）前瞻計畫，加速研發肺癌、失智及精神疾病創新診斷治療。華碩表示，此次合作的3大AI前瞻研究包括「以機器學習預測非小細胞肺癌之預後」、「腦神經細胞影像之臨床前失智症藥物開發評估」與「智慧腦影像診斷平台」，未來將針對肺癌、失智及精神官能症等重大疾病，透過產、學、醫一條龍模式來加速研究進程。華碩全球副總裁暨AI研發中心（AICS）負責人黃泰一說，華陽計畫由華碩業師開設課程，與生醫產業進行實證應用。臨床部分，規劃導入國際疾病分類標準（ICD-10）編碼AI推薦引擎，建置結構化與標準化的醫療數據庫。陽明大學數位醫學中心主任楊智傑指出，華陽計畫精進「智慧腦影像診斷平台」，彙整榮總及陽明大學上千筆台灣確診精神疾病及健康成年人腦部MRI影像，並導入美國精神與神經退化疾病腦影像資料庫，經AI演算及深度學習後，可識別大腦特定功能區塊異常表徵，進行疾病分類，例如容易造成情緒、思考異常的躁鬱症與思覺失調症等。楊智傑說，「智慧腦影像診斷平台」未來將擴及失智症、阿茲海默症、巴金森氏症等，提供客觀的生理指標協助臨床診斷、預後（根據經驗預測的疾病發展情況），開拓國際醫療商機。", "title": "華碩AI攜陽明大學 加速研發肺癌、失智創新治療"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台北市今天表示，已備好防疫SOP，北市出現不明感染源的本土個案才會停辦或管制老人共餐與醫療院所，短時間內出現1000例以上的本土個案將會停班、停課。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台北市今天表示，已備好防疫SOP，北市出現不明感染源的本土個案才會停辦或管制老人共餐與醫療院所，短時間內出現1000例以上的本土個案將會停班、停課。台北市長柯文哲今天透過臉書表示，北市早在去年10月就制定3階段防疫措施，只要台北市出現1例不明感染源的本土個案，百人以上的活動、老人共餐、商圈活動、親子與醫療院所等等將停辦或進行管制；每週新增15例以上本土確診，場館將關閉，並啟動異地或居家辦公。柯文哲說，若短時間內台北市出現1000例以上的本土個案，市府會採取更大規模的停班、停課及相關管制措施。對於新北市、桃園市已分別祭出停辦老人共餐、學校停止寒假輔導等規定，台北市政府發言人陳智菡表示，北市的應變措施將視疫情狀況滾動調整，目前根據指揮中心提供的資訊，北市認為尚未到達需要停辦老人共餐的等級，此時此刻沒有要加嚴防疫措施。陳智菡說，台北市的SOP很明確，除非出現不明感染源的本土個案，否則不會啟動更嚴的防疫措施，且突然停辦老人共餐會影響到許多長者的權益，停止寒輔、營隊則會讓家長困擾，在下令之前應先做好配套措施。", "title": "柯文哲揭北市防疫SOP 千例本土個案將停班停課"}
{"summarization": "印度媒體今天引述消息人士報導，印度政府已決定永久禁止抖音、百度、微信及阿里巴巴和小米旗下的行動裝置應用程式（App）等共59款軟體在當地使用。", "article": "印度媒體今天引述消息人士報導，印度政府已決定永久禁止抖音、百度、微信及阿里巴巴和小米旗下的行動裝置應用程式（App）等共59款軟體在當地使用。印度時報（Times of India）和Livemint今天引述知情的消息人士說，印度電子與資訊科技部（Ministry of Electronics and Information Technology）已向抖音、百度、微信、阿里巴巴旗下UC瀏覽器、購物軟體Club Factory，以及小米的Mi Video Call等59款App的所屬公司發出通知，將在印度永久禁止使用這些App。印度政府主要是認定這些App從事損害印度主權完整、國防、國家安全和公共秩序的活動，根據資訊科技法（Information Technology Act）第69A條規定，予以永久禁止。上述這些軟體之前都曾列入印度政府先前3波陸續宣布禁止的267個App名單中，但消息人士指出，由於這59款App所屬企業提出有關數據安全和隱私保護等的說明和解釋，未令印度政府滿意，因而被永久禁止。在印度與中國部隊去年5月初在拉達克東部爆發對峙，6月又在加萬谷（Galwan Valley）爆發45年以來最嚴重的死傷衝突後，印度政府以危害國安和印度公民隱私等理由，分批公告禁止使用的App多數來自中國。對印度永久禁止包括抖音在內的59款App，抖音發言人表示，公司正在評估這項通知，並將對此做出適當回應，同時重申抖音不斷努力遵守當地法律與法規，並盡最大努力解決印度政府可能存在的任何憂慮，確保抖音所有用戶隱私與安全仍是公司首要任務。小米印度發言人也表示，小米將遵守所有政府命令，也持續如此這樣做且與利益相關方合作。", "title": "印度控中國App損害主權完整 抖音微信等59款永久禁用"}
{"summarization": "供電腦設備挖取比特幣，因電量過大發生電線走火，竊電曝光；台電公司提告求償，一審判李男賠274萬元，二審今天加碼改判須賠610萬多元。", "article": "供電腦設備挖取比特幣，因電量過大發生電線走火，竊電曝光；台電公司提告求償，一審判李男賠274萬元，二審今天加碼改判須賠610萬多元。台電提告指出，張姓房東於民國107年5月31日電表設置處的房屋出租給李姓男子使用，李男從同年6月15日起私接電線竊取電能供電腦、排風扇等設備使用，以挖取比特幣，因用電量過大而於同年11月22日發生電線走火事件，李男須賠償短收電費610萬7878元。一審判李男應賠台電274萬2698元，台電不服提起上訴，二審台灣高等法院審理期間，李男承認並表達台電求償主張有理由；二審今天加碼判李男賠償610萬7878元。全案可上訴。", "title": "男竊電挖比特幣遭台電求償 二審加碼判賠610萬元"}
{"summarization": "房市火熱，央行今天公布去年12月房貸餘額衝破新台幣8兆元，年增率擴大至8.5%、創下14年新高紀錄；央行官員表示，農曆年前是傳統購屋旺季，加上交屋潮浮現，帶動房貸餘額續創新高。", "article": "房市火熱，央行今天公布去年12月房貸餘額衝破新台幣8兆元，年增率擴大至8.5%、創下14年新高紀錄；央行官員表示，農曆年前是傳統購屋旺季，加上交屋潮浮現，帶動房貸餘額續創新高。央行今天公布12月房貸餘額為8兆423億元，較上月暴增930億元，年增率衝上8.5%，為2007年1月以來最大增幅；而反映建商信心的建築貸款餘額為2兆4612億元，年增17.52%，也續創2011年9月以來新高。央行官員解釋，農曆年前本來就是購屋旺季，房貸餘額顯著成長是受到季節性因素影響；至於建築貸款續揚，除了建商推動都更、整地開發以及因應台商回流蓋廠房等因素有資金需求，趁著購屋旺季加強促銷也有關聯。央行去年12月祭出選擇性信用管制，打擊市場炒作風氣，12月房貸餘額仍續創歷史新高，央行官員解釋，房屋交易從買賣、登記到銀行撥款，大概要花1個月左右的作業時間，因此12月數據沒辦法反映管制措施帶來的影響，後續會緊盯房市、金融相關指標，審慎掌握市場動向。台經院研究員劉佩真也說，12月房市交易量還不會反映政府打炒房的政策效應，但展望未來，由於先前交易熱絡，墊高基期，加上未來半年政府料將動態調整政策走向，並以防堵不當炒作為主軸，短期內房市賣方動作將會收斂，買方當中的投資族群觀望氛圍轉趨濃厚，房市會歷經一段調整期。", "title": "房貸餘額去年12月衝破8兆元 年增率創14年新高"}
{"summarization": "印度今天慶祝第72屆共和日（Republic Day），駐印度代表處昨天傍晚提前推文祝賀，獲得許多印度網友點讚，更有印度網友留言期待邀總統蔡英文到印度成為共和日嘉賓。", "article": "印度今天慶祝第72屆共和日（Republic Day），駐印度代表處昨天傍晚提前推文祝賀，獲得許多印度網友點讚，更有印度網友留言期待邀總統蔡英文到印度成為共和日嘉賓。駐印度代表處昨天傍晚在推特（Twitter）官方帳號推文說，印度慶祝共和日是民主與自由的體現，同時標誌著印度社會與經濟的成就。這篇推文又指出，台灣與印度同為民主國家且享有共同的價值觀，台灣獻上對印度共和日的祝福。在推文發出後，已有許多印度網友按讚，且也有一些網友轉推，更有印度網友巴讓瓦爾（Aman Baranwal）留言說，希望能看到有一天印度邀請台灣的總統蔡英文參加印度共和日慶祝活動。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情威脅下，印度中央政府仍在新德里印度門的國家戰爭紀念館（National War Memorial）前舉行慶祝共和日活動，主持這項慶祝活動的印度總理莫迪簡短地向所有印度民眾祝賀共和日快樂，並在結尾高呼Jai Hind（印度萬歲、向印度致敬）口號。由於疫情關係，包括受邀與會的英國首相強生（Boris Johnson）等貴賓，都取消出席這場印度的國家盛會。不過莫迪頭上戴的紅色頭巾，是家鄉古茶拉底省（Gujarat）的詹姆納加（Jamnagar）王室致贈的特殊禮物「哈拉里‧帕格第」（Halari Paghdi）傳統頭巾。古茶拉底省詹姆納加選區選出來的印度國會議員馬丹（Poonamben Maadam）推文說，總理莫迪穿著傳統的「哈拉里‧帕格第」，呈現當地豐富的文化。這種傳統的頭巾，通常可以在古茶拉底省和拉吉斯坦省（Rajasthan）看到男性使用。1100126", "title": "台灣推文賀印度共和日 網友盼蔡總統受邀成嘉賓"}
{"summarization": "短片「伏魔殿」以台灣宗教乩身為主題，不只入圍去年台北電影獎兩項大獎，也登上西班牙錫切斯奇幻影展。導演王逸帆將更生人的遭遇轉化為宗教上的輪迴，呈現另類觀點。", "article": "短片「伏魔殿」以台灣宗教乩身為主題，不只入圍去年台北電影獎兩項大獎，也登上西班牙錫切斯奇幻影展。導演王逸帆將更生人的遭遇轉化為宗教上的輪迴，呈現另類觀點。「伏魔殿」宗教色彩濃厚，王逸帆曾分享，故事靈感來自身陷冤獄後證明清白的更生人，他們出獄後依舊找不到工作，這讓他開始思索，這樣的暴力會不會是社會給予的，並非犯罪者本身出發，才會導致犯罪不斷輪迴。王逸帆以宗教視角呈現犯罪輪迴，並以虛構方式打造出「神」。他表示，神其實就像是法官要判斷是非，這樣出獄、入獄的輪迴也相似於宗教上的人世輪迴。王逸帆曾以短片伏魔殿」也擔任攝影，雖然作品獲得肯定，但他坦言前期籌備並不順利，原本總預算落在新台幣250萬元，一開始卻只有150萬元輔導金，靠著自掏腰包50萬元才順利開拍。王逸帆表示，「這就是報復性投資，『伏魔殿』對我來說是很酷的片子，做的時候很開心，也可以去做些比較具有實驗性質的剪接。」「伏魔殿」將於2月26日上映。", "title": "短片伏魔殿融入宗教輪迴 隱喻法官與犯罪者"}
{"summarization": "基隆市潮境公園出平浪橋後，從北寧路往市區約200公尺路段因路幅縮減時常人車爭道，相關單位今天會勘後，決定予以拓寬，並規劃人行道併用自行車道，目標9月底前完工。", "article": "基隆市潮境公園出平浪橋後，從北寧路往市區約200公尺路段因路幅縮減時常人車爭道，相關單位今天會勘後，決定予以拓寬，並規劃人行道併用自行車道，目標9月底前完工。從潮境公園出平浪橋後往基隆市區方向因路幅縮減，假日若車潮湧現，經常發生人車爭道，立法委員蔡適應服務處與基隆市議員張顥瀚，今天邀請公路總局第一區養護工程處基隆工務段等單位會勘。由於道路拓寬涉及長潭漁港部分空間退縮，基隆區漁會總幹事陳文欽到場表示，漁民進出漁港大部分會用到貨車，若採用懸臂工法拓寬，北寧路與下方的長潭漁港道路一定要預留足夠高度，並注意夜間臨時照明，才不會影響車輛進出。基隆工務段指出，目前既有道路寬15公尺，計畫寬度20公尺，原則拓寬5公尺，將以懸臂工法增加路幅，但因局部範圍底下為長潭漁港須保留功能，今天會勘後達成共識，部分路段改拓寬2公尺，後續將請顧問公司提出細部設計。預計投入經費新台幣2000萬元。蔡適應服務處主任林明智表示，平浪橋到北寧路371號前約有200公尺路段，在去年反映路幅不足、人車爭道狀況後，希望能藉由懸臂工法增加路幅，期待能在基隆市10月舉辦城市博覽會前完工。", "title": "基隆潮境公園附近北寧路將拓寬 目標9月底完工"}
{"summarization": "澎湖農曆春節年假活動中，人潮最多的馬公城隍廟前民俗市集，在防疫優先的前提下，縣長賴峰偉今天宣布今年停辦，此外，為方便管理，明年民俗市集活動將由縣府接手辦理。", "article": "澎湖農曆春節年假活動中，人潮最多的馬公城隍廟前民俗市集，在防疫優先的前提下，縣長賴峰偉今天宣布今年停辦，此外，為方便管理，明年民俗市集活動將由縣府接手辦理。農曆春節將屆，馬公城隍廟前民俗市集活動辦理與否，地方有支持有反對，引發論戰。縣長賴峰偉今天下午參加白沙地區治安座談時，宣布今年馬公城隍廟前民俗市集活動停辦，並肯定白沙赤崁社區率先停辦澎湖規模最大的「娘家宴」。原定大年初一至初五登場的馬公市城隍廟前民俗市集活動，賴峰偉表示，由於是澎湖春節人潮最多、最熱鬧的據點之一，逛街民眾可能難以保持社交距離，在防疫第一的前提下，決定今年停辦，明年起將由縣府來主導辦理。賴峰偉表示，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央疫情指揮中心強烈建議取消或延後舉辦大型活動，澎湖縣內各公私單位春節聯歡、民俗表演、初二娘家宴與宮廟元宵乞龜等活動，也已大多宣布取消。馬公城隍廟前民俗市集活動，迄今超過50年的歷史，是澎湖春節年假中最有人氣活動之一，起初範圍只有城隍廟前的光明路段，不過隨著攤位愈來愈多，已延伸至建國、中正、民權和仁愛路口，形成一條熱鬧的市集，讓民眾在過年時有個可以逛街享受年味的地方。", "title": "防疫優先  馬公城隍廟春節民俗市集停辦"}
{"summarization": "新北市謝姓女子受託照顧近4個月大女嬰，涉嫌傷害女嬰導致下巴瘀青，其謝姓丈夫則涉搖晃女嬰，致女嬰腦出血、腦部萎縮、雙眼失明，士檢起訴謝姓夫婦，並請求法院重判謝男。", "article": "新北市謝姓女子受託照顧近4個月大女嬰，涉嫌傷害女嬰導致下巴瘀青，其謝姓丈夫則涉搖晃女嬰，致女嬰腦出血、腦部萎縮、雙眼失明，士檢起訴謝姓夫婦，並請求法院重判謝男。士林地檢署起訴書指出，被害女嬰在剛出生幾個月的生命裡，即遭逢謝男本案犯行，健康長大的機會就此戛然而止，再也無法如同一般人一樣，用正常的視覺去認識這個世界。檢察官認為，被害女嬰迄今的人生泰半在與本案傷勢帶來的症狀對抗，造成父母無法抹滅的傷痛，謝男造成的傷害既深且重，遑論謝男迄今矢口否認，請求法院從重量刑。起訴指出，未領有保母證照的謝姓女子於民國108年1月底起受託週一至週五全天候照顧女嬰，同年2月13 日，女嬰的父母接回女嬰過春節年假，發現女嬰下巴兩側瘀青。108年2月17日晚間，女嬰父母將女嬰送回謝姓夫婦淡水區的住處；同月19日晚間，謝女丈夫下班返家，謝女外出，交由丈夫照顧女嬰；謝男涉嫌以激烈搖晃等方式傷害女嬰，導致女嬰昏迷不醒。女嬰經謝男送醫急救，被診斷出受有虐待性頭部創傷、癲癇等傷害，經手術治療後，仍因腦傷受有腦部萎縮、腦傷後頑固型癲癇合併腦視皮質盲、發展遲緩等重傷害。謝女否認傷害女嬰，辯稱下巴瘀青應該是圍巾造成的；謝男則辯稱，當時女嬰坐在椅子上玩，他短暫離開返回後，才發現女嬰意識不清。檢察官認為，女嬰下巴受傷期間，只有謝女照顧女嬰，而女嬰送醫急救前，也只與謝男共處一室，因而認定2人涉嫌重大；台大醫院鑑定報告也認為，女嬰所受腦傷多數是人為故意造成，少數為車禍造成，圍巾也難以造成女嬰下巴瘀青。檢察官日前偵結，依成年人故意對兒童犯傷害罪起訴謝女，另依成年人故意對兒童犯傷害致重傷害罪嫌起訴謝男。", "title": "保母夫搖晃女嬰致腦萎縮失明 檢方起訴求處重刑"}
{"summarization": "世界球后戴資穎明天將在世界羽球聯盟（BWF）年終總決賽提拍上陣，小組賽首戰對手為印度女將辛度，台灣羽球一哥周天成將與馬來西亞選手李梓嘉交手。", "article": "世界球后戴資穎明天將在世界羽球聯盟（BWF）年終總決賽提拍上陣，小組賽首戰對手為印度女將辛度，台灣羽球一哥周天成將與馬來西亞選手李梓嘉交手。受疫情影響，中國隊和日本隊退出今年1月兩站泰國公開賽和年終賽，日本球王桃田賢斗和世界排名第2的中國女將陳雨菲無緣拚年終賽衛冕，女單排名第3、4 名日本女將山口茜、奧原希望同樣缺陣。年終賽明天起一連5天在泰國曼谷舉行，各個項目皆有8組人馬參賽，分兩組進行循環賽，分組前2將取得4強門票，戴資穎、周天成、「羽球王子」王子維、男雙組合王齊麟與李洋等人明天將輪番上陣。戴資穎雖與連兩站泰國賽稱后的西班牙名將馬琳（Carolina Marin）分屬B組和A組，但B組集結不少勁敵，除了泰國女將彭帕薇（Pornpawee Chochuwong）外，泰國一姐拉差諾（Ratchanok Intanon）、印度女將辛度（Pusarla V. Sindhu ）世界排名分別高居第5、7。戴資穎明天小組賽首戰將迎戰辛度，雙方過去17度交手，戴資穎以12勝5敗占優勢，近期對戰2連勝。台將這次在年終賽取得2席男單滿額門票，周天成、王子維分列A、B組，周天成小組賽首戰將對決馬來西亞選手李梓嘉，周天成握有4勝2敗對戰優勢。王子維首戰將與香港一哥伍家朗過招，雙方今年1月以來，將連3週交手。王齊麟與李洋生涯將第3度出戰馬來西亞組合王耀新與張御宇，前2次都由「麟洋配」帶走勝利。", "title": "羽球年終總決賽 戴資穎小組賽首戰對手辛度"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文已與桃園市長鄭文燦通電話了解桃園目前防疫相關整備狀況，也勉勵桃園市府團隊與中央流行疫情指揮中心齊心努力，中央地方一定會共同合作。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，總統蔡英文已與桃園市長鄭文燦通電話了解桃園目前防疫相關整備狀況，也勉勵桃園市府團隊與中央流行疫情指揮中心齊心努力，中央地方一定會共同合作。針對蔡總統是否有與鄭文燦通電話了解相關防疫作為等相關議題，張惇涵晚間表示，因應最近部立桃園醫院的疫情狀況，蔡總統今天已與鄭文燦通過電話，了解桃園目前防疫相關工作的整備現況，也關心防疫人員的身心工作狀況，並且也關心市民生活及民生經濟所受到的影響程度。張惇涵表示，總統勉勵桃園市府團隊與中央流行疫情指揮中心齊心努力，中央地方一定會共同合作，落實相關防疫工作，務必讓民眾放心，一起度過這波疫情的挑戰。他並說因此，總統府仍是尊重且遵照指揮中心的專業判斷，也對指揮中心及所有防疫工作人員的專業有信心。張惇涵表示，除了防疫相關工作皆按照標準作業程序進行外，中央與地方之間，也都會密集互相提醒應該留意的部分，譬如加強錯假訊息的澄清，也例如指揮中心擴大回溯相關接觸者居家隔離的措施，中央與地方都共同宣導等各項作為，都是希望防疫不分中央地方，共同努力落實防疫。", "title": "桃園防疫升級 蔡總統致電鄭文燦勉中央地方合作"}
{"summarization": "外號「火箭阿伯」、交通大學前瞻火箭研究中心主任吳宗信將在今年8月1日接任太空中心主任一職。吳宗信表示，希望台灣可以發展太空經濟，太空產業門檻高、附加價值高，有機會成為另一座護國神山。", "article": "外號「火箭阿伯」、交通大學前瞻火箭研究中心主任吳宗信將在今年8月1日接任太空中心主任一職。吳宗信表示，希望台灣可以發展太空經濟，太空產業門檻高、附加價值高，有機會成為另一座護國神山。吳宗信今天接受中央社記者採訪時表示，去年國研院國家太空中心徵選主任時，在朋友鼓勵下參與遴選，自己長期有火箭發射經驗與相關研究，應該會有一些幫助，最後在去年12月得知接任主任。不過因為現在還在忙科技部火箭計畫與群眾募資專案項目，必須處理到一個階段才行，最後決定8月1日接任。吳宗信表示，火箭、衛星以前都是戰略科技，以政府角度來看，多數是因為國防、外交、人民安全等目的不計成本投入，但如果發展成為太空經濟（Space Economy），可以有產值、有工作機會，台灣現在慢慢走入後面這個階段。希望可以建構台灣太空科技技術，發展太空經濟產業環境。吳宗信直言，太空是無限的，相關產業門檻、附加價值也很高，太空產業跨足多個領域，大專院校的理學院、工學院等領域都包含其中，台灣產業很豐富、基礎也好，只是相關產業還不清楚應用在太空產業的規格，所以需要一個系統發展者的角色來做連結，後續發展就可以更快速，應該有機會成為下一個護國神山。吳宗信目前是交通大學機械工程學系特聘教授與前瞻火箭研究中心主任，吳宗信2010年時曾經帶領前瞻火箭研究中心，在屏東旭海試射台灣學術界第一顆混合式燃料大型探空火箭。吳宗信去年中也在群眾募資平台發起全台第一支類衛星載具火箭HTTP-3A集資計畫，最後集資有7360人支持。知名樂團五月天MV「頑固」中描述「火箭阿伯」勇於追逐火箭夢的故事，就是以吳宗信的生命歷程為故事原型。", "title": "火箭阿伯吳宗信：太空產業有機會成為護國神山"}
{"summarization": "日本原子能規制委員會今天公布福島核災期中調查報告指出，福島第一核電廠2號機與3號機反應爐附近有相當高輻射量，若人員進入，恐幾個小時就會死亡，這可能導致廢爐工程延後。", "article": "日本原子能規制委員會今天公布福島核災期中調查報告指出，福島第一核電廠2號機與3號機反應爐附近有相當高輻射量，若人員進入，恐幾個小時就會死亡，這可能導致廢爐工程延後。日本讀賣新聞報導，2011年3月發生的福島核災即將屆滿10週年，根據原子能規制委員會公布的調查報告書，福島第一核電廠2號機與3號機反應爐建物5樓附近，相當於反應爐圍阻體頂蓋的混凝土設備受到高濃度輻射汙染。推算2座反應爐的放射性銫分別約2到4京貝克（1京等於1萬兆），若換算成放射線量，每小時很可能高達數西弗，一旦人員進入，恐會在數小時內死亡。台灣游離輻射防護安全標準規定，輻射工作人員每年曝露的有效劑量不得超過50毫西弗，而1西弗則等於1000毫西弗。經營福島核電廠的東京電力公司規劃，要先取出2號機反應爐中的熔融核燃料團塊，進行此作業必須先移除圍阻體頂蓋，頂蓋不僅受到高濃度輻射汙染，且重達465噸，是廢爐工程上的重大課題。", "title": "日本福島核電廠高輻射恐致人員數小時死亡 廢爐可能延後"}
{"summarization": "基隆市府精心設計牛年春聯「國安家慶」及限量紅包，市長林右昌今天說，近期因疫情升溫，取消市場發送紅包行程，民眾2月1日起，可在各區公所及市府服務台索取。", "article": "基隆市府精心設計牛年春聯「國安家慶」及限量紅包，市長林右昌今天說，近期因疫情升溫，取消市場發送紅包行程，民眾2月1日起，可在各區公所及市府服務台索取。基隆市長林右昌今天前往慶安宮，與國策顧問、慶安宮主委童永一同祈福，並發表牛年春聯與紅包。林右昌致詞表示，今年春聯提字「國安家慶」，希望國家在疫情肆虐下，能維持過去一年來的安定平穩，家家和樂家慶。林右昌說，春聯將透過民政系統發送給基隆市每個家戶，希望大家今年都能「國安家慶」，至於限量紅包則維持一貫風格，許願「牛轉乾坤」，希望疫情發展能有所「扭轉」早日過去，大家一切順利、幸福。林右昌指出，今年因疫情關係，他會取消到市場發送紅包行程，2月1日起，在基隆市7個區公所及市府服務台，各準備1000個紅包供民眾索取，提醒民眾索取時遵循防疫指引戴上口罩，此外，農曆過年到廟宇祈福時，他也不會發紅包，請大家見諒。", "title": "林右昌取消市場發紅包 改公所及市府索取"}
{"summarization": "具旅日資歷投手陳冠宇今年將投入中職選秀，並先加盟業餘安永鮮物隊，3月春季聯賽以先發定位調整；陳冠宇與旅美響尾蛇隊野手陳聖平今天出席公益棒球教室，想起小時候打球時光。", "article": "具旅日資歷投手陳冠宇今年將投入中職選秀，並先加盟業餘安永鮮物隊，3月春季聯賽以先發定位調整；陳冠宇與旅美響尾蛇隊野手陳聖平今天出席公益棒球教室，想起小時候打球時光。陳冠宇去年季後雖有被日職千葉羅德海洋隊放入契約保留名單中，但後來發布消息因為家庭因素自請離隊，陳冠宇確定將投入今年中職選秀，是狀元人選大熱門。陳冠宇先前就確定將先加盟業餘安永鮮物成棒隊，有機會在3月中開打的全國成棒甲組春季聯賽亮相。陳冠宇表示，近幾年日職球季多是中繼出賽，但還是比較喜歡先發角色，目前朝先發方式調整，希望調整好狀態春季聯賽能先發登板。陳冠宇今天與陳聖平一同出席YYsports公益棒球教室，指導家扶Enjoy社區棒球隊小朋友，基隆家扶中心督導陳志銘說：「起初是希望家扶的孩子們能夠有正常的休閒嗜好，避免他們進出不良場所，後來因為基隆基層棒球人口少，所以只要對棒球有興趣的孩子都可以加入，希望慢慢擴大基隆基層棒球人口。」陳冠宇、陳聖平指導小朋友玩迷你棒球，陳冠宇笑說，迷你棒球強調藉玩樂方式享受棒球的樂趣，也讓他想起過往打棒球的樂趣。陳聖平則表示，迷你棒球的安全性讓小朋友完全放開手腳，希望能讓棒球的種子及早在小朋友的心中發芽。", "title": "陳冠宇出席公益棒球教室 春季聯賽以先發調整"}
{"summarization": "立法院繼收發室一名女性職員被匡列隔離後，民進黨立委林俊憲辦公室今晚也表示，辦公室1名助理曾於1月11日至22日期間，至部立桃園醫院探望住院的家屬，已開始自主隔離。", "article": "立法院繼收發室一名女性職員被匡列隔離後，民進黨立委林俊憲辦公室今晚也表示，辦公室1名助理曾於1月11日至22日期間，至部立桃園醫院探望住院的家屬，已開始自主隔離。中央流行疫情指揮中心24日晚間召開記者會，指揮官陳時中宣布，即刻擴大回溯衛生福利部桃園醫院相關接觸者居家隔離措施，回溯1月6日至19日，整棟醫療大樓出院病患和其同住者、陪病者及其同住者，及新增個案889就醫的相關接觸者，即日起全數列入居家隔離14天，且期滿安排採檢。立法院今天傳出收發室一名女性職員被匡列隔離，中央社向立法院求證，證實該名職員因為同住家人曾在6日至19日到部立桃園醫院探病，因此必須自主健康管理與居家隔離，該名女員工昨天起即沒有上班。此外，林俊憲辦公室今天晚上也發布聲明稿指出，辦公室1名助理曾於1月11日至1月22日期間，至部立桃園醫院探望住院的家屬，框列期間共進出醫院3至4次，該助理於24日晚間指揮中心宣布擴大隔離範圍後，便向辦公室主動通報符合居家隔離身份，開始自主隔離。聲明稿也指出，辦公室已於接獲消息後進行消毒作業，並通報立法院人事處，全力配合指揮中心作業。", "title": "曾赴桃園醫院探病 林俊憲助理居家隔離"}
{"summarization": "亞洲股市今天幾乎一片慘綠，未能延續昨天強勁漲勢，主因美國總統拜登推出的巨額振興經濟方案可能遭到稀釋，甚至拖上數週仍無法通過，引發市場不安情緒。", "article": "亞洲股市今天幾乎一片慘綠，未能延續昨天強勁漲勢，主因美國總統拜登推出的巨額振興經濟方案可能遭到稀釋，甚至拖上數週仍無法通過，引發市場不安情緒。法新社報導，對於拜登推出1.9兆美元（約新台幣53兆元）經濟振興方案的希望，一直是近幾週市場上漲的最大動力。但各界日漸憂心，美國國會協商時可能削弱這項方案。美國上月底才通過9000億美元（約新台幣25兆元）疫情紓困案，共和黨人、甚至部分民主黨人都對新方案的規模感到擔心。拜登昨天指出：「直到我們協商過程進入尾聲，而這可能要到數週之後，我無法預期我們能否達成協議，或是整個方案有多少部分能通過或不能通過。」民主黨籍參院多數黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，這項法案可能要到3月才會準備就緒。他表示：「我們將設法在下個月或一個半月後通過這項法案。」東京股市日經225指數下跌1.0%，收28546.18點；香港恆生指數下挫2.6%，收29391.26點；上海證券交易所綜合指數挫1.5%，收3569.43點。首爾股市下跌逾2.0%，台北、馬尼拉及雅加達股市下挫逾1%，新加坡股市收跌1.0%，威靈頓股市下跌0.6% ，但曼谷股市上漲0.8%。雪梨股市今天因國定假日休市。", "title": "市場憂心美國新振興方案 亞股幾乎一片慘綠"}
{"summarization": "泰國國會今天通過修法，允許懷孕未滿12週的女性墮胎，但懷孕超過12週墮胎者仍將受懲罰。主張墮胎合法化的女權倡議者批評，這還不足以保障母親的權利。", "article": "泰國國會今天通過修法，允許懷孕未滿12週的女性墮胎，但懷孕超過12週墮胎者仍將受懲罰。主張墮胎合法化的女權倡議者批評，這還不足以保障母親的權利。路透社報導，泰國參議院昨晚舉行會議，以166票對7票通過修訂將墮胎定為犯罪的法律，目的是解決婦女尋求非專業人士非法墮胎的問題。根據這項修正案，懷孕12週以上者僅允許在某些狀況下墮胎，否則將被判處最高6個月徒刑或1萬泰銖（約新台幣9343元）罰款，或者兩者並罰。一名參議員告訴路透社：「這意味墮胎有其條件，而且只能經由醫師依法執行。」眾議院上週已通過這項修正案。泰國憲法法庭去年2月裁定，禁止女性墮胎違憲與侵犯人權。依據新規定，如果醫師判定胎兒畸形風險高，懷孕對母體構成生命威脅，以及因為性侵、欺騙或脅迫造成懷孕，在這幾種狀況下，懷孕12週以上的女性可以合法中止妊娠。然而女權倡議人士表示，保留懲罰仍會使墮胎被貼上標籤。他們主張墮胎是個人權利，並認為刑罰將妨礙女性尋求安全墮胎的管道，且傷害女性尊嚴。", "title": "泰國通過修法 懷孕12週內女性可合法墮胎"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）公民開始施打武漢肺炎疫苗1個月後，阿斯特捷利康和輝瑞等2家藥廠供貨突然減少，與歐盟關係趨於緊繃。德國衛生部長史巴恩今天支持歐盟提案限制疫苗出口。", "article": "歐洲聯盟（EU）公民開始施打武漢肺炎疫苗1個月後，阿斯特捷利康和輝瑞等2家藥廠供貨突然減少，與歐盟關係趨於緊繃。德國衛生部長史巴恩今天支持歐盟提案限制疫苗出口。路透社報導，歐盟已提案設置疫苗出口登記制度，擬要求在歐盟境內生產武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的藥廠，若要把疫苗出口至第三國，必須事先登記。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）延遲供應疫苗，加上其他供貨問題，令歐盟備感失望。史巴恩（Jens Spahn）今天告訴德國第二電視台（ZDF）：「生產出問題，我可以理解，但那就該讓每個人受到一樣影響。」史巴恩說，「這並非歐洲優先，而是歐洲要公平拿到應得的份額」，因此限制疫苗出口很合理。阿斯特捷利康22日告訴27國組成的歐盟，公司到3月底前無法達到疫苗供應目標，讓歐盟抗疫行動再遭打擊。此前輝瑞大藥廠（Pfizer）本月已宣布疫苗供應速度暫時放慢。阿斯特捷利康昨天表示，執行長已告訴歐盟，公司正在盡一切所能，好儘速讓數以百萬計的歐洲人取得疫苗。一名歐盟官員告訴路透社，歐盟去年8月與阿斯特捷利康敲定協議，以獲取至少3億劑疫苗和加購1億劑疫苗的選擇權，當時阿斯特捷利康已收到3億3600萬歐元（約新台幣114億元）的預付款。這是歐盟簽署的第一份2019冠狀病毒疾病疫苗協議。但在歐盟達成協議前，美國去年5月已用多達12億美元來獲取3億劑疫苗；英國也在去年5月以8400萬英鎊（約新台幣32億1000萬元）來獲取1億劑疫苗。", "title": "武漢肺炎疫苗供應量減少 德國挺歐盟限制出口"}
{"summarization": "台北國際書展今年因疫情停辦實體展覽，客傳會今天在臉書上公布「2021台灣客家open book」線上書展，未來將邀請知名作家、學者推薦客家作品，希望增進民眾對客家文學的認識。", "article": "台北國際書展今年因疫情停辦實體展覽，客傳會今天在臉書上公布「2021台灣客家open book」線上書展，未來將邀請知名作家、學者推薦客家作品，希望增進民眾對客家文學的認識。今年的台北國際書展受到武漢肺炎疫情影響而停辦，客家公共傳播基金會今天在臉書上鼓勵大家一起做好防疫生活，並特別規劃「2021台灣客家open book」線上書展，邀請民眾一起來閱讀。客傳會公共服務部經理施懿倫告訴中央社記者，由於民眾對於客家文學熟悉度不高，其實原本希望能透過書展介紹更多客家作品，今年雖然因疫情影響取消實體書展，期盼能透過線上活動，介紹客家文學。施懿倫說，線上書展自今天開始，會持續在客家公共傳播基金會的臉書上更新訊息，接下來會邀請學者、知名作家推薦書單，以短文的方式分享推薦原因，如果後續作家時間允許，也希望能以錄製影像的方式呈現。施懿倫表示，除了線上的文字介紹外，預計2月也將與獨立書店合作，進行實體分享活動，嘗試邀請獨立書店所推薦的人選到店宣傳，目前店家及人選名單還在評估、確認中。施懿倫指出，客傳會臉書今天已經依不同類別列出推薦書單，以文學類最多，另外也包含生活風格、繪本或語言學習等，希望能透過線上交流拉長宣傳期，現在仍未決定活動結束的時間，未來不排除每月都能有固定活動，增進民眾對客家文學的認識。", "title": "客傳會辦線上書展 推廣客家文學"}
{"summarization": "高雄市鳳山區將在2月6日投票罷免無黨籍市議員黃捷，民進黨立委及市議員合體力挺宣傳「反報復救黃捷」行動。罷免團體則規畫遊行及罷免之夜要衝刺罷免投票。", "article": "高雄市鳳山區將在2月6日投票罷免無黨籍市議員黃捷，民進黨立委及市議員合體力挺宣傳「反報復救黃捷」行動。罷免團體則規畫遊行及罷免之夜要衝刺罷免投票。距離罷免黃捷投票剩下10天國民黨智庫所做的罷捷民調結果顯示，有23.5%的鳳山區選民贊成罷免黃捷，反對罷免將近5成；數據顯示「同意罷免」比「不同意罷免」還少近萬人，讓罷捷案更添變數。有關國民黨的相關民調結果，罷捷公民團體發言人徐尚賢接受中央社採訪指出，民調僅供參考，罷捷團體並不擔心民調顯示，因為罷捷案結合反萊豬民意就是要教訓執政黨，再者民進黨鳳山區民意代表全力挺黃捷，更顯執政團體的不中立、不正當性。他說，罷捷團體會繼續宣傳並衝刺同意罷免投票，規畫31日舉辦「反萊豬罷黃捷」機車遊行活動、2月5日還有「罷捷之夜」，在疫情的考量下，預計會有逾千人的造勢活動，全力衝刺罷免投票。不過，鳳山選區包括民進黨立委許智傑及市議員林智鴻等人，今天起與黃捷合體於上、下班尖峰時間路口宣傳「反報復救黃捷」行動，籲民眾投「不同意」罷免。不僅民進黨大團結，昔日的「罷韓三君子」也站出來以刊掛實體看板方式聲援黃捷，並呼籲鳳山市民2月6 日投下不同意票，護民主、保黃捷、終結報復性政治追殺。由於罷捷團體喊出「反萊豬罷黃捷」，林智鴻指出，罷捷案被提升為政治對立的態勢是在踐踏鳳山人的智慧；外界認罷捷案是「藍綠對決」，他認為是場「直球對決」，呼籲「鳳山事由鳳山人解決」。鳳山區市議會第3屆議員第9選區應選8席，選舉結果，民進黨3席、時代力量1席（黃捷退黨成無黨籍）、國民黨4席。", "title": "罷捷結合反萊豬衝刺 綠民代挺黃捷拚反罷免"}
{"summarization": "成棒業餘明星對抗賽第4戰社會人明星隊許凱翔中繼3局好投、黃義坤開轟，終場以2比0擊敗大學明星隊，目前4戰打完，老經驗社會人明星隊戰績3勝1敗，近兩場比賽大學隊1分未拿。", "article": "成棒業餘明星對抗賽第4戰社會人明星隊許凱翔中繼3局好投、黃義坤開轟，終場以2比0擊敗大學明星隊，目前4戰打完，老經驗社會人明星隊戰績3勝1敗，近兩場比賽大學隊1分未拿。2021年成棒業餘明星對抗賽22日起在高雄立德棒球場開打，今天第4戰社會人明星隊投手群聯手壓制，沒讓大學明星隊拿下分數。社會人明星隊投手巴青少先發，總計投3局沒被敲出安打，投出3次三振、2次保送，許凱翔中繼投3局，被敲3支安打，投出4次三振，林宇祥、鄭祐豪、王政浩依序登板，各投1局，僅再被敲出2支安打，許凱翔拿下勝投。大學明星隊先發投手岳少華今天表現也不算差，前3局僅被敲出1支安打，投出1次四壞保送，沒有失掉分數，直到4局1人出局後接連被敲2支安打，再被張文賢敲出高飛犧牲打先失1分。岳少華5局續投，1人出局後被黃義坤敲出陽春砲，2人出局後再被敲出二壘打退場；岳少華總計用72球投4.2局被敲5支安打，投出2次三振，失掉2分責失分、承擔敗投。社會人明星隊24日以9比0拿勝，今天以2比0拿勝，連2場比賽都沒讓大學明星隊拿下分數。", "title": "黃義坤開轟 成棒業餘明星對抗賽社會隊3勝"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮的兄長呂傳勝17日病逝，呂秀蓮今天透過臉書悼念，她也提到一段祕辛，美麗島軍法大審時，呂傳勝擔任她的辯護律師，因為兄妹情誼，她配合辯護策略巧妙翻供，帶動案情大翻轉。", "article": "前副總統呂秀蓮的兄長呂傳勝17日病逝，呂秀蓮今天透過臉書悼念，她也提到一段祕辛，美麗島軍法大審時，呂傳勝擔任她的辯護律師，因為兄妹情誼，她配合辯護策略巧妙翻供，帶動案情大翻轉。呂傳勝曾任美麗島事件辯護律師、總統府人權諮詢委員，1月17日病逝，享壽84歲。呂秀蓮今天在臉書發文悼念，她提到，小時候是哥哥將她藏起保護，免除她成為童養媳的命運。呂秀蓮在文中，揭露一件「外人鮮少知悉，但確實影響美麗島軍法大審，甚至台灣民主發展的秘密」。她說，美麗島事件於1979年12月10日晚上在高雄市爆發，她是當晚最主要的演講者，12月13日清晨第一個被逮捕入獄。當天中午電視播出，剛過70歲生日的母親乍聽就昏厥過去，跌斷右腿，哥哥也瞬間得到胃潰瘍，多年未痊癒。呂秀蓮指出，當時在專案小組日以繼夜的疲勞偵訊之下，被迫簽下許多認罪的證詞；開庭前，哥哥跟她說：「妳是學法律的，自白必須出於自由意願才合法，妳好好想想，這幾個月來有受到什麼冤屈的話，明天法庭上通通講出來。」她說，已經被關押兩個半月的她實在很難置信，回到押房後，慢慢地理出頭緒，相信他們一定有盤算，不可能害她，她決定在法庭上為自己的清白而戰。呂秀蓮說，她發現其他被告不見得認識他們的律師，至少沒有人像她這樣，律師是她的哥哥和嫂嫂的哥哥，她完全信任。其他被告與律師彼此之間缺乏互信，甚至懷疑律師是國民黨請來的，哪敢相信；果然，隔天開庭，前面幾位被告都誠惶誠恐，承認偵訊期間受到很好的照顧，自白都出於自願。「我心想完了，我如何唱獨腳戲翻供？」她說，幸好哥哥起身發言：「被告接受58天的偵查，她說心有餘悸，心裡有障礙，又說她日夜被偵訊，…請庭上調查。」呂秀蓮說，審判長只好讓她發言。她忽然悲從中來，痛哭失聲，邊泣邊說：「我沒有被刑求，但有刑求以外不正的方法，他們用比刑求更高明的方法。」呂秀蓮提到，她委婉說出「人格解體式」、「斷章取義式」等方式偵訊取供，法庭上一片譁然，旁聽席上的記者們都豎耳傾聽。她斷斷續續說完話，法庭氣氛為之逆轉，其他被告的律師也爭相要求問明每個被告的偵訊過程有無違法。而受到空前的衝激，台灣民眾的政治意識因軍法大審而被啟蒙開來。呂秀蓮說，她猶記得在審判終了前，哥哥在法庭上說出一句擲地有聲的話：「審判官們！今天你們在法庭上審判8名被告，別忘了，全國同胞在外面審判你們。而明天，歷史會審判你我大家。」她說，軍法大審20年後，當時最年輕的辯護律師陳水扁居然和被判「暴力叛亂」罪的呂秀蓮搭檔，用和平民主的方式讓一黨專政50年的國民黨下台，實踐政黨輪替的民主憲政。呂秀蓮認為，假設當時沒有哥哥與她特殊的兄妹情誼，在法庭上無人敢翻供，審判的結果必然更悲慘，台灣的民主化或許遙遙無期。", "title": "呂秀蓮悼亡兄呂傳勝 憶美麗島大審翻案祕辛"}
{"summarization": "亞股今天普遍走弱，台股更淪為外資提款機，導致股匯雙跌，新台幣盤中貶回28元價位，收盤則在央行調節之下，收在28.41元，小貶1.9分，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至18.585億美元。", "article": "亞股今天普遍走弱，台股更淪為外資提款機，導致股匯雙跌，新台幣盤中貶回28元價位，收盤則在央行調節之下，收在28.41元，小貶1.9分，台北及元太外匯市場總成交金額則放大至18.585億美元。台股高檔賣壓湧現，加上權值股王台積電股價一路下挫，拖累台股今天終場收在15658.85點，重摔287.69 點，而且外資瘋狂倒貨，賣超台股達288.72億元。外匯交易員表示，外資連日大舉匯出，今天新台幣以28.25元開盤後，最高僅升抵27.99元，且很快回貶至28元價位，吸引出口商進場拋匯，不少進口商也回補美元。眼見新台幣實質匯價偏貶，外匯交易員直言，央行今天輕鬆不少，盤中調節力道明顯轉弱，尾盤則順勢補踹一腳，新台幣收在最低28.41元，連三日貶值。儘管外資在年前可能會先獲利了結、撤出部分資金，外匯交易員認為，年關將近，出口商實質拋匯需求將帶來支撐力道，短線新台幣實質交易區間料將於28元附近盤整，不過外資賣股撤出的力道有多大、國際美元動向仍是關鍵。", "title": "台股成外資提款機 新台幣連三貶收28.41元"}
{"summarization": "美中關係全國委員會網站25日宣布，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪將在2月1日就中美關係的現狀和前景發表視訊講話。此前曾傳出中方有意派遣他赴美進行高層對談。", "article": "美中關係全國委員會網站25日宣布，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪將在2月1日就中美關係的現狀和前景發表視訊講話。此前曾傳出中方有意派遣他赴美進行高層對談。美國非營利組織美中關係全國委員會（NCUSCR）25日在官網公布，中共中央政治局委員、中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪將在2月1日晚上8時（台北時間2月2日上午9時）就中美關係的現狀和前景發表視訊講話。美中關係全國委員會說，這是拜登（Joe Biden）就任美國總統以來，楊潔篪對美國觀眾的首次講話。講話前，美中關係全國委員會董事會新任主席、美國前財政部長路傑克（Jack Lew）將致歡迎詞。中國的英文官媒中國日報（China Daily）今天在官方微博轉發了上述的消息。這個消息發布前兩天，美國媒體披露中國有意派出楊潔篪在內的使團到華府與拜登新政府進行高層會談，但被中方否認。華爾街日報23日報導，中國國家主席習近平去年祝賀美國總統拜登勝選後不久，中方即透過駐美大使崔天凱的書信，向中間人表達有意派出含楊潔篪在內的使團，赴華府與拜登團隊相關人員進行高層會談，希望緩解雙方緊張關係並推進兩國領導人的「拜習」峰會。不過中國駐美大使館隨即透過官網發文否認，宣稱「上述報導與事實不符，中方未寫過此類信件」。", "title": "向拜登政府喊話？ 楊潔篪將視訊談中美關係前景"}
{"summarization": "因防疫需求，台北國際書展改成線上舉辦，總統蔡英文今天發起一個挑戰， po一本你最近買的書；總統說，連續兩年沒有實體書展可以逛，實在有點可惜，不過還是要買書、看書，一起來支持多元又自由的台灣出版業。", "article": "因防疫需求，台北國際書展改成線上舉辦，總統蔡英文今天發起一個挑戰， po一本你最近買的書；總統說，連續兩年沒有實體書展可以逛，實在有點可惜，不過還是要買書、看書，一起來支持多元又自由的台灣出版業。總統晚間在臉書發文表示，她要發起一個挑戰，po一本你最近買的書。總統說，今天是台北國際書展原訂的開幕日，謝謝主辦單位體諒防疫需求，改成在線上舉辦書展。雖然連 續兩年沒有實體書展可以逛，實在有點可惜，不過還是要買書、看書，一起來支持多元又自由的台灣出版業。總統公開她的新年購書清單總計14本，分別是海上傭兵（衛城）；太平洋的多重歷史（原民會、文化部出 版）；庫德的勇氣（八旗）；狂飆一夢（廖建華影像工 作室）；老屋顏與鐵窗花（馬可孛羅）；台灣早餐地圖 （聯經）；風起台灣 Be Sky Taiwan（大塊）。大海的一天（大塊）；女子山海（大塊）；通往世 界的植物（春山）；採集人的野帳（第一集，蓋亞）； 滬尾畫帖（蓋亞）；大井頭放電影（遠足）；藝術家的 一日廚房（大寫）。 總統特別謝謝作家陳柔縉，前陣子寄了新出版的小說「大港的女兒」。總統說，這本小說以高雄港為舞台 ，透過女性的視角，細細刻劃出近代台灣的百年流轉。 非常推薦大家讀讀看。總統表示也是不錯的選擇，下一棒請唐 綺陽占星幫接力，總統強調，團結防疫好過年、買冊讀冊好過年。副總統賴清德也在臉書上響應總統發起的挑戰，並把他最近購買的書分享給大家，包括中央社與印刻文學出版社合作推出的百年大疫、台灣歷史地圖（遠流）、棒球人生賽（時報）、未來科技的15道 難題（商周）、2030世界變局（商周）、寶島暖實力（ 蔚藍）、出發台灣山林！（MOOK）、2030世界未來報 告書（高寶書版）、漫長的告別（東美）、後疫情時代的關鍵趨勢（三采文化）、尋租中國─台商、廣東模式與全球資本主義（臺大出版中心）。賴副總統並點名下一棒請正在泰國比賽的羽球國手戴資穎接力，也請大家一起為她加油。", "title": "總統發起「po一本最近買的書挑戰」籲挺台灣出版業"}
{"summarization": "台股今天收盤大跌287.69點，金管會證期局分析亞洲股市走弱等3大原因影響台股走跌，並指出企業去年營收穩定成長，顯示台股基本面仍然穩健。", "article": "台股今天收盤大跌287.69點，金管會證期局分析亞洲股市走弱等3大原因影響台股走跌，並指出企業去年營收穩定成長，顯示台股基本面仍然穩健。台股今天以15658.85點作收，收盤跌287.69點，金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲分析，今天受到亞洲股市走弱、美國紓困案狀況不明朗以及全球疫情變化共3大因素，影響台股走弱。蔡麗玲指出，觀察其他亞股普遍重挫，至台股收盤期間截止，韓國、香港、上海、新加坡及日本都呈現下跌，整體亞洲股市相對弱勢。蔡麗玲表示，台股雖然走跌，今天成交金額仍高達新台幣3526.24億元，此外，截至去年12月底，台股本益比約22.37倍，現金殖利率2.81%，加計股票股利為2.99%，去年全年累計營收則達新台幣34.43兆元，在國際受疫情影響下，逆勢年增1.12%，顯示台股基本面相當穩健。", "title": "台股重挫287點 證期局分析3大原因"}
{"summarization": "民眾搶買臺灣產物保險防疫保單，外界關注後續核保，是否可能引發消費糾紛，金管會表示，已提醒臺產妥善處理客戶服務。", "article": "民眾搶買臺灣產物保險防疫保單，外界關注後續核保，是否可能引發消費糾紛，金管會表示，已提醒臺產妥善處理客戶服務。至於媒體關切若疫情持續升溫，臺產財務能否負荷理賠金，金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇受訪時表示，保險公司在銷售商品時，都會經過風險評估，並在銷售過程持續管理風險。張玉煇說明，一般而言，保險公司不會等達到風險胃納量才喊卡，若公司評估有超過風險承擔可能，就會做出相應措施；後續若契約成立並符合補償情形，公司就應根據保單條款辦理理賠。對於臺產後續核保作業，金管會主秘陳開元則指出，由於臺產是第一次面臨這種情況，金管會已提醒公司須妥善處理客戶服務，若近日員工業務量大幅加重，也會注意勞動法規相關規定。臺灣產險公司一個月前推出法定傳染病防疫保單，投保規則簡單，若因法定傳染疾病，如武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病, COVID-19），需居家隔離、集中隔離、隔離治療、居家檢疫或集中檢疫，依投保金額不同（最高新台幣500元），可領5萬或10萬補償金。由於買氣太旺，昨天已停售，張玉煇表示，臺產目前還在做相關核保建檔，對於實際銷量及件數還未統計出最新數據。", "title": "防疫保單客戶瘋搶 金管會提醒臺灣產物保險妥善處理客服"}
{"summarization": "泰國今天通報新增武漢肺炎確診959例，創下單日新增最高紀錄。不過由於案例多數集中在龍仔厝府，包括曼谷在內其餘各府已經開始準備放寬商業以及上學禁令。", "article": "泰國今天通報新增武漢肺炎確診959例，創下單日新增最高紀錄。不過由於案例多數集中在龍仔厝府，包括曼谷在內其餘各府已經開始準備放寬商業以及上學禁令。泰國自12月下旬爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，爆發點是鄰近曼谷的龍仔厝府（Samut Sakhon）一處海鮮市場，去年12月19日單日通報新增548起病例，當時是泰國自去年疫情爆發以來單日新增最高。12月19日之後疫情擴散，本土感染案例遍及全國，尤其以中部地區疫情最為嚴重。曼谷及週邊幾個府宣布關閉夜店、酒吧、遊樂園、拳擊場、按摩店、健身房、美容院等營業場所，百貨公司限制營業時間，曼谷市政府轄下的各級學校也暫時停課。泰國疫情指揮中心今天通報新增959起案例，創下單日新增最高紀錄，其中937例是本土案例，914例來自龍仔厝府，其中760例是在龍仔厝府工作的外籍移工。截至今天為止，泰國累計1萬4646起確診案例，其中75人死亡，1萬892人康復出院，3679人住院治療中。由於確診案例集中在龍仔厝府，其餘各府已開始準備放寬禁令，例如曼谷考慮讓酒吧恢復賣酒，學校也可能在2月復課；曼谷北邊的暖武裡府（Nonthaburi）準備放寬商業禁令；普吉島（Phuket）為了旅遊業發展，決定取消疫情高危險區域旅客造訪必須隔離14天的禁令。此外，首批5萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）的武漢肺炎疫苗將在2月初運抵泰國，泰國將於2月14日開始進行第一階段疫苗接種計畫，首批接種族群為疫情高風險地區的第一線醫療人員。第二階段為5月至12月，泰國政府希望讓全國近半數民眾接種疫苗；第三階段為2022年初，泰國政府期望所有民眾都能接種疫苗。", "title": "泰國疫情集中特定區 曼谷擬解禁商業和就學限制"}
{"summarization": "英國截至去年11月的3個月期間，失業率升至5.0%創下2016年中以來最高紀錄，當時英國爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，使得境內大部分地區再度實施局部封鎖。", "article": "英國截至去年11月的3個月期間，失業率升至5.0%創下2016年中以來最高紀錄，當時英國爆發第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，使得境內大部分地區再度實施局部封鎖。英國裁員人數創新高，根據官方數據，失業率升至5.0%，為2016年中以來最高紀錄，不過失業率增幅略低於經濟學家的預測。去年12月防疫封鎖措施鬆綁，出現一些經濟有限復甦的跡象，然而2021年初經濟可能惡化，因為更嚴格的封鎖措施迫使學校關閉，大部分非必要商家也歇業。英國政府的「工作保留計畫」（Job Retention Scheme）持續壓低失業人數，截至去年10月31日，這項計畫支援了240萬份工作，但遠低於5月的高峰890萬份工作。這項計畫是英國因應2019冠狀病毒疾病的最昂貴紓困措施，截至去年12月中旬已經耗資464億英鎊（約新台幣1兆7800億元），計畫預計在今年4月30日到期。", "title": "疫情衝擊經濟 英國失業率創4年多來新高"}
{"summarization": "受惠低利環境與資金熱潮，帶動房市買氣火熱，房仲業者指出，去年全國買賣移轉棟數為32.6萬棟，連續4年走揚，且創下近7年以來新高。", "article": "受惠低利環境與資金熱潮，帶動房市買氣火熱，房仲業者指出，去年全國買賣移轉棟數為32.6萬棟，連續4年走揚，且創下近7年以來新高。信義房屋引述內政部最新資訊，去年全國買賣移轉棟數為32.6萬棟，創下近7年以來新高，相較2019年約30萬棟，年增率達8.6%，顯現去年房市買氣持續復甦。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，2016 年交易量僅24.5萬棟，不過落底後已連續4年走揚，去年上半年雖有疫情干擾，不過疫情控制得當與低利環境下，房市買氣快速回籠，疫情並未扭轉房市復甦趨勢。他指出，去年12月買賣轉棟數為3.5萬棟，創下近60個月以來新高，一方面反映市場11月份的交易熱絡外，另一方面新成屋交屋也帶動移轉棟數走揚，且工作天數較多，讓民眾有更多時間可以辦理移轉過戶，因此，12月買賣移轉棟數年增幅度達24%。為了防止房市遭過度炒作，政府祭出打炒房措施，央行更在去年底推出選擇性信用管制措施，曾敬德認為，短期內可望降低市場過熱的氣氛，不過，從簽約到完成過戶需要3週至1個月左右，因此，若要觀察政策對買氣影響程度，須等到1月買賣移轉棟數數據出爐。", "title": "2020年房屋買賣移轉棟數突破32.6萬 寫7年新高"}
{"summarization": "主管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗部署的英國衛生部政務次長查哈威今天表示，英國和歐洲聯盟應該獲得它們訂購的疫苗，以限制疫苗出口來回應供應問題是不對的。", "article": "主管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗部署的英國衛生部政務次長查哈威今天表示，英國和歐洲聯盟應該獲得它們訂購的疫苗，以限制疫苗出口來回應供應問題是不對的。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）稍早表示支持歐盟的提議，對疫苗出口設限，且表示應該取得疫苗的「公平份額」。查哈威（Nadhim Zahawi）說，英國批准輝瑞大藥廠（Pfizer）、阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和莫德納（Moderna）研發的疫苗，他對這3家藥廠將能夠履行與英國及歐盟達成的供貨協議有信心。在歐盟提議對疫苗出口設限前，阿斯特捷利康由於生產問題，第一季對歐盟供貨量將減少60%，降為3100萬劑，在此同時輝瑞也修改交貨時程表。查哈威告訴泰晤士電台（Times Radio）：「我非常有信心…輝瑞將會交貨給歐盟和英國，阿斯特捷利康也是。疫苗民族主義是條不對的路，若不能人人安全，就無人安全。」阿斯特捷利康在英國有供應鏈製造疫苗，但輝瑞供應給英國的疫苗是在比利時工廠製造。英國政府計劃在2月中旬前，給1500萬名高風險者接種第一劑。", "title": "英國有信心  3大疫苗廠能夠履行供貨協議"}
{"summarization": "印尼今天通報累計超過100萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前印尼已啟動全球規模最大的其中一場疫苗接種行動，以遏制不斷上升的感染率。", "article": "印尼今天通報累計超過100萬人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前印尼已啟動全球規模最大的其中一場疫苗接種行動，以遏制不斷上升的感染率。根據官方數據，擁有近2億7000萬人口的印尼已經通報累計確診101萬2350例，以及近2萬9000人染疫死亡。但印尼病毒檢測率低，意味著疫情造成的危機比官方數據顯示的要大得多。公共衛生專家警告，印尼是亞洲受災最嚴重的國家之一，一些醫院因病患過多而瀕臨崩潰邊緣。印尼大學（University of Indonesia）公衛系流行病學專家潘杜（Pandu Riono）表示：「我認為我們很久以前就達到100萬人確診。」「我們仍在爬山，山頂到底在哪裡我們都還不知道。這是一次永無止境的攀登。」有媒體報導，由於需求量大，病患缺乏加護病房和隔離室就醫，東爪哇一座城市改裝火車車廂安置病人，凸顯病房的短缺。根據獨立研究人員，疫情已造成600多名醫師、護理師和其他醫務人員不治，其中許多人配備的防護設備有限。潘杜表示：「醫院已在崩潰。」他還說，政府「沒有管理，沒有計劃，沒有優先事項，只是反覆試驗」。", "title": "印尼染疫總數破百萬 醫療系統瀕臨崩潰邊緣"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院群聚案擴大，美式賣場好市多今天宣布，好市多14家賣場餐飲部桌椅從明天起減半，並要求量體溫，而桃園南崁、桃園中壢店、高雄大順店及高雄店停止試吃。", "article": "衛福部桃園醫院群聚案擴大，美式賣場好市多今天宣布，好市多14家賣場餐飲部桌椅從明天起減半，並要求量體溫，而桃園南崁、桃園中壢店、高雄大順店及高雄店停止試吃。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案擴大，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，全案隔離人數攀升至3262人，預估還會再增加。好市多稍早宣布，配合防疫政策，全台14家賣場餐飲部桌椅明天起減半，並要求進入賣場的消費者要量體溫，而桃園南崁、桃園中壢店、高雄大順店及高雄店停止試吃。除了好市多，超商統一超、萊爾富日前宣布桃園各門市暫停使用座位，禁止內用；超市全聯則宣布桃園暫停開放顧客休憩區與廁所，微波爐同樣暫停使用。", "title": "好市多27日起餐飲桌椅減半 桃園高雄4分店停止試吃"}
{"summarization": "台東縣省道台11線約148公里加母子灣路段，今天晚間發生2輛貨車對撞翻車事故，2車4人均受困車內，警消獲報到場救人，其中1車駕駛傷勢較重失去生命跡象，送醫急救中。", "article": "台東縣省道台11線約148公里加母子灣路段，今天晚間發生2輛貨車對撞翻車事故，2車4人均受困車內，警消獲報到場救人，其中1車駕駛傷勢較重失去生命跡象，送醫急救中。台東縣消防局表示，晚間6時42分接獲民眾報案指，東河鄉都蘭村加母子灣附近有2輛小貨車翻車，多人受傷。隨即派遣都蘭、台東、東河、南王車組、特搜人員等到場救援。警消到場後將翻覆的廂型貨車上3人救出，皆意識清醒；另一輛載滿鐵絲網的3噸半貨車則撞向山壁，駕駛飛出車外，被車體夾在山壁中間，當場沒有呼吸心跳。被救出共4人全部被救護車送往醫院急救。這起車禍造成台11線塞車半小時，目前在警方交管下維持單線雙向通車。現場事故原因警方調查釐清中。", "title": "台東濱海公路貨車對撞 3傷1命危"}
{"summarization": "美國新任總統在就職典禮上的一切往往都受到民眾關注，因此新總統拜登就職時佩戴7000美元（台幣約19萬6000元）勞力士手錶的選擇也引起議論，特別是他大力鼓吹「美國製造」。", "article": "美國新任總統在就職典禮上的一切往往都受到民眾關注，因此新總統拜登就職時佩戴7000美元（台幣約19萬6000元）勞力士手錶的選擇也引起議論，特別是他大力鼓吹「美國製造」。拜登昨天簽署行政命令，讓美國企業與產品優先獲得聯邦政府合約，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，繼續推行前總統川普認同的「美國製造」（Made in America）路線。但紐約時報（New York Times）指出，拜登就職日佩戴的瑞士勞力士Datejust不銹鋼手錶，「與美國近數十來每位總統明顯戴上的平民手錶相差甚遠，只有川普除外」。拜登當然不是首位佩戴勞力士手錶的美國總統，前總統艾森豪（Dwight Eisenhower）、詹森（Lyndon B. Johnson）及雷根（Ronald Reagan）也有同樣的偏好。但自柯林頓（Bill Clinton）擔任美國總統以來，美國領袖往往傾向佩戴較低調或能彰顯愛國心的手錶。柯林頓1993年就職時配戴的是天美時（Timex）的Ironman手錶，繼任總統小布希（George W. Bush）甚至更節儉，所戴的天美時手錶售價低於50美元。歐巴馬（Barack Obama）佩戴美國製手錶，例如總部設於底特律的Shinola手錶，或是總部設於加州的Jorg Gray手錶。川普愛好黃金眾所皆知，他的手腕配戴過百達翡麗（Patek Philippe）Golden Ellipse手錶、勞力士錶和江詩丹頓（Vacheron Constantin）手錶。", "title": "拜登倡美國製造 就職卻戴瑞士勞力士錶惹議"}
{"summarization": "今彩539第110022期開獎，中獎號碼37、23、31、12、20。3星彩中獎號碼033，4星彩中獎號碼9048。", "article": "今彩539第110022期開獎，中獎號碼37、23、31、12、20。3星彩中獎號碼033，4星彩中獎號碼9048。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100126", "title": "今彩539第110022期開獎"}
{"summarization": "高雄市鳳山區將在2月6日進行罷免無黨籍市議員黃捷投票，無黨籍立委林昶佐今天邀請前副總統陳建仁、黃捷一起直播。陳建仁說，應該要讓好議員留在議會中，監督市政並提出好政見，大家要珍惜有很好的人才留在高雄。", "article": "高雄市鳳山區將在2月6日進行罷免無黨籍市議員黃捷投票，無黨籍立委林昶佐今天邀請前副總統陳建仁、黃捷一起直播。陳建仁說，應該要讓好議員留在議會中，監督市政並提出好政見，大家要珍惜有很好的人才留在高雄。高雄市鳳山區2月6日要進行罷免高雄市議會第3屆第9選舉區議員黃捷投票。無黨籍立委林昶佐的直播節目「昶昶直播」今天邀請前副總統陳建仁參與，黃捷也以視訊的方式加入。林昶佐說，因為高雄市議會開臨時會，黃捷要將市議會的工作擺優先，於是改成線上出席直播；前高雄市長韓國瑜說高雄又老又窮，但這是高雄面臨的城市發展困境，有一群對高雄有很深感情的人，努力讓高雄未來更好，他並非指高雄的問題都已經解決，但要珍惜努力讓高雄更好的人。陳建仁表示，專業議員會開會到最後一分鐘，台灣的議會有時欠缺專業、為人民服務的人，所以一定要讓好議員可以留在議會裡，議會與高雄才會越來越好，黃捷是很好的議員，如果沒有保護好她，很擔心高雄要怎麼發展。陳建仁說，年輕人回故鄉打拚，除了讓本地年輕人當模範以外，很多北漂的人會覺得有這麼好的人回故鄉，自己也可以仿效，大家要珍惜有很好的人才留在高雄，並要黃捷加油；而他回故鄉高雄和民眾交換意見時，大家對新政府的期望除了有好市長及執政團隊外，也要有好議員監督市政並提出好政見。黃捷說，在2014年高雄氣爆時有回高雄採訪，當時有很深的感觸，高雄是很美的地方，但卻有隱藏風險，很心疼高雄人，也覺得有一天要回高雄貢獻心力，她未來會繼續代表高雄的年輕人努力。", "title": "聲援黃捷 陳建仁：讓好議員留在議會監督市政[影]"}
{"summarization": "澳洲網球公開賽開打前，網壇巨星喬科維奇日前籲請放寬球員隔離限制等規定。西班牙網球名將納達爾今天暗批喬科維奇，指稱不是每個人都覺得有需要「宣揚」自己試圖幫忙。", "article": "澳洲網球公開賽開打前，網壇巨星喬科維奇日前籲請放寬球員隔離限制等規定。西班牙網球名將納達爾今天暗批喬科維奇，指稱不是每個人都覺得有需要「宣揚」自己試圖幫忙。法新社報導，世界排名第一的塞爾維亞網球選手喬科維奇（Novak Djokovic）上週代表72位澳網選手，致函向澳洲網球協會（Tennis Australia）提出一連串建議。這些選手搭乘前往澳洲的班機上出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例，因此須待在墨爾本飯店房間不得外出。據報導，喬科維奇的建議事項包括，將球員移置到設有網球場的私人住宅，並且提供球員更佳的餐點。但他的訴求未被採納，澳洲媒體則稱這些球員既任性又自私。好手納達爾（Rafael Nadal）今天在澳洲阿得雷德（Adelaide）告訴美國體育頻道ESPN：「我們都試圖幫助彼此。有些人需要把幫助他人的每件事都昭告天下。」納達爾還說：「其他人…則以不公開方式進行，不會公布或宣揚自己正在做的事情。」外界普遍認為，納達爾此言是在針對喬科維奇。澳網多數選手正在墨爾本強制隔離14天，但納達爾、喬科維奇與小威廉絲（Serena Williams）、大坂直美（Naomi Osaka）等網壇巨星已搭機赴阿得雷德，定於29日在當地參加表演賽。（實習編譯：陳羿彣/核稿：陳正健）1100126", "title": "喬科維奇籲澳網放寬隔離規定 納達爾暗批"}
{"summarization": "雙贏彩第110022期今晚開獎，中獎號碼為13、02、15、09、22、20、18、05、10、07、11、23。", "article": "雙贏彩第110022期今晚開獎，中獎號碼為13、02、15、09、22、20、18、05、10、07、11、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100126", "title": "雙贏彩第110022期開獎"}
{"summarization": "香港當局今晚再度祭出無預警封區的手段，圍封九龍油麻地3幢大樓，預計以一個晚上的時間，為樓內所有居民強制檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。", "article": "香港當局今晚再度祭出無預警封區的手段，圍封九龍油麻地3幢大樓，預計以一個晚上的時間，為樓內所有居民強制檢測2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。港府宣布自今晚7時起把油麻地碧街和東安街3幢大樓列為「受限區域」，樓內所有人必須受檢，不能離開，直至完成病毒檢測為止。據星島日報報導，大批警方機動人員今晚7時突然到場圍封，有下班居民到場才知道不能回家；也有居民嘗試要離開遭攔阻。港府發言人說，當局的目標是在明天上午6時左右完成檢測，以達到病毒清零。受影響大樓早前已曾接受強制檢測，但發言人說，由於區內感染情況持續嚴峻，在1月11至25日共有超過40例確診，因此當局再次要求區內3幢大樓的居民接受強制檢測。官方說，「受限區域」的3幢大樓老舊，日久失修，樓內污水樣本檢測也呈陽性，存在傳播風險。上週末，港府首次引用法令，把佐敦和油麻地約100幢大樓列為強制受檢的「核心區域」，在48個小時內為區內7000多人檢測病毒，結果檢出13例確診。當時港府採取行動前，有人向媒體放風，結果「核心區域」內有居民先行離開，當局仍在追蹤他們，人數超過400人。不過，外界和媒體普遍正面看待這次強檢，支持政府今後以同樣方式並果斷地在疫情嚴重的區域實行強檢。行政長官林鄭月娥今早曾說，今後當局圍封某些區域進行強檢時將會保密，以免影響效果。", "title": "港府再祭無預警封區  油麻地3大樓遭強制檢疫"}
{"summarization": "大樂透第110008期今晚開獎。中獎號碼為08、20、23、43、46、37，特別號44。", "article": "大樂透第110008期今晚開獎。中獎號碼為08、20、23、43、46、37，特別號44。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100126", "title": "大樂透第110008期開獎"}
{"summarization": "台中市周姓女子日前涉嫌在太平區一江橋下，對陳姓遊民所蓋棉被縱火，折返發現陳男燒傷無生命跡象報案，陳男救治多天不治，警方查出周女涉案送辦，檢方複訊後依殺人罪嫌聲押。", "article": "台中市周姓女子日前涉嫌在太平區一江橋下，對陳姓遊民所蓋棉被縱火，折返發現陳男燒傷無生命跡象報案，陳男救治多天不治，警方查出周女涉案送辦，檢方複訊後依殺人罪嫌聲押。台中市消防局今天表示，23日上午7時5分接獲報案指出，太平區一江橋下有一名男子倒臥，不知道什麼狀況，需要救護車協助就醫，派遣太平分隊，出動消防車1輛、救護車2輛與消防人員6名前往處理。消防人員表示，到場時發現1名男子全身約有30%二度燒燙傷、意識不清，給予急救處置後，送往國軍台中總醫院救治，放在橋下的床墊及旁邊雜物均有燒燬情況，男子送醫後昨天傷重不治。台中市警察局太平分局查出，死者為53歲陳姓男子，已離家多年，長期居住在一江橋下，警方勘查現場、調閱周邊監視器，並查出報案人為34歲周姓女子。警方詢問周女當時狀況，發現她說詞反覆，另偵詢當天與死者飲酒的廖姓與陳姓友人交叉比對，發現周女涉有重嫌，經專案小組漏夜查緝周女到案並突破心防，周女坦承犯案。周女供稱，22日下午4時多，與陳男及廖男等人，在一江橋下一同飲酒，其他人先行離開後，當晚11時死者要求周女買酒且大小聲怒罵，她以打火機對死者所蓋棉被點火後遂行離開，再次返回發現陳男已無生命跡象，立即報警有人需要急救。警方通知死者家屬到場指認遺體，家屬表示，與死者多年未聯繫，對死者死因無意見。警方訊問將周女依殺人罪嫌移送台中地檢署偵辦，檢方複訊後向法院聲請羈押周女，明天將會同法醫相驗死者遺體。", "title": "女子涉縱火燒死遊民  殺人罪嫌聲押"}
{"summarization": "知名紙業公司在台子公司黃姓前總經理等人涉製作不實訂單詐取業績獎金，讓公司損失2.6億元，北檢今天聲押黃男及時任協理林男。北院諭知黃、林各120萬元、80萬元交保，不得與本案被告、證人或公司人員聯繫。", "article": "知名紙業公司在台子公司黃姓前總經理等人涉製作不實訂單詐取業績獎金，讓公司損失2.6億元，北檢今天聲押黃男及時任協理林男。北院諭知黃、林各120萬元、80萬元交保，不得與本案被告、證人或公司人員聯繫。台北地方法院指出，2人犯罪嫌疑重大，有勾串證言、湮滅證據嫌疑；2人就檢察官羈押聲請書記載的犯行，並未否認，且與卷內證據大致相符，2人坦認犯行後，與他人勾串證言或湮滅證據可能性，已相形減低，2人尚無羈押必要。北院審酌本案情節嚴重性、2人造成法益損害程度、取得犯罪所得金額等犯罪情節等，諭知黃男以新台幣120萬元交保、林男80萬元交保。又為杜絕2人於本案偵查、審理期間有勾串證言或湮滅證據之虞，於本案判決確定前，2人均不得與本案被告、證人或任何公司人員聯繫。檢調調查，印尼知名紙業集團於民國101年間訂定禁賣原紙策略，要求在台灣的子公司只能在委託代工廠製作衛生紙時提供原紙作為原料，並以原紙重量作為獎金標準，但不得單純販售原紙。時任總經理的黃男及林姓、蘇姓、任姓主管，為詐取業績獎金，涉嫌與代工廠合謀，佯裝代工廠欲代工生產衛生紙後買回，藉不實的衛生紙訂單取得原紙，但事實上代工廠並未代工，只是為了低價取得原紙，帳面上由代工廠買下衛生紙的金額也低於紙業公司提供的原紙成本，造成紙業公司損失。檢調統計，101年至106年間，黃男等人詐得業績獎金290萬元，讓公司損失2億6000萬元。另外，蘇姓、黃姓主管涉嫌違反與公司簽訂的保密等協議，私下成立公司卻使用原公司及代工廠資源，造成公司1億5000萬元損失，涉嫌詐欺、背信等罪。台北地檢署昨天指揮調查局北機站兵分6路搜索，並約談黃男等多名被告，檢察官複訊後，今天向法院聲請羈押黃男及林男，並禁止接見通信。", "title": "涉假賣衛生紙詐業績獎金 知名紙業前總經理120萬交保"}
{"summarization": "臉書旗下的臉書新聞（Facebook News）今天在英國上線，向財務困難的傳統新聞業者購買新聞，為臉書用戶提供經濄挑選的內容。", "article": "臉書旗下的臉書新聞（Facebook News）今天在英國上線，向財務困難的傳統新聞業者購買新聞，為臉書用戶提供經濄挑選的內容。臉書新聞在英國上線前，臉書已於2019年底在美國推出新聞分頁功能，這也是擴展至全球計畫的一環。臉書將會支付新聞業者授權費，合作對象包括第四頻道新聞台（Channel 4 News）、每日郵報集團（Daily Mail Group）、DC湯姆森（DC Thomson）、金融時報（Financial Times）、天空新聞網（Sky News）和電訊傳媒集團（Telegraph Media Group）等。科技巨擘臉書已與經濟學人（The Economist）、衛報（The Guardian）、獨立報（The Independent）及鏡報（The Mirror）達成授權協議。由於媒體內容紛紛轉為線上並免費供閱覽，一大堆媒體業者因廣告營收及紙本銷售減少，被迫關門歇業。臉書歐洲區媒體夥伴關係負責人道布（Jesper Doub）在部落格表示，「我們的目的是致力於維繫卓越的全國性及地方媒體，並為新聞業者創造更多價值。」他又說，「臉書新聞為一項多年投資，把原創新聞送達新閱聽者面前，並提供發行業者更多廣告及訂閱機會。」（實習編譯：管之岑/核稿：劉學源）1100126", "title": "臉書新聞英國上線 致力維繫在地新聞業發展"}
{"summarization": "雖然在武漢肺炎疫情籠罩下，駐印度代表處今天在當地舉行今年首次華語文能力測驗。駐印度代表處副代表陳牧民指出，期盼有更多印度沙彌和學生到台灣求學。", "article": "雖然在武漢肺炎疫情籠罩下，駐印度代表處今天在當地舉行今年首次華語文能力測驗。駐印度代表處副代表陳牧民指出，期盼有更多印度沙彌和學生到台灣求學。駐印度代表處教育組在佛光山新德里文教中心舉行今年在印度首次的華語文能力測驗，共有12名佛光山新德里文教中心沙彌學園的印度沙彌參加B2（進階高級華語文）測驗。佛光山新德里文教中心主任暨印度沙彌學園院長慧顯法師表示，由於今年將有一些沙彌從沙彌學園畢業，期盼這次參加華語文測驗的沙彌能通過測驗，並申請取得台灣大專院校一般科系課程的資格，赴台升學。陳牧民應邀致詞指出，這一年來受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，台印學生的教育、學術交流受到影響，他希望今年下半年雙邊交流能夠恢復，並有更多沙彌可以申請台灣的學位就讀。陳牧民說，台灣推動新南向政策，希望吸引更多印度學生赴台求學，也提供更多的留學台灣機會，看到沙彌們認真學習華語文，希望他們這次的華語文能力測驗都能順利通過，進而有機會赴台求學。他也期待，等到印度疫情和緩、狀況更加安全時，將帶領更多台灣人和華語教師到沙彌學園進行華語文互動，幫助沙彌們的華語文能力更加進步。多數沙彌也都希望這次通過測驗，以取得資格申請台灣的學校就讀。這是武漢肺炎疫情去年3月在印度惡化後，駐印度代表處在當地舉行的第2次華語文能力測驗，也是今年的第一次華語文能力測驗。去年12月，駐印度代表處教育組應印度學生要求，舉辦去年唯一一場華語文能力測驗，共有15名學生參加，其中包括原本報考中國漢語水平考試（HSK）的多名印度考生。他們在中印爆發邊境對峙與衝突後，決定改為參加台灣的華語文能力測驗。", "title": "疫情籠罩 印度今年首場華語文測驗順利完成"}
{"summarization": "尼泊爾一支10人登山隊16日攻上世界第2高的喬戈里峰（K2），打破過去從未有人在冬天征服K2的紀錄。登山隊今天返國受到群眾熱烈歡迎，為他們替尼泊爾寫下新猷的勝利歡呼。", "article": "尼泊爾一支10人登山隊16日攻上世界第2高的喬戈里峰（K2），打破過去從未有人在冬天征服K2的紀錄。登山隊今天返國受到群眾熱烈歡迎，為他們替尼泊爾寫下新猷的勝利歡呼。位於巴基斯坦和中國邊界、海拔8611公尺的喬戈里峰原是全球8000公尺以上高山中，唯一一座人類不曾在冬天征服的山峰。這項紀錄在1月16日被打破，這10名尼泊爾登山專家的高超能力，獲得各界高度關注。當締造歷史的登山隊返回尼泊爾首都加德滿都（Katmandu），有樂隊演奏愛國歌曲歡迎他們，同時支持者獻花並揮舞國旗。帶領這支登山隊的雪巴人明瑪‧戈亞爾傑（Mingma Gyalje Sherpa）表示：「這不只是我們的成就，這成就是屬於所有尼泊爾人的，如此我們的後代才能回顧，並以尼泊爾登山者的成就為傲。」曾24度成功攀登世界第一高峰聖母峰（Mount Everest）的雪巴人瑞塔（Kami Rita Sherpa）則表示，早就該獲得肯定了。他說：「西方國家登山客若沒有雪巴人幫助是無法締造紀錄的，所有的登山路線都是我們設定，食物由我們料理，行囊由我們兄弟來扛，他們無法獨自搞定的。」這群登山高手為展現他們以國家名義攀登K2的無比自豪，在16日即將抵達K2峰頂時，他們手中揮舞著國旗且高唱尼泊爾國歌。", "title": "冬季征服世界第2高峰 尼泊爾登山隊光榮返國"}
{"summarization": "富邦金公開收購日盛金期間至2月1日截止，外傳富邦金有意申請延長，金管會回應，目前沒收到申請，不過若符合正當理由可申請展延一次，延長期間不能超過50天。", "article": "富邦金公開收購日盛金期間至2月1日截止，外傳富邦金有意申請延長，金管會回應，目前沒收到申請，不過若符合正當理由可申請展延一次，延長期間不能超過50天。外傳富邦金有意向金管會申請延長收購期間，金融監督管理委員會證券期貨局副局長蔡麗玲今天表示，截至目前沒有收到申請，不過依照公開收購有價證券管理辦法第18條第2項規定，若有正當理由，公開收購人可向金管會申請展延一次，並須對外公告延長收購的期間，此外延長不能超過50天。蔡麗玲舉例，「正當理由」會視個案認定，最常見包含收購案件涉及公平會、投審會或其他主管機關審核，若申報生效，將可申請展延。蔡麗玲表示，若獲准延長收購，將有2項限制，包含僅能展延收購一次，此外延長期間不得超過50天，蔡麗玲指出，站在監理機關立場，並不希望收購時程拖太長，對公司股票造成影響。富邦金去年12月中宣布，要透過公開收購方式併購日盛金，公開收購期間從去年12月22日至今年2月1日截止，如順利完成，將創下國內首件「金金併」，不過若收購截止時未達成50%股權收購，併購案將宣布破局。", "title": "傳富邦金考慮申請展延收購 金管會：須有正當理由"}
{"summarization": "各國開始施打武漢肺炎疫苗讓疫情告終出現曙光，但變異病毒的出現也增加不確定因素，國際貨幣基金調整去年10月報告，將全球2021年經濟成長率上調至5.5%，明年則為4.2%。", "article": "各國開始施打武漢肺炎疫苗讓疫情告終出現曙光，但變異病毒的出現也增加不確定因素，國際貨幣基金調整去年10月報告，將全球2021年經濟成長率上調至5.5%，明年則為4.2%。國際貨幣基金（IMF）今天公布世界經濟展望報告1月更新版，調整去年10月的秋季報告預測。報告指出，疫苗的批准為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大流行得以在今年稍晚出現轉圜帶來曙光，但近來新一波的感染潮與變異病毒出現也引來關注。在異常不確定下，IMF調整2021年的全球經濟成長率至5.5%，2022年為4.2%。和10月份秋季報告預期的5.2%相比，1月的更新報告將全球2021年經濟成長率上調0.3個百分點，主要是反映疫苗開打將促使活動開展，以及部分大型經濟體的額外政策支援。2020年經濟成長率也從-4.4%上修至-3.5%，大幅上調0.9個百分點。報告指出，這主要是因為去年下半年的表現優於原先預期。在個別經濟體部分，IMF將美國2020年經濟成長率調整為-3.4%，2021年則從原先的3.1%上調至5.1%，明年則為2.5%；歐元區2020年經濟成長率調整為-7.2%，2021年則從5.2%下修至4.2%，明年則為3.6%。亞洲方面，日本2020與2021年的經濟成長率分別從-5.3%與2.3%，調整為-5.1%與3.1%，明年則預估為2.4% ；中國去年與今年的經濟成長率也從10月報告的1.9%與8.2%，修正為2.3%與8.1%，明年則為5.6%。1月報告僅針對全球與主要經濟體經濟成長進行調整，台灣並未包含在1月報告中。根據IMF 10月秋季報告，台灣2020年經濟預估為零成長，2021年則可望達到3.2%。", "title": "疫苗開打有利復甦 IMF上修全球經濟成長率至5.5%"}
{"summarization": "台北市和平醫院封院責任近期引起討論，前副總統陳建仁今天說，當時中央和地方開會後，決定封院，但要分艙分流、循序漸進，但台北市政府時間一到就拉起封鎖線，並沒有好好規劃、造成大家驚慌，「最差的開始就是和平封院」。", "article": "台北市和平醫院封院責任近期引起討論，前副總統陳建仁今天說，當時中央和地方開會後，決定封院，但要分艙分流、循序漸進，但台北市政府時間一到就拉起封鎖線，並沒有好好規劃、造成大家驚慌，「最差的開始就是和平封院」。陳建仁表示，他上任衛生署長後，建立起院內感染管控措施，在3個星期將400、500間醫院的管控都做好。無黨籍立委林昶佐的直播節目「昶昶直播」今天邀請前副總統陳建仁參與，對於衛生福利部桃園醫院爆發群聚感染，陳建仁表示，現在桃園醫院的感染為院內感染與家庭內感染，還沒有社區感染的案例傳出，大家要謹慎、但不用驚慌，勤洗手、戴口罩、避免到人多的地方。陳建仁說，政府對於桃園醫院的處理有學到當年經驗，有計劃的進行，但有人拿以前的狀況來比較，他認為沒必要，而且應該要從失敗中找更好的處理方法，怎麼會把失敗經驗拿出來講；他常跟國外媒體說，台灣的防疫如此成功是因為把SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的失敗當作墊腳石越做越好，而非跌倒後爬不起來。陳建仁指出，包括傳染病防治法修訂等，都是在SARS疫情後建立，而台灣人民經過H5N1禽流感、H1N1等挑戰，學習到很多，也能配合政府的防疫措施，台灣人民的公共衛生與防疫知識在全世界的表現相當好。2003年台灣爆發SARS，其中和平醫院封院，近來引起各界討論責任歸屬，時任台北市長的前總統馬英九為此辯駁，指此事是中央下令、地方執行，但民進黨則指出高院判決書認定市政府害命，國賠確定，請馬英九不要刻意忘記過去的事實。", "title": "陳建仁：當年北市府沒好好規劃 和平封院失敗經驗[影]"}
{"summarization": "租稅紓困措施再添一項，近年營所稅採「擴大書審」申報的企業占比約6成，財政部放寬，去年若因疫情衝擊、造成年營收衰退逾3成，今年5月報稅稅額可直接打8折，以減輕負擔，為史上首度調減。", "article": "租稅紓困措施再添一項，近年營所稅採「擴大書審」申報的企業占比約6成，財政部放寬，去年若因疫情衝擊、造成年營收衰退逾3成，今年5月報稅稅額可直接打8折，以減輕負擔，為史上首度調減。今年5月企業將申報去年（2020年）營所稅，對帳簿完備或申報需經會計師簽證的企業來說，由於應稅所得是以實際收入減去成本計算，受疫情衝擊賺的少，自然要繳的稅就會著降低。適用「擴大書審」申報的企業，因課稅所得是直接以營收乘「純益率」（大多為6%）計算，需靠財政部視需要主動調減。基於紓困，財政部今天發布「109年度營利事業所得稅結算申報案件擴大書面審核實施要點」，放寬受疫情衝擊、去年營收年減逾3成的企業，稅額可直接打8折，為史上首次採取這樣的調減措施。根據擴大書審要點，適用「擴大書審」的對象主要為全年營業收入淨額及非營業收入，合計在新台幣3000 萬元以下的企業，但仍有少數類型排除，如不動產買賣申報案件等；財政部統計，108年共有57萬家企業採「擴大書審」申報，占比約6成。至於5月將有多少企業受惠、稅損多少，財政部官員表示，目前難以估計，要等5月實際申報才知道。", "title": "營所稅採擴大書審 疫情致營收減逾3成可打8折"}
{"summarization": "位於美國加州與佛羅里達州迪士尼主題樂園的遊樂設施「叢林奇航」（The Jungle Cruise）將改造，擬撤掉迪士尼聲稱，對於若干文化「負面描述」的設計。", "article": "位於美國加州與佛羅里達州迪士尼主題樂園的遊樂設施「叢林奇航」（The Jungle Cruise）將改造，擬撤掉迪士尼聲稱，對於若干文化「負面描述」的設計。迪士尼今天表示，將更新這套遊河設施，以「反映並重視我們週遭世界的多樣性」。批評人士指控，1955年首度啟用的「叢林奇航」，把某些非西方人角色形塑成野蠻人和食人族，隱含歧視意味。迪士尼在官方部落格表示，更新的設施將包括嶄新場景和情境設計。「叢林奇航」啟用日期尚未敲定，但迪士尼公司說，新設施和預計7月上映，由巨石強森（Dwayne Johnson）主演的同名電影無關。華特迪士尼幻想工程（Walt Disney Imagineering ）創意部門主管畢提（Chris Beatty）訪談中表示：「這並不是對於整個景點的重塑，它還是大家熟知並喜愛的『叢林奇航』，仍有船長領航，同時我們化解了對於『原住民』的負面描述。」迪士尼擬變革遊樂設施「叢林奇航」之前，美國針對系統性的種族歧視展開反思，並導致不少電視節目與電影大幅翻修。去年6月迪士尼公司表示，遊樂設施「飛濺山」（Splash Mountain）也要大改，拿掉1946年電影「南方之歌」（Song of the South）當中與黑人有關的刻板印象。飛濺山是依據南方之歌而打造。迪士尼去年也曾針對若干經典動畫電影包括「小飛俠」（Peter Pan）與「貓兒歷險記」（The Aristocats）加註警語，提醒觀眾這些電影對於有色人種包含過時或刻板印象的描述。（實習編譯：王宇潔/核稿：曹宇帆）1100126", "title": "消弭歧視  迪士尼將改造遊樂設施"}
{"summarization": "日本政府預定2月底前做好讓民眾接種疫苗的準備，疫苗協調大臣河野太郎今天呼籲民眾不需對接種疫苗裹足不前，如有必要他願率先接種。", "article": "日本政府預定2月底前做好讓民眾接種疫苗的準備，疫苗協調大臣河野太郎今天呼籲民眾不需對接種疫苗裹足不前，如有必要他願率先接種。日本放送協會行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野今天在眾議院預算委員會上表示，民眾接種疫苗的順位已確定，首相菅義偉屬高齡者群，接種疫苗的順位比較前面，而他自己與厚生勞動大臣田村不在高齡者群內。河野說，希望民眾不要抱持著「害怕接種疫苗，因此想看看誰先注射」的心態裹足不前。有必要時，他和厚生勞動大臣田村憲久願意帶頭接種疫苗。田村今天在眾議院預算委員會上被在野黨眾議員問及「如果疫苗批准通過的話，誰會先接種」的問題時答說，政治人物不在優先接種的順位，基本上是醫護人員先接種，其次是高齡者等。日本朝日新聞報導，首相菅義偉將民眾接種疫苗列為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫的關鍵。日本政府預計2月下旬開始針對醫護人員接種疫苗，其次是高齡者、有慢性疾病者，然後逐漸擴大。從時間上及規模上來說都是日本「史上最大的作戰」，能否順利，情況暫不明朗。菅義偉今天在眾議院預算委員會上強調，希望早日公布接種疫苗的時程，讓民眾安心。日本厚生勞動省（衛生福利部）昨天向地方政府說明安排民眾接種疫苗方針，快則2月下旬開始針對醫護人員等約400萬人先接種，其次是高齡者約3600萬人。倘接種疫苗的體制完備，厚勞省預定3月下旬開始在9週以內讓民眾完成2次接種。有慢性疾病的民眾4月以後開始分批接種。", "title": "日本人打疫苗態度裹足 協調大臣願率先示範"}
{"summarization": "世界維吾爾代表大會呼籲國際奧林匹克委員會取消由北京舉辦2022年冬季奧運會，強調支持中國辦奧運是「變相縱容中國有計畫的種族滅絕」、「嚴重損傷奧林匹克精神」。", "article": "世界維吾爾代表大會呼籲國際奧林匹克委員會取消由北京舉辦2022年冬季奧運會，強調支持中國辦奧運是「變相縱容中國有計畫的種族滅絕」、「嚴重損傷奧林匹克精神」。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）25日與中國國家主席習近平通話。根據IOC新聞稿，巴赫強調，2022年北京冬季奧林匹克運動會「將改變全球冬季運動景象」。世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）26日指出：「國際奧會支持在中國舉辦奧運令人失望，這是變相地默認和縱容中國在當地推行有計畫的種族滅絕。」世維會總部在德國慕尼黑，迪里夏提26日在電話中告訴中央社記者，在文明世界的今天，中國仍然在實施種族迫害和滅絕政策的同時，卻還將在北京舉辦2022年冬奧會，「這嚴重地損傷和違背了奧林匹克精神，是在縱容和鼓勵中國政府的種族迫害與滅絕的行為」。迪里夏提說：「我們再次呼籲國際奧會表達明確的立場，採取相應的措施，取消北京舉辦2022年冬奧會。」前美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）19日表示，經審慎檢視相關事證，認定中國正對新疆維吾爾族等少數民族進行「種族滅絕」，至少自2017年3月起，持續犯下違反人道罪，包含任意拘捕或嚴重剝奪超過100萬人的人身自由、強迫節育、虐待、強迫勞役，及對他們信仰、言論與行動自由加諸嚴酷限制。包括美國聯邦參議員史考特（Rick Scott）、澳州聯邦參議員阿貝茨（Eric Abetz）等人均曾以中共侵害人權為由，呼籲抵制北京舉辦冬季奧運。", "title": "北京辦冬奧 世維會：縱容種族滅絕傷奧林匹克精神"}
{"summarization": "晶圓代工產能嚴重供不應求台積電等台灣半導體廠考慮調漲晶片價格，漲幅最高達15%。台積電表示，不回應價格問題，會與汽車電子客戶緊密合作，解決晶片短缺問題。", "article": "晶圓代工產能嚴重供不應求台積電等台灣半導體廠考慮調漲晶片價格，漲幅最高達15%。台積電表示，不回應價格問題，會與汽車電子客戶緊密合作，解決晶片短缺問題。報導指出，這波價格調漲以車用晶片為主，最快2月下旬起調漲。台積電表示，不回應價格問題，一直以來與客戶是夥伴關係，重視客戶信任，著重服務價值。針對車用晶片供應吃緊一事，台積電指出，跟客戶、政府與產業協會都有相關討論，理解晶片短缺是汽車產業共同面臨的問題。台積電表示，汽車產業供應鏈既長又複雜，產能供應短缺的影響較明顯，將會與汽車電子客戶緊密合作，支援產能需求，解決晶片短缺問題。", "title": "不回應漲價傳聞 台積電：與車電合作解決晶片短缺"}
{"summarization": "金管會宣布，為防範利益衝突及不當交易行為，將強化金控旗下子公司和母公司的防火牆，對接觸子公司投資案內容的金控人員做出控管。", "article": "金管會宣布，為防範利益衝突及不當交易行為，將強化金控旗下子公司和母公司的防火牆，對接觸子公司投資案內容的金控人員做出控管。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙表示，近期對金融機構進行專案檢查時，發現金控旗下的子公司，會向母公司陳報國內股權商品投資案，內容包含個股標的、買賣方向及交易價格等資訊，為防範不當交易行為發生，金管會已發函給各金控，要求對公司內部經手投資案的人員強化控管機制。黃光熙指出，現行金控本身都有防止利益衝突的相關規範，這次發函給各金控，希望金控參考保險業資產管理自律規範相關規定，研擬具體控管程序和稽核措施，參考法令包含禁止員工以職務上所知消息，為自己或他人從事國內股權商品交易；並對國內股權商品投資相關人員的國內股權商品交易情形訂定控管及定期申報機制等。黃光熙說明，為強化法遵並保護投資人權益，金管會希望各金控強化預防母公司員工跟單子公司的不當交易行為，對流程進一步強化監管，做好金控的內部自律。金管會也會持續在金融檢查及日常監理時，檢視各金融機構對控管的落實情形。", "title": "防不當跟單 金管會促金控強化子母公司防火牆"}
{"summarization": "哥倫比亞總統杜克表示，國防部長楚希尤今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症過世。", "article": "哥倫比亞總統杜克表示，國防部長楚希尤今天因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）併發症過世。杜克（Ivan Duque）在推特上貼出影片說：「楚希尤（Carlos Holmes Trujillo）對抗冠狀病毒時出現併發症，在今天黎明過世。」69歲的楚希尤11日第一次住院。國防部在聲明中說，他在4天後因「急性肺功能惡化」被送往波哥大軍事醫院加護病房治療。", "title": "哥倫比亞國防部長染疫因併發症過世 享壽69歲"}
{"summarization": "位於日本神奈川縣橫須賀市的美國海軍橫須賀基地今天表示，軍方相關人員今天新增武漢肺炎確診31例，至今累計確診逾500例。", "article": "位於日本神奈川縣橫須賀市的美國海軍橫須賀基地今天表示，軍方相關人員今天新增武漢肺炎確診31例，至今累計確診逾500例。日本產經新聞報導，美國海軍橫須賀基地今天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例31 例。確診的軍方相關人員31人目前在基地內進行隔離，其中有16人是與先前查到的確診者有密切接觸。", "title": "美軍橫須賀基地確診添31例 累計逾500例"}
{"summarization": "中華電信今天公布今年財測，估全年合併營收區間為新台幣2092.6億元至2097.2億元，約年增0.8%至1%，每股盈餘估4.2至4.4元，將較去年的4.31元微幅持平或增加，全年營運將聚焦「5G+轉型雙軸並進」。", "article": "中華電信今天公布今年財測，估全年合併營收區間為新台幣2092.6億元至2097.2億元，約年增0.8%至1%，每股盈餘估4.2至4.4元，將較去年的4.31元微幅持平或增加，全年營運將聚焦「5G+轉型雙軸並進」。中華電信今天公布2021年全年合併財務預測，預估全年區間合併營收為2092.6億元至2097.2億元，歸屬於母公司業主淨利為326億元至340.9億元，每股盈餘4.2至4.4元。中華電信去年每股賺4.31元，贏過台灣大的4.01元，睽違8年再度拿下全年EPS王。展望2021年，中華電董事長謝繼茂表示，公司將延續「5G+轉型雙軸並進」的營運主軸，促成「全民升級、百業升級、工業務管理升級」，並結合投資與併購，提升公司競爭優勢，以掌握後疫情、前瞻2.0建設與中美科技變局等成長契機，並在獲利優先的原則下，慎選優質專標案，持續開創業務佳績。謝繼茂指出，中華電將加速加量建設5G網路，發揮最大頻寬和最佳頻段優勢，積極拓展5G企業專網，並與企業夥伴共同發展5G智慧應用，不僅確保5G品質與網速第一，並拉升行動業務營收，帶動資通訊業務成長；寬頻升速及三網整合策略可望提升用戶平均貢獻度，促成營收成長；MOD自選餐結合如東京奧運等熱門運動賽事，將推升客戶數成長，帶動MOD與廣告營收向上；未來，中華電將投資核心業務、開拓新興業務與全力支持政府科技防疫。中華電指出，2021年度合併營收預測為2092.6億元至2097.2億元，較2020年度自結數增加16.5億元至21.1億元，約年增0.8%至1%，主要是行動通信、網際網路、銷貨收入及MOD營收增加及爭取數位經濟新興業務商機，抵銷語音服務持續受VoIP取代及國內資通訊基期較高的影響。而2021年度合併營業成本及費用預測數1675.8至1676.6億元，較2020年度自結數增加7.3億元至8.1億元，年增約0.4%至0.5%，主要是5G開台後使商品成本、特許權攤銷及折舊等業務及維運成本增加，抵銷資通訊專案成本及特許費減少。歸屬於母公司業主淨利估計為326億至340.9億元、每股盈餘預測為4.2至4.4元，分別較2020年度自結數分別減少7.6億元至增加7.7億元、減少8.2億元至增加6.7億元、減少0.11元至增加0.09元。另外，中華電今年預計取得不動產、廠房及設備等資本支出為431.5億元，較2020年增加195.5億元。", "title": "中華電財測出爐 每股估賺4.2元至4.4元"}
{"summarization": "美國總統拜登提名的商務部長人選雷蒙多（Gina Raimondo）今天將出席參議院聽證會，她將承諾採取「積極」行動應對中國的不公平貿易行為。", "article": "美國總統拜登提名的商務部長人選雷蒙多（Gina Raimondo）今天將出席參議院聽證會，她將承諾採取「積極」行動應對中國的不公平貿易行為。根據路透社看到的書面證詞副本，現為羅德島州長的雷蒙多將向參議院商務委員會表示，美國必須「採取積極的貿易執法行動，對抗中國等國家傷害美國製造業的不公平貿易行為。」在前總統川普任內，美國商務部針對中國開啟多道戰線，將數十家中國企業列入貿易黑名單，包括電信設備製造商華為、晶片製造大廠中芯國際（SMIC）和無人機製造商大疆創新科技等。川普政府禁止美國App商店上架中資企業旗下的TikTok或WeChat，但始終沒有成功，若提名案獲參議院確認，雷蒙多將接下這項任務。川普政府時期發布試圖禁止下載這兩個App的命令，並對WeChat和TikTok施加限制，這些限制實際上將禁止它們在美國境內使用，但3名美國法官攔阻商務部發布的那些禁令，目前那些裁決正上訴至美國巡迴法院審理。在美國政府施壓下，TikTok母公司字節跳動（ByteDance）為了敲定交易，已經與沃爾瑪公司（Walmart Inc）和甲骨文公司（Oracle Corp）進行數個月談判，要把TikTok的美國資產轉移到新實體，解決美國的國家安全疑慮。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）昨天在新聞簡報中，被問到要求字節跳動出售TikTok美國資產的既有行政命令的狀況時，她並沒有回答，但表示她會跟進。莎琪也說：「我們需要進行更好的防禦，這必須包括追究中國的責任。」", "title": "美準商務部長：將積極對抗中國不公平貿易行為"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少214萬687人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9963萬1810例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間26日11時（台灣26日晚間7時），全球至少214萬687人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9963萬1810例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6048萬5100人被認為已康復。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球25日通報新增9666人病歿、49萬2081起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1733死）、德國（903死）與西班牙（767死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計42萬1134人病故、2529萬7546例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（21萬7664人喪生、887萬1393例確診）、印度（15萬3587人喪生、1067萬6838例確診）、墨西哥（15萬273人喪生、177萬1740例確診）及英國（9萬8531人喪生、366萬9658例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有180人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（163人）、捷克（146人）、英國（145人）及義大利（142人）。從區域來看，歐洲累計70萬5375死、3227萬9350例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計57萬5976死、1824 萬1436例確診；美國和加拿大共計44萬319死、2604萬8205例確診。亞洲共計23萬6291死、1497萬5110例確診；中東地區共計9萬5845死、459萬8052例確診；非洲共計8萬5936死、345萬8019例確診；大洋洲共計945死、3萬1640例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾9963萬 超過214萬人病故"}
{"summarization": "大樂透第110008期今晚開獎。中獎號碼為08、20、23、43、46、37，特別號44；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110008期今晚開獎。中獎號碼為08、20、23、43、46、37，特別號44；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，各得獎金新台幣239萬3157元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100126", "title": "大樂透第110008期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110022期開獎，中獎號碼37、23、31、12、20；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110022期開獎，中獎號碼37、23、31、12、20；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎168注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼033，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9048，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100126", "title": "今彩539第110022期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110022期今晚開獎，中獎號碼為13、02、15、09、22、20、18、05、10、07、11、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110022期今晚開獎，中獎號碼為13、02、15、09、22、20、18、05、10、07、11、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100126", "title": "雙贏彩第110022期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中東和北非國家訂購COVID-19疫苗時，面對該選美國或中國疫苗，除了物流還有外交因素考量。這反映出北京在這個區域的影響力與日俱增，並趁美國自顧不暇之際大展疫苗外交。", "article": "中東和北非國家訂購COVID-19疫苗時，面對該選美國或中國疫苗，除了物流還有外交因素考量。這反映出北京在這個區域的影響力與日俱增，並趁美國自顧不暇之際大展疫苗外交。法新社報導，以色列政府近日公布文件，顯示以色列和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種的合作程度，全國約900萬人口已有超過1/4施打疫苗。擁有龐大數位化醫療資料庫的以色列，還向輝瑞提供疫苗功效和潛在副作用的相關數據。雙方如此密切合作，並不令人意外，因為以色列正是美國在中東地區主要戰略盟友。除了輝瑞，以色列還訂購數百萬劑美國生技公司莫德納（Moderna）研發的COVID-19疫苗。其他像沙烏地阿拉伯、卡達、科威特和阿曼等中東國家，也大量依賴輝瑞和德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗。不過伊拉克、約旦、阿拉伯聯合大公國和巴林等國，則分別訂購輝瑞疫苗與中國國藥集團推出的疫苗，以分散風險。阿拉伯聯合大公國如今已認定國藥疫苗「完全安全」。這支中國製疫苗也出現在埃及和摩洛哥等美國盟邦的訂購名單上。中國和阿拉伯國家關係專家、法國凱志商學院（Kedge Business School）教授祖比爾（Yahia Zoubir）表示，疫苗的選擇要考量到價格和冷藏溫度要求，輝瑞疫苗需要攝氏零下70度，國藥疫苗只需要攝氏2至8度。不過祖比爾指出，這其中也難脫政治因素，自從疫情爆發以來，前美國總統川普（Donald Trump）的政府「自顧不暇」，中國則大打公衛外交，「中國人更加積極和配合得多」。北京不僅已經出口數以百萬份的口罩和防護衣到中東、北非及其他地區，還提供呼吸器，並與數個國家的醫療當局舉行線上研討會。祖比爾表示，中國的「一帶一路」計畫有新絲路，如今還有「衛生絲路」，「衛生正成為中國外交政策的一環」，這讓北京得以在阿拉伯世界擴大朋友圈，尤其是中國進口的石油有一半來自這個區域。阿拉伯聯合大公國扎耶德大學（Zayed University ）中國中東關係專家傅爾頓（Jonathan Fulton）則指出，中東地區的美國盟邦和夥伴國承受許多壓力，他們被要求別跟中國合作。傅爾頓還說，但即便如此，由於美國對疫情的應對兵荒馬亂，情勢已從「中國是受害者」，轉變成中國是提供幫助且「可靠的行動家」。", "title": "中國趁美國疫情自顧不暇 在中東大打疫苗外交"}
{"summarization": "金管會公布，去年外溢保單初年度保費收入達新台幣22.83億元，新契約件數20.53萬件，件數年增241%，其中，以健檢型保單年增7.64萬件最多，實物給付保單則呈現衰退。", "article": "金管會公布，去年外溢保單初年度保費收入達新台幣22.83億元，新契約件數20.53萬件，件數年增241%，其中，以健檢型保單年增7.64萬件最多，實物給付保單則呈現衰退。金融監督管理委員會統計，金管會目前已核准及備查8家壽險公司，共54張具外溢效果的保險商品，去年（2020）1到12月，外溢保單新契約銷售件數達20.53萬件，年增241%，初年度保費收入約新台幣22.83億元，年增179%。金管會保險局副局長張玉煇指出，從初年度保費收入來看，銷售第一名是國泰人壽，再來依序為南山人壽以及新光人壽。依性質區分，外溢保單主要分為以運動習慣折減保費或增加保額的「健走型保單」、以體況數值折減保費或增加保額的「健檢型保單」，以及提供其他非現金方式給付促進健康的保單商品共3大類型。其中，共台灣人壽、國泰人壽、中國人壽、富邦人壽、新光人壽、第一金人壽6家推出健走型保單，據金管會統計，截至去年底，健走型保單新契約件數共9.59 萬件，年增6.68萬件，初年度保費收入達16.89億元，保費收入年增達10.35億元之多。此外，共6家推出健檢型保單，包含台灣人壽、國泰人壽、南山人壽、新光人壽、富邦人壽及康健人壽，截至去年底，健檢型保單新契約件數共10.74萬件，年增7.64萬件，初年度保費收入5.9億元，年增1.64億元。至於實物給付保單銷售，2020年新契約銷售件數和初年度保費收入，較前年表現都呈現衰退，件數方面衰退82.1%，初年度保費收入衰退14.8%。針對實物給付保險商品方面，金管會目前已核准及備查6家壽險公司，共22張實物給付型保險商品。", "title": "去年外溢保單銷量成長 實物給付保單衰退"}
{"summarization": "菲律賓總統發言人羅奎今天轉述總統杜特蒂說法，指杜特蒂不願公開接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，是因為他希望「注射在臀部上」。", "article": "菲律賓總統發言人羅奎今天轉述總統杜特蒂說法，指杜特蒂不願公開接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，是因為他希望「注射在臀部上」。羅奎（Harry Roque）在菲國總統府線上記者會回答記者提問時，做上述表示。羅奎19日表示，杜特蒂（Rodrigo Duterte）表態願接種北京科興生物製品公司研發的CoronaVac疫苗，但希望採取跟英國女王伊麗莎白二世同樣的方式，不公開施打。杜特蒂去年8月曾在電視談話中說，疫苗抵菲後，「我將公開接種」，加上馬尼拉當局希望提振公眾對疫苗的信心，菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III）22日表示，他和其他防疫官員將試著說服杜特蒂公開接種。對於記者提問，杜特蒂是否最終仍將私下接種疫苗，羅奎今天回答：「我想是的，他是這麼說的。他說，因為他要注射在臀部上，所以不能公開（施打）。」不少菲國網友認為杜特蒂此舉將讓民眾對接種疫苗更沒有信心。網友Ryan在推特寫道：「你（杜特蒂）沒有提振（公眾）信心，而是造成更多不信任，因為你不斷在必須認真對待的事情上開玩笑。」曾任菲律賓政府跨部門抗疫工作小組顧問的醫師李春（Anthony Leachon）則推文說：「我們下一個重大挑戰是說服公眾接種疫苗。遺憾的是，杜特蒂總統選擇在他的臀部，而不是像美國總統拜登（Joe Biden）、印尼總統佐科威（Joko Widodo）、新加坡總理李顯龍一樣，在上臂三角肌（deltoid area）施打疫苗。這（才）會鼓舞大家！」民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）去年11月23 日到12月2日調查發現，受訪的2400名菲國成年人中，近半數（47%）不願接種武漢肺炎疫苗，32%受訪者希望接種，21%民眾尚未決定。", "title": "杜特蒂不願公開接種疫苗 發言人：他想打在臀部"}
{"summarization": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天向總統遞交辭呈。這是他的策略性請辭，希望藉此獲得機會籌組新聯合政府，並且重新建立在國會的多數優勢。", "article": "義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）今天向總統遞交辭呈。這是他的策略性請辭，希望藉此獲得機會籌組新聯合政府，並且重新建立在國會的多數優勢。義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）辦公室表示，馬達雷拉明天下午將與各政黨領袖展開快速磋商，以試探政治水溫。如果馬達雷拉認為，孔蒂能夠贏得必要支持共組新政府，馬達雷拉可能將給予孔蒂幾天時間，讓他嘗試達成協議及籌組新內閣。義大利政治危機不斷加劇，正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐，這場疫情已導致逾8萬5000人喪生。義大利是歐洲死亡人數第2高的國家，僅次於英國，在全球排名第6。孔蒂上週在參議院失去絕對多數優勢，原因是前總理倫齊（Matteo Renzi）領導的活力黨（Italia Viva）不滿政府處理疫情危機及經濟衰退的表現，退出聯合政府。孔蒂試圖誘使中間派及無黨籍參議員加入聯合政府，填補倫齊退出後留下的空缺，但幾無成果。", "title": "義大利總理孔蒂策略性請辭 試圖籌組新聯合政府"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天挑燈夜戰，協商中央政府總預算案，完成經濟委員會、財政委員會共約1000案的預算提案。其中，國民黨團提案刪除農委會主委陳吉仲特別費，以及中火主決議案，因無共識，均保留送院會處理。", "article": "立法院朝野黨團今天挑燈夜戰，協商中央政府總預算案，完成經濟委員會、財政委員會共約1000案的預算提案。其中，國民黨團提案刪除農委會主委陳吉仲特別費，以及中火主決議案，因無共識，均保留送院會處理。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商，研商「中華民國110年度中央政府總預算案」相關事宜，朝野協商從上午10時至晚上9時許，完成經濟、財政委員會共約1000案的預算提案。經濟委員會部分，預算提案有850案。國發基金在2019年投資LED封裝廠東貝光電新台幣1億450萬元，但東貝卻在今年股票下市，遭國民黨立委質疑，經朝野黨團協商，各黨團同意在新會期成立「國發基金投資東貝光電案調閱專案小組」。關於台中火力發電廠燃煤機組，身兼國民黨主席的立委江啟臣、立法院副院長蔡其昌均提出主決議；江啟臣認為，中火增設燃氣機組後應優先汰除4部老舊燃煤機組，但蔡其昌認為4部老舊燃煤機組除役後不拆除，因應緊急危機，中火在2035年前將10部燃煤機組除役。由於兩黨在協商時無法達成共識，最後兩案都保留。農委會部分，國民黨立法院黨團、立委費鴻泰等人提案，全部刪除陳吉仲的特別費47萬7000元；費鴻泰提案指出，陳吉仲擁抱萊豬，另在把民間性質的水利會收歸國有改為官派後，立即鬧出水荒，強迫農民休耕，顯然為政治服務，提案全數刪減。但經在場立委討論後無法達成共識，保留送院會處理。另外，在財政委員會的部分，預算提案有161案，今天也全數討論完畢，但仍有2案保留，待行政單位與提案立委進行溝通。游錫堃宣布完成經濟、財政委員會的預算案協商，明天上午10時繼續協商教育及文化等委員會的預算提案。", "title": "立院繼續挑燈協商總預算 中火主決議案保留"}
{"summarization": "抗議印度農業三法的農民團體今天在警方允許下進入新德里遊行，但遊行最後卻演變為警民暴力衝突事件，農民更衝入紅堡，至少有1名示威者被射殺，警方有多人受傷。", "article": "抗議印度農業三法的農民團體今天在警方允許下進入新德里遊行，但遊行最後卻演變為警民暴力衝突事件，農民更衝入紅堡，至少有1名示威者被射殺，警方有多人受傷。抗議農業三法的農民團體日前拒絕印度中央政府提議，將農業三法擱置1年半，雙方組織一個專家委員會檢視和討論修正農業三法內容後，在警方允許下，農民們今天上午開著拖拉機進入新德里遊行。印度快報一些示威農民在新德里3個邊界衝撞警方的拒馬，提前進入新德里並試圖進入市中心，有些示威農民和中途加入、被稱為「尼航」（Nihangs）的錫克教傳統戰士更闖入德里紅堡。一些示威者與警方發生衝突，搶走警方盾牌，在國家標誌性紀念碑掛起抗議旗幟；警方也對這些示威者發射催淚瓦斯進行驅離，廣播要求闖入紅堡的示威者離開，呼籲示威者回歸原訂的遊行路線，現場陷入一片混亂。印度快報指出，在紅堡附近的ITO地鐵站一帶，一名駕駛拖拉機緩慢行駛的示威者被射殺身亡，而紅堡一帶也有多名員警因與示威者發生衝突而受傷。不過，部份示威者的暴力行為未獲參與抗議農業三法的農民團體認同。由40個農民組織聯合組成的農民聯合陣線（Samyukt Kisan Morcha）領袖拉傑瓦（Balbir Singh Rajewal）告訴媒體，農陣旗下的農民都遵循規劃路線遊行，沒有人離開既定路線去外環道路，「我們譴責針對農民的暴力行為，也呼籲所有人維護和平」。印度中央政府去年9月在國會通過的2020年農產品商貿推廣和便利化法、2020年價格保證和農業服務契約法，及2020年必需品修正法，被稱為農業三法。農業三法目的在於解除農民過去被限制只能與各省市政府指定成立的農產市場委員會進行農產品交易；農民在新法下可直接跟買家交易，且免除手續費和課稅。不過，以印度農業大省旁遮普省（Punjab）和哈雅納省（Haryana）農民團體為首的反對者認為，農業三法將讓農民喪失政府提供的農產品保證收購價格；且在大型企業介入後，小農將淪為看企業臉色定價的農奴，因而發動示威，並於去年11月26日集結在首都新德里邊界佔據要道露營抗議，要求廢除農業三法。", "title": "印度反農業三法遊行變暴力衝突 至少1人死"}
{"summarization": "製藥公司因為疫苗延遲交貨，與歐洲聯盟執行委員會關係緊繃，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，疫苗製造商「必須交貨」。", "article": "製藥公司因為疫苗延遲交貨，與歐洲聯盟執行委員會關係緊繃，歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，疫苗製造商「必須交貨」。法新社報導，范德賴恩參加線上版世界經濟論壇（World Economic Forum）時，透過直播視訊表示：「歐洲投資數十億歐元，協助研發全球首批2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。」她說：「現在，這些公司必須交貨。它們必須履行義務。」英國和瑞典合資製藥大廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和美國輝瑞大藥廠（Pfizer）都已宣布會延遲供貨給歐盟，歐盟執委會正要求這兩家藥廠給個交代。由於歐盟擔心藥廠可能將歐盟預先購買的疫苗，賣給出價更高的歐盟以外國家，因此要求藥廠在向歐盟以外國家出口疫苗前，必須先通知當局。范德賴恩在發表演說時強調此舉，並稱「我們將設立疫苗出口透明機制」，「確保」藥廠履行它們與歐盟的合約義務。此外，拉脫維亞外交部長林克維奇斯（Edgars Rinkevics）今天表示，如果阿斯特捷利康沒有兌現按時供應疫苗的承諾，歐盟成員國可能會控告阿斯特捷利康違約。", "title": "兩大藥廠延遲供應疫苗 歐盟執委會主席催促交貨"}
{"summarization": "金管會宣布，考量企業併購實務需求，決議鬆綁企業募資規範，納入「合併」用途，也就是未來若草案通過，企業將可以現金搭配股份方式進行合併，草案預告期訂為30天。", "article": "金管會宣布，考量企業併購實務需求，決議鬆綁企業募資規範，納入「合併」用途，也就是未來若草案通過，企業將可以現金搭配股份方式進行合併，草案預告期訂為30天。金融監督管理委員會證期局副局長蔡麗玲說明，考量實務上企業併購需求，金管會擬鬆綁相關法規，放寬公司籌資彈性，增訂募資用途可用於「合併」，也就是未來若草案順利通過，企業將可以現金搭配股份方式進行合併。蔡麗玲表示，依發行人持有大量閒置資金退件條款規定，過往若企業申請現金增資，手上卻持有大量達一定比率現金，例如超過母公司業主權益的40%，或當次申報現金增資或發行公司債募集總額的60%，金管會評估企業沒有有效運用閒置資金，而予以退件。蔡麗玲說明，實務上接到許多企業反應，希望可以現金搭配股份方式進行併購，因此金管會綜合評估後，決定鬆綁募資規範，增訂募資用途可用於「合併」，不過被合併公司必須是非財務投資公司，且募資計畫須符合具可行性、必要性及合理性等條件，才豁免適用發行人持有大量閒置資金退件條款規定。此外，為配合第3季「創新板」及「戰略新板」開板，金管會也提出數項法規修正，並預計在今年第1季完成相關法規修訂。草案主要修訂內容包含，明定業者若申請登上「創新板」或「戰略新板」買賣，並申報首次辦理股票公開發行者，公開說明書檢附的年度財務報告，可檢附最近年度的財務報告。現金增資方面，包含登上創新板辦理初次上市現金增資、或創新板轉列一般板現金增資，將比照現行初次上市櫃，及櫃轉市、市轉櫃相關規定，應委請專家提供評估意見，並適用7日申報生效、應提撥一定比率對外公開發行，及不適用募資計畫具必要性及大量閒餘資金限制等規定。戰略新板興櫃股票交易方式比照上櫃股票，採自動撮合成交機制，並沿用上櫃等價成交系統；以及考量創新板上市公司交易量及流動性尚待觀察，初期將限制不得融資融券，也不開放當沖等。金管會表示，修正草案預告期為30天，外界如有意見，可至金管會網站陳述意見。", "title": "金管會鬆綁募資用途 企業併購可現金搭配股份"}
{"summarization": "多名相關人士今天透露，日本政府和執政黨內部愈來愈多人認為，2月7日到期的新型冠狀病毒緊急事態宣言延長不可避免，出現了提議延長至2月底的方案。", "article": "多名相關人士今天透露，日本政府和執政黨內部愈來愈多人認為，2月7日到期的新型冠狀病毒緊急事態宣言延長不可避免，出現了提議延長至2月底的方案。日本政府下週將聽取專家意見，分析發布緊急事態宣言的11個都府縣的疫情和病床緊俏程度，細緻探討延長的對象和期限。經濟再生擔當大臣西村康稔在眾院預算委員會會議上，以「都道府縣將產生混亂」為由，強調不會在宣言到期前不久做出判斷。他還表示，要求餐飲店縮短營業時間等措施將考慮分階段放寬。政府相關人士26日指出：「病床數的數值未能改善」。針對東京新增確診人數時隔3天再次超過千人，首相官邸消息人士指稱「這樣下去的話很嚴峻」，並提出延長宣言期限不可避免的看法。", "title": "日本政府內部認為 緊急事態宣言延長不可避免"}
{"summarization": "鴻海與裕隆合資的鴻華先進第一代EVKit電動車開放平台，預計2月接單、4月出貨。鴻海推動的電動車MIH聯盟，預計7月獨立運作。", "article": "鴻海與裕隆合資的鴻華先進第一代EVKit電動車開放平台，預計2月接單、4月出貨。鴻海推動的電動車MIH聯盟，預計7月獨立運作。鴻華先進高階主管今天首次與媒體界見面，暢談鴻華先進、MIH平台聯盟以及汽車和電動車產業前景。談到鴻華先進與MIH聯盟關係，鴻華總經理李秉彥表示，鴻華先進是MIH聯盟創始會員之一，並為聯盟提供電動車平台，成為聯盟發展的基礎；鴻華先進提供平台給MIH聯盟，聯盟提供合作夥伴及新技術能量給鴻華，MIH聯盟可為鴻華先進在發展軟體定義汽車上，提供重要助力。對於鴻華先進在鴻海集團定位，李秉彥指出，鴻海集團F3.0轉型升級，聚焦3+3領域，發展電動車、數位健康、機器人3大產業和人工智慧AI、半導體、新世代通訊3大核心技術。鴻華先進是推動鴻海集團在電動車產業的核心團隊。他說，鴻華先進發展電動車平台，將以現有平台作為技術延伸並開放給產業夥伴，應用開放平台的夥伴，可共享鴻華先進開發成果，後續將結合聯盟夥伴開發研究。談到MIH聯盟進展，李秉彥透露，今年6月底完成籌備，預估7月作為獨立組織正式運作；截至1月25日，全球已經有492家廠商加入MIH聯盟。他指出，MIH聯盟整合資通訊與汽車產業的生態鏈，讓軟硬體合作夥伴都有機會參與，除了讓軟體創新企業發揮，也可讓傳統汽車供應鏈在軟體定義汽車趨勢下轉型。談到客戶訂單進展，李秉彥強調，鴻華先進不做品牌，支持品牌客戶成為後盾，鴻華先進秉持開放平台精神，對客戶規模和性質不設限。展望鴻華先進發展方向，李秉彥指出，鎖定電動車、次系統事業、技術服務等3大事業；其中電動車事業以開放平台為基礎，延伸產品包括乘用車、商用車等。他透露，第一代EVKit電動車開放平台將於1月底發表規格及通訊介面，預期2月可接單，4月可開始出貨。次系統事業發展車電整合及線控底盤兩大領域，其中包括自動駕駛、新能源動力、車聯網系統等，以軟體定義汽車趨勢方向，建構軟硬體平台技術及標準化。技術服務事業方面，鴻華先進在產品企劃、造型發展、工程設計開發、原型車試作，到測試驗證等可獨立完成。鴻海內部人士透露，集團預計在10月16日舉辦第2屆鴻海科技日，屆時將展示鴻華先進與MIH聯盟發展成果，預計也將展示電動大巴解決方案。去年3月鴻海與裕隆簽署合資協議書，雙方擬成立合資公司，去年10月鴻海董事長劉揚偉在鴻海科技日上宣布鴻華先進，去年11月鴻華先進成立，資本額新台幣153.9億元，其中鴻海持有51%股份、裕隆持股49%。", "title": "搶攻電動車  鴻華先進：2月接單4月出貨"}
{"summarization": "鴻海與裕隆合資的鴻華先進副董事長左自生表示，儘管車用晶片大缺貨可能影響上半年汽車產業，不過下半年有機會好轉，晶圓廠已開始分配產能生產車用晶片。", "article": "鴻海與裕隆合資的鴻華先進副董事長左自生表示，儘管車用晶片大缺貨可能影響上半年汽車產業，不過下半年有機會好轉，晶圓廠已開始分配產能生產車用晶片。鴻華先進高階主管今天首次與媒體界見面，暢談鴻華先進、MIH平台聯盟，以及汽車和電動車產業前景。中央社記者問及目前車用晶片缺貨對汽車產業影響，左自生表示，儘管車用晶片缺貨影響今年上半年汽車產業，不過他預期下半年有機會好轉，因為晶圓廠已經開始分配產能生產車用晶片。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）上週籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量，他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。外界高度關注台積電在車用晶片產能動向。日本經濟新聞報導，全球半導體供給不足，台積電等台灣半導體大廠考慮調漲晶片價格，漲幅最高達15%，以車用晶片為主，最快2月下旬起調漲；車用晶片價格主導權掌握在台廠手中。台積電25日表示，會繼續與汽車電子客戶緊密合作，支援其產能需求，並堅守對其他客戶的承諾。對於車用晶片的製程，台積電表示，支援車用晶片的產能，以8吋晶圓特殊製程為主。產業人士指出，8吋晶圓產能早就塞爆，加上美國對中芯國際制裁，更使得以8吋晶圓製造為主的車用晶片大缺；大約8成矽晶圓面積比例的車用晶片在8吋晶圓產線生產，電動車加上自動駕駛應用需求強勁，帶動8吋晶圓投片量大增，8吋晶圓廠產能已爆滿。", "title": "鴻華：車用晶片缺貨 估上半年有影響下半年好轉"}
{"summarization": "鴻海與裕隆合資的鴻華先進承擔電動車MIH開放平台成敗。主導鴻華決策的鴻海董事長劉揚偉，每週與鴻華副董事長左自生和總經理李秉彥密切溝通，有時週六還到鴻華新店公司一起開會，左自生和李秉彥已是劉揚偉布局電動車領域的重要左右手。", "article": "鴻海與裕隆合資的鴻華先進承擔電動車MIH開放平台成敗。主導鴻華決策的鴻海董事長劉揚偉，每週與鴻華副董事長左自生和總經理李秉彥密切溝通，有時週六還到鴻華新店公司一起開會，左自生和李秉彥已是劉揚偉布局電動車領域的重要左右手。鴻海和裕隆合資成立鴻華先進，也是鴻海推動的電動車MIH平台聯盟創始會員之一。電動車是劉揚偉推動鴻海集團轉型升級的重點目標產業，鴻華先進是鴻海集團在電動車產業布局的核心團隊，劉揚偉對鴻華先進業務進展的關注程度，不言可喻。鴻華先進內部人士透露，劉揚偉每週都會定期與李秉彥溝通業務進度，劉揚偉、左自生和李秉彥三人協同主管，有時週六還在鴻華位於新店的公司召開會議追進度；李秉彥的辦公室內也裝上遠距視訊設備，隨時與劉揚偉透過網路開線上會議。左自生在汽車產業擁有豐厚資歷左自生成為華創元老之一，他在華創的工號是「001」，顯示其地位舉足輕重。2010年，嚴凱泰找左自生去中國大陸東南汽車，之後左自生擔任東南汽車總經理，前後服務6年，對中國大陸整車產業瞭解甚深。左自生會到鴻華先進擔任副董事長，主要是劉揚偉向裕隆集團執行長嚴陳莉蓮「要人」，左自生對汽車產業相當熟悉，就成了不二人選。李秉彥是美國加州理工學院電機工程碩士，先前曾在宏達電擔任副總經理，當時他就與華創車電在車機應用合作一段時間，後來鴻騰精密董事長盧松青挖角他去鴻騰擔任副總經理，開始加入鴻海集團，這段期間李秉彥與賓士、BMW、奧迪（Audi）、福斯集團（VW）密切聯繫，在汽車電子領域累積深厚經驗。目前鴻華員工人數約700人到800人左右，相較於華創車電高峰時期約1500人到1600人，幾乎少了一半。2019年裕隆集團宣布華創車電進行精實方案，劉揚偉在當年9月積極與裕隆聯絡，並找左自生洽談，劉揚偉不希望華創車電就地解散，他認為華創車電台容納台灣優秀的汽車產業專業人才，希望裕隆與鴻海合作，因此創造了鴻華先進誕生的契機。現在鴻華先進納入鴻海集團的色彩，不過從鴻海轉入的員工人數比例不到1/10。產業人士指出，左自生是華創元老，在鴻華扮演穩定軍心的角色，李秉彥負責實際執行，兩人就像是兩條腿，帶領鴻華先進跨步。鴻華先進期盼就像本身LOGO的設計理念，學習鴻海集團迅速反應市場變化的能力，在汽車產業成為火車頭，帶領業界在開放平台下、往電動車軟體定義的方向邁進。去年3月鴻海與裕隆簽署合資協議書，雙方擬成立合資公司，去年10月劉揚偉在鴻海科技日上宣布鴻華先進，去年11月鴻華先進成立，資本額新台幣153.9億元，其中鴻海持有51%股份、裕隆持股49%。", "title": "鴻華助鴻海跨入電動車 左自生、李秉彥扮要角"}
{"summarization": "美中貿易戰未隨拜登執掌白宮停息。經濟學家表示，拜登現在想聚焦2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和經濟，之後他很可能就貿易和科技齟齬持續施壓中國，力促中國開放經濟。", "article": "美中貿易戰未隨拜登執掌白宮停息。經濟學家表示，拜登現在想聚焦2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和經濟，之後他很可能就貿易和科技齟齬持續施壓中國，力促中國開放經濟。美中兩國在貿易和科技議題上的摩擦，促使前總統川普（Donald Trump）2017年對中國輸美商品調高關稅。美聯社引述經濟學者分析，拜登（Joe Biden）的協商人員可能不會像川普那般強調縮小美國對中國的貿易逆差，而是會更努力施壓中國開放由政府主導的經濟，長遠來看這麼做更重要。但預期現在不會出現突然調降關稅和其他重大變化。英國研究和諮詢機構「牛津經濟」（Oxford Economics）的經濟學家高路易（Louis Kuijs）說：「我認為拜登會更著重嘗試取得結構性改革。這會花費一點時間，之後我們才會看到任何轉變或明確公告。」白宮發言人莎琪（Jen Psaki）昨天表示，拜登正在評估對中國商品的關稅，希望與盟友協調未來要怎麼做。莎琪提到「總統致力制止中國的經濟陋習」，但並未透露可能有何變革。中國外交部發言人趙立堅今天則呼籲華府吸取川普政府對華「錯誤政策」的教訓，採取建設性的態度，還說「合作是雙方唯一正確的選擇」。但他未提到北京方面可能的改變。美聯社指出，歐美和其他貿易國都對中國有怨言，但川普採取行動發起殊死戰獲益甚少。華府雖把中國國家主席習近平的政府帶上談判桌，卻也擾亂全球貿易、提高消費者物價、減少工作機會。美中協商上一次重大進展已是一年前的事。2020年1月，北京在「第一階段」協議中承諾採購更多黃豆和其他美國出口品，並將停止施壓企業轉移技術。中國並未完全兌現採購承諾，在新型冠狀病毒疫情衝擊下，中國採購量只達承諾的55%左右。在科技政策方面，一些經濟學家雖說相關變革很重要，但質疑美方是否真是贏家。他們表示，北京為滿足自身計畫，可能無論如何都會做這些變革。中國當前在華府遭遇到的阻力更甚以往，理由包括中國的貿易紀錄、與鄰國的領土紛爭、打壓香港、傳出虐待穆斯林族群的消息、被控竊取技術和從事間諜行為等。曾在美國前總統歐巴馬（Barack Obama）政府擔任財政部主管國際事務次長的席茨（Nathan Sheets）說：「情勢已然大變。」拜登的貿易代表人選戴琪（Katherine Tai）本月稍早演說時，以鷹派口吻談論中國。她表示：「我們面臨來自日益擴張、野心勃勃中國的強勢競爭。…中國經濟是由中央規劃部門指導的，他們不用受制於政治多元化、民主選舉、民意的壓力。」荷蘭國際集團（ING）全球貿易分析師李爾凌（Raoul Leering）認為，中國若想有進展，必須做出改變。李爾凌說，雖然川普很多聲明「近乎胡鬧」，但川普說中國比美國有更多貿易壁壘、官方干預經濟更多，這是實情。李爾凌表示：「拜登是否會收回（美方）貿易壁壘，端視中國改革和改變政策的速度。」", "title": "美中貿易戰未休 專家：拜登很可能持續施壓中國"}
{"summarization": "歐盟與中國領導人去年底敲定投資協定，新疆和香港的人權狀況近來卻有惡化趨勢，上百位中國專家為此聯名致函歐盟，要求退出協定。", "article": "歐盟與中國領導人去年底敲定投資協定，新疆和香港的人權狀況近來卻有惡化趨勢，上百位中國專家為此聯名致函歐盟，要求退出協定。德國上百位中國專家、學者及人權運動人士在一封聯名信中指出，儘管中國（針對少數民族）種族清洗、強制勞動和侵犯人權的證據確鑿，歐盟領導人仍決定與中國簽署投資協定，沒有要求中國保證結束侵犯人權和消弭奴工。連署人在信中批評，歐盟對中共本質的認識太天真，投資協定只會讓歐洲更依賴中國。而且從鎮壓香港民主運動、對澳洲的禁運和對台灣的武力威脅來看，相信中國未來會遵守對歐盟投資和貿易的承諾，是不切實際的。信中因此要求歐盟立刻退出投資協定，並在中國人權改善之前，暫時停止與中國的談判。這封信的發起人之一、英國諾丁罕（Nottingham）大學學者富爾達（Andreas Fulda）表示，歐盟的發言讓人以為政治和經濟可以分開來看，事實上在中國根本不可能。德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）學者馬曉月（Mareike Ohlberg）也批評歐盟執委會，對中國可不可靠還不夠了解就打算簽署協定。捷克智庫歐洲價值安全政策中心（European Values Center for Security Policy）負責人揚達（Jakub Janda）則批評德國為了自身企業的利益，不顧歐洲的安全，在輪值主席任內推動投資協定。歐中投資協定談完後，還需經歐盟27個成員國和歐洲議會的批准才會生效，歐盟執委會預估在2022年年初才會走完程序。", "title": "中國人權惡化 逾百位專家要求退出歐中投資協定"}
{"summarization": "外傳有部分國民黨中央委員不滿中央黨部催收黨公職募款責任額，今天向黨中央發出公開信，提出4大訴求，據黨內人士透露，黨主席江啟臣已請組發會主委李哲華溝通與了解狀況。", "article": "外傳有部分國民黨中央委員不滿中央黨部催收黨公職募款責任額，今天向黨中央發出公開信，提出4大訴求，據黨內人士透露，黨主席江啟臣已請組發會主委李哲華溝通與了解狀況。國民黨在去年修正黨公職募款責任額的相關辦法，傳出部分中央委員不滿遭催收募款責任額，日前曾以連署的方式，並請中常委提案召開臨時中全會，但遭國民黨秘書長李錢龍勸阻。媒體今天報導又有部分中央委員向黨中央發出公開信，提出中央委員募款責任額依該委員登記的縣市，給予該地方黨部運用等4大訴求，並請中常委於明天常會中提案。黨內人士晚間表示，江啟臣知道此事後，已責成李哲華與有意見的中央委員溝通。據了解，李哲華已在聯繫，安排會面事宜。據中央委員透露，國民黨內有許多群組，這次發難的是在某個40多人的群組中，當中確實有部分中央委員對黨中央催收募款額有所不滿，但群組內多數人並未表達太多意見。", "title": "傳中央委員不滿遭催收募款額 江啟臣請李哲華溝通"}
{"summarization": "文化部駐英國代表處文化組今年夏天邀集英國文學翻譯中心、國立台灣文學館合作舉辦「台灣文學翻譯線上工作坊」，徵選全球10名華文譯者，接受免費線上訓練，促進台灣作品英譯機會。", "article": "文化部駐英國代表處文化組今年夏天邀集英國文學翻譯中心、國立台灣文學館合作舉辦「台灣文學翻譯線上工作坊」，徵選全球10名華文譯者，接受免費線上訓練，促進台灣作品英譯機會。駐英國代表處文化組表示，台灣文學翻譯線上工作坊將於7月19日至24日規劃系列課程，讓譯者接受翻譯業師的線上訓練，透過工作坊提升專業能力。工作坊將由英國文學翻譯中心及台灣文學館針對國際及台灣譯者各徵選5名，獲選者可享有文化部獎助資格，全程免費參與。台灣譯者的申請期間為2月1日至4月12日，台文館預計於5月底前公布獲選名單。「台灣文學翻譯線上工作坊」將納為英國文學翻譯中心（British Centre for Literary Translation）舉辦超過20年的譯者訓練夏季學程之一，與其他語言如丹麥文、荷文、德文、義文等文學翻譯工作坊同步展開。台灣文學翻譯線上工作坊將邀請具有豐富英譯華文作品經驗的新加坡作家兼譯者程異（Jeremy Tiang）擔任導師，由台灣作家、學者紀大偉擔任文本作家，經由導師揀選他作品中的片段，帶領學員完成英譯版本，指導參與譯者由不同角度討論如何詮釋原典。此外，為了全方位照顧譯者的職涯發展及國際交流網絡串連，工作坊也將安排創意寫作、翻譯通識課程、專題演講、譯者交流及團體聯誼等課程，協助廣泛拓展譯者的視野。這次工作坊是台文館首度與英國專業文學機構的正式合作。台文館館長蘇碩斌表示，這次的合作目標在於擴增、培養優質的台灣文學翻譯人才。他表示，英國文學翻譯中心對台灣文學尚感陌生，卻充滿興趣，希望藉由這次合作共同為推動台灣文學的國際交流而努力。駐英處文化組組長陳斌全表示，朝國際推廣台灣文學的途徑十分多元，但譯者絕對是不可或缺的關鍵人物。文學譯者除了精通語言，也需具備翻譯語言背後的文化涵養。他樂見經過近一年的討論後，台、英重要文學機構合作培養翻譯人才的機制由此開啟。他也表示，除了工作坊之外，今年也將接續與英國里茲大學透過「台灣文化光點聯絡點計畫」，進行台灣文學英譯的相關合作，透過與英方的多元合作計畫，台灣文學外譯的機制可以持續延伸並且深化。", "title": "英國文學翻譯中心舉辦台灣工作坊 2月開放報名"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天發布COVID-19患者最新臨床治療建議，包括康復後仍持續出現癥狀的患者。此外，世衛專家小組表示，在特殊情況下，莫德納疫苗間隔可延長至42天。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天發布COVID-19患者最新臨床治療建議，包括康復後仍持續出現癥狀的患者。此外，世衛專家小組表示，在特殊情況下，莫德納疫苗間隔可延長至42天。世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）在瑞士日內瓦舉行的聯合國（UN）記者會上說：「其他關於指引新的部分是，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）居家患者應要能使用脈搏血氧儀，...以確知居家病情是否惡化，或應該住院治療。」哈里斯還表示，世衛建議臨床醫師讓患者處於清醒俯臥姿勢，這種姿勢顯示能改善患者的氧氣流。哈里斯又說：「我們也建議使用低劑量抗凝血劑，預防（患者）血管內出現血栓。」她表示，世衛建議用量寧可偏少而非偏多，因為後者可能引發其他問題。另一方面，世衛獨立的「免疫接種戰略諮詢專家小組」（Strategic Advisory Group of Experts on Immunization，SAGE）今天對美國生技公司莫德納（Moderna）研發的COVID-19疫苗發布一系列建議。小組主席克拉維奧圖（Alejandro Cravioto）在日內瓦的記者會上表示：「關於這支疫苗的主要建議是，依據現有資料，我們建議應相隔28天施打2劑，每劑100 微克或0.5毫升。」他還說：「這段間隔期或許可以延長至42天。但我們現有證據不支持超過這個天數。」世衛獨立專家並表示，在檢視過莫德納疫苗的數據後，他們不建議孕婦接種，除非是暴露在病毒環境下的醫療從業人員，或是本身身體狀況令她們面臨高度風險。世衛免疫事務主管歐布萊恩（Kate O'Brien）說，莫德納疫苗是否適用於孕婦，還需經過臨床試驗。「沒有理由認為懷孕會構成問題。我們只是承認，目前為止還沒有相關數據。」", "title": "世衛發布COVID-19治療新建議 可用少量抗凝血劑"}
