{"summarization": "位於美國佛羅里達州邁阿密海灘附近一棟公寓大廈日前部分坍塌，，搜救工作持續進行中，邁阿密戴德郡郡長萊文-卡瓦今天表示，罹難人數目前增至9人。", "article": "位於美國佛羅里達州邁阿密海灘附近一棟公寓大廈日前部分坍塌，，搜救工作持續進行中，邁阿密戴德郡郡長萊文-卡瓦今天表示，罹難人數目前增至9人。美聯社報導，邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）說，一人在醫院不治，搜救人員從廢墟中又挖出4具屍體。目前超過150人仍下落不明，數十名救災人員在瓦礫堆中全力搜救並尋找生還者。萊文-卡瓦表示，已確認4名死者身分，並通知他們的親屬。位於佛州瑟夫賽德鎮（Surfside）的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）24日凌晨突然崩塌，原因不明。代表這棟公寓管理委員會的律師德瑞特（Kenneth Direktor）表示，大樓屋頂水泥鋼筋鏽蝕，最近正在進行更換及修補作業。", "title": "美國佛州濱海公寓大廈崩塌  罹難增至9人"}
{"summarization": "中山高速公路北上約196公里處彰化縣路段昨天深夜發生3車碰撞事故，其中最前方一輛白色轎車後車廂遭撞得嚴重潰縮，造成車內後座2名乘客當場失去生命徵象，現場另有3人輕傷。", "article": "中山高速公路北上約196公里處彰化縣路段昨天深夜發生3車碰撞事故，其中最前方一輛白色轎車後車廂遭撞得嚴重潰縮，造成車內後座2名乘客當場失去生命徵象，現場另有3人輕傷。國道1號北上指標約196公里處彰化縣彰化市路段內車道，27日深夜發生一起3車碰撞事故，彰化縣消防局獲報緊急救護任務，立即派遣轄區大隊及彰化、東區、花壇、秀水分隊出動2輛消防車、6輛救護車趕往。初步了解，現場為3輛汽車碰撞事故，最前輛為白色轎車，中間為深色休旅車，最末輛為深色轎車，消防局表示，人車抵達現場發現白色轎車後座2名乘客受困，指揮中心立即增派救援人車。消防局表示，現場初步判定2名受困傷者意識不清、陷入昏迷，救災人員使用油壓器材破壞車體建立搶救空間，很快將患者脫困送醫並實施急救，不過坐在白色轎車後座的年約27歲女子及30歲男子都呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，分送彰化秀傳、烏日林新醫院。另外，白色轎車年約24歲謝姓女駕駛及前座28歲張姓男乘客都意識清楚、身體多處擦挫傷，分送彰化秀傳、烏日林新醫院；中間深色休旅車28歲趙姓男子意識清楚，送往彰化秀傳醫院；最末輛的深色轎車42歲陳姓男駕駛意識清楚，現場初步表示不願送醫。", "title": "中山高彰化路段暗夜連環撞  釀2命危3人傷"}
{"summarization": "革命衛隊指揮官沙拉米（Hossein Salami）今天表示，伊朗擁有航程可達7000公里（約4375英里）的無人機，這項發展美國視為對區域穩定構成威脅。", "article": "革命衛隊指揮官沙拉米（Hossein Salami）今天表示，伊朗擁有航程可達7000公里（約4375英里）的無人機，這項發展美國視為對區域穩定構成威脅。路透社報導，伊朗官方的伊朗通訊社（IRNA）引述沙拉米指出：「我們擁有航程可達7000公里的無人飛行器（無人機），這些無人機可飛上青天，返回基地，並且降落在任何預定的目的地。」伊朗與6個主要國家正磋商恢復2015年簽訂的核協議之際，德黑蘭方面宣布這項消息。美國前總統川普3年前決定退出這項協議，並對伊朗施加制裁。西方軍事專家分析，伊朗有時會誇大戰力，但伊朗執行邊境偵查倚重無人機，尤其是監控荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）附近的水域，全球1/5的原油運輸行經這條航道。近年來在葉門、敘利亞、伊拉克，伊朗及伊朗支持的區域武裝勢力，越來越倚重無人機。", "title": "高階軍事將領稱  伊朗擁有航程達7千公里無人機"}
{"summarization": "香港警方27日晚間以涉及國家安全的罪嫌，在機場逮捕香港「蘋果日報」的前資深編輯馮偉光，當時他試圖離港。", "article": "香港警方27日晚間以涉及國家安全的罪嫌，在機場逮捕香港「蘋果日報」的前資深編輯馮偉光，當時他試圖離港。路透社引述當地媒體報導，馮偉光（Fung Wai-kong）將是近幾週來，第7個因國家安全的緣故而被逮捕的這家親民主派媒體員工。香港蘋果日報剛停刊，馮偉光是資深的編輯與專欄作家。香港警方發表聲明說，一名57歲的男子因「密謀勾串外國或外國勢力危害國家安全」在機場被捕，並說他已被拘留並且正進行調查中。針對港警在機場逮捕香港蘋果日報員工，香港記者協會（Hong Kong Association of Journalists）譴責警方一再鎖定新聞工作者，並要求港警說明這起事件。", "title": "港警機場抓人 逮捕蘋果日報前資深編輯馮偉光"}
{"summarization": "黎巴嫩爆發民眾不滿生計日益艱困而走上街頭的抗爭，數名抗議民眾與10 名士兵因此受傷，黎巴嫩部隊今天清晨進駐北部城市的黎波里的多個政府機構，以穩定情勢。", "article": "黎巴嫩爆發民眾不滿生計日益艱困而走上街頭的抗爭，數名抗議民眾與10 名士兵因此受傷，黎巴嫩部隊今天清晨進駐北部城市的黎波里的多個政府機構，以穩定情勢。美聯社報導，由於黎巴嫩長達20個月的經濟危機日益惡化，26日晚間各地陸續傳出爆發抗爭的消息，世界銀行（The World Bank）說，黎巴嫩的經濟危機是150年來全球最嚴重的危機之一，於此同時，去年8月以來，這個位於中東的國家陷入無政府僵局。規模最大的抗爭發生在港市錫登（Sidon）及黎國境內第2大也是最窮困的城市的黎波里（Tripoli），首都貝魯特（Beirut）也有零星的抗爭，當地道路封鎖。黎巴嫩因民生必需物資像是燃油、醫藥等嚴重匱乏而引發民怨，當地貨幣貶至1美元兌換1萬8000黎巴嫩鎊（LBP）的歷史新低。自爆發經濟危機以來，黎巴嫩鎊貶值幅度已超過90%。", "title": "黎巴嫩經濟危機惡化爆發抗爭  10名士兵受傷"}
{"summarization": "盧森堡大公國政府今天表示，總理貝特爾（Xavier Bettel）經篩檢確定罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀輕微，將自主隔離10天。", "article": "盧森堡大公國政府今天表示，總理貝特爾（Xavier Bettel）經篩檢確定罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）症狀輕微，將自主隔離10天。路透社報導，現年48歲的貝特爾自我篩檢而呈陽性反應，隨後執行PCR檢測確診。他的辦公室發表聲明：「總理目前症狀輕微（發燒、頭痛），並將藉由遠距辦公繼續主持政務。」貝特爾本週出席歐盟在布魯塞爾召開為期兩天的峰會，與會者包括德國總理梅克爾（Angela Merkel）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）、義大利總理德拉吉（Mario Draghi）等歐洲多國政要。", "title": "盧森堡總理確診  將自主隔離10天"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天打擊再發威，擊出本季個人第25支全壘打並單場進帳3打點，最後助球隊以6比4擊敗坦帕灣光芒，天使也終止5連敗。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天打擊再發威，擊出本季個人第25支全壘打並單場進帳3打點，最後助球隊以6比4擊敗坦帕灣光芒，天使也終止5連敗。美聯社報導，這場比賽大谷翔平4打數3安打並進帳3打點，分別是9局上擊出中左外野方向的陽春全壘打，並且在6局上擊出帶有1分打點的二壘安打，以及7局上擊出追平比數的三壘安打，使兩隊戰成4比4平手，累計本季目前為止，大谷翔平已擊出46支長打。4局上大谷翔平被保送上壘，他再次展現過人腳程盜壘成功進佔得點圈二壘，這是他本季第11次盜壘成功，隨後靠著隊友戈瑟蘭（Phil Gosselin）擊出內野安打奔回本壘，為球隊添得分數。戈瑟蘭的打擊同樣表現亮眼，也是4打數3安打，其中包括8局上擊出超前比數的陽春全壘打。目前光芒以47勝32負的戰績在美聯東區5隊中排名第2，天使以37勝40負的戰績在美聯西區5隊中排名第4。", "title": "大谷翔平擊出本季第25支全壘打 同場加映二壘三壘安打還盜壘[影]"}
{"summarization": "針對最先在南非發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒Beta，英國藥廠阿斯特捷利康公司和牛津大學今天展開改良疫苗的新試驗。", "article": "針對最先在南非發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒Beta，英國藥廠阿斯特捷利康公司和牛津大學今天展開改良疫苗的新試驗。法新社報導，大約2250名來自英國、南非、巴西與波蘭的自願者，參與這項「強化」疫苗的試驗。這些志願者包括，已完整接種兩劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）和牛津大學（University of Oxford）研發的疫苗，或者接種像是美國輝瑞藥廠（Pfizer）以mRNA技術研發的疫苗，以及從來沒有接種疫苗的民眾。這款稱之為AZD2816的疫苗，藉由與AZ主疫苗相同的技術基礎研發，但對於Beta變種病毒的棘狀蛋白（spike protein）予以基因微調。英國推廣疫苗施打計畫成效佳，但防護力能持續多久專家仍不確定。牛津大學疫苗研究小組（Oxford Vaccine Group）顧問拉馬薩米（Maheshi Ramasamy）說：「這項研究將提供非常重要的佐證，以證明未來是否需要針對變種病毒加強劑量，包括『調整』。」初步的試驗數據將在今年稍晚公布。雖然最先在印度發現的變種病毒Delta入侵多國引發高度關切，不過一般認為，對付變種病毒Beta，目前各家的疫苗缺乏防護力。", "title": "抗Beta變種病毒  AZ與牛津大學展開改良疫苗試驗"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯28日造訪台灣唯一歐洲友邦梵蒂岡，會晤教宗、教廷外長蓋拉格。除了表定的人權、氣候變遷議題外，雙方是否觸及去年獲續約的梵中主教任命協議，受到關注。", "article": "美國國務卿布林肯28日造訪台灣唯一歐洲友邦梵蒂岡，會晤教宗、教廷外長蓋拉格。除了表定的人權、氣候變遷議題外，雙方是否觸及去年獲續約的梵中主教任命協議，受到關注。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）22日展開歐洲出訪行程，在結束德國、法國訪問後，今天抵達義大利。他明天將前往梵蒂岡，與教宗方濟各（Pope Francis）、教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher）會面，談論美梵如何合作因應氣候變遷，並在世界各地促進和平與人權。這是布林肯1月底上任以來，首次訪問教廷。美國國務院今天發布美梵關係事實清單，列出雙方關注的3大重點領域，包含因應氣候變遷，促進人權與對抗人口販運。國務院指出，教宗長期在因應氣候變遷的迫切任務上展現領導力，敦促政治領導人與公民社會照顧環境。美梵正合作努力提升各國應對氣候危機的整體企圖心，包括提高並落實溫室氣體減排目標。在中國踐踏香港、新疆人權引發國際關注之際，國務院表示，保護人權是美國重點優先工作，教廷也長期在全球擔任人類尊嚴擁護者的角色，「美國期待與梵蒂岡在這議題上合作」。國務院也強調，教廷長年促進宗教信仰自由，包括透過跨宗教對話等。此外，國務院指出，美國也盼與梵蒂岡合作對抗人口販運。人口販運對國際和平與安全是個威脅，人口販子損害法治、侵害人類尊嚴，剝奪婦女、孩童與他人人身自由。由於去年時任國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）罕見公開反對梵中協議延續，重話奉勸教廷不要「危及自身道德權威」，美梵關係急凍。蓬佩奧去年9月訪問教廷，教宗也以避免影響美國大選為由拒見。令人好奇布林肯此次訪問教廷，是否會提及敏感的梵中協議。不過，國務院負責歐洲與歐亞事務的代理助卿瑞克（Philip Reeker）本月21日在一場媒體簡報上，被問到總統拜登（Joe Biden）政府是否在梵中協議上有立場時，並未正面回應。", "title": "美國務卿訪教廷 將聚焦人權與氣候變遷"}
{"summarization": "駐紐約辦事處日前在華爾街日報刊登廣告，強調現在是台美關係最佳時刻，隨著全球逐漸從疫情復甦，台美持續深化夥伴關係將有助重建並確保推動全球經濟的強韌供應鏈。", "article": "駐紐約辦事處日前在華爾街日報刊登廣告，強調現在是台美關係最佳時刻，隨著全球逐漸從疫情復甦，台美持續深化夥伴關係將有助重建並確保推動全球經濟的強韌供應鏈。這則25日刊登的半版彩色廣告題為「邁向韌性之路」（Road Map to Resilience），中華民國與美國國旗並列，插圖標示2020年台灣是美國第9大貿易夥伴、第10大貨品出口市場、美國45%半導體製造設備銷往台灣。駐紐約辦事處長李光章透過新聞稿表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）使全球供應鏈快速重組，美國總統拜登正大力推動美國與民主夥伴間關鍵產業供應鏈合作。聯邦參議院近期也通過「創新與競爭法」，盼強化美國在新興科技領域的領導地位。李光章說，台灣政府掌握這項趨勢，正結合理念相近國家夥伴擘畫韌性供應鏈的前瞻藍圖。由於台美共享自由民主價值，雙方產業高度互補，台灣毫無疑問是美國可信賴的絕佳供應鏈夥伴。他表示，台美已在許多領域緊密合作，未來隨著半導體、第五代行動通訊（5G）、電動車等科技和綠能產業快速發展，雙方合作潛力無窮。李光章說，刊登廣告希望向美國社會大眾及企業界傳達台灣是美國重要的民主、經濟及安全夥伴，「我們樂願與美國及其他理念相近國家在後疫情時代齊心協力，共同打造安全、永續、具韌性的全球供應鏈」。除華爾街日報外，駐紐約辦事處5月底也在賓夕法尼亞州重要媒體「費城詢問報」（The Philadelphia Inquirer）刊登廣告，強調雙方合作交流緊密，台灣是賓州在亞洲第6大出口市場。駐紐約辦事處表示，賓州在人工智慧、機器人、自駕車、生技製藥及先進製程等領域具領先優勢，雙方日後將持續加強合作，辦事處也會積極協助台灣各界加強與賓州的人才、研發、經貿及教育交流。", "title": "台美強韌供應鏈合作 紐約駐處廣告登華爾街日報"}
{"summarization": "土耳其2019冠狀病毒疾病單日確診病例今天降至5000例以下，18歲以上公民有54%至少接種首劑疫苗。內政部公告，對餐飲業及休閒娛樂場所的防疫限制7月1日起解除。", "article": "土耳其2019冠狀病毒疾病單日確診病例今天降至5000例以下，18歲以上公民有54%至少接種首劑疫苗。內政部公告，對餐飲業及休閒娛樂場所的防疫限制7月1日起解除。土耳其2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情4月間達到創紀錄的單日逾6萬例確診高峰，政府4月29日晚間至5月17日清晨實施長達17天半全面封鎖，同時加速疫苗接種工作，使得疫情顯著降低。當局6月開始從防疫限制中恢復常態，措施包括餐飲業可讓顧客內用、週一至週六宵禁時間縮短，週日維持完全封鎖。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）21日宣布，自7月1日起解除防疫宵禁。土耳其目前實施週一到週六晚間10時至翌日清晨5時宵禁、週日全面封鎖的防疫措施。衛生部今晚公布2019冠狀病毒疾病疫情通報顯示，過去24小時新增4883例，為疫情通報官方網站自去年11月25日開始公布單日病例數以來最低，首度降至5000例以下。另外，今天新增52例病故。土耳其累計540萬9027例確診，4萬9576例病歿。據衛生部2019冠狀病毒疾病疫苗資訊平台，截至今天晚間，有3240萬6559人已接種首劑，1486萬9344人完成兩劑疫苗施打。衛生部表示，18歲以上公民有54%已至少接種首劑疫苗。土耳其18歲以上公民自25日起都可施打疫苗。內政部今晚公告，自7月1日起，對咖啡廳、餐廳等餐飲業的防疫限制解除，但內用客人須保持社交距離，店家只能運用5成營運能量；音樂會、慶典、青年營等活動可以開始舉辦；對露營、野餐、休閒場所的限制同步解除。不過水煙館維持禁止營業。▼土耳其COVID-19確診數▼土耳其至少施打一劑疫苗人口占比", "title": "土耳其7/1大解禁 54%成年公民已接種疫苗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，盧森堡總理確診將自主隔離；Delta變異株來勢洶洶，澳洲雪梨啟動2週封城；俄羅斯莫斯科單日144 例不治創新高；印尼新增逾2.1萬例確診創單日新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，盧森堡總理確診將自主隔離；Delta變異株來勢洶洶，澳洲雪梨啟動2週封城；俄羅斯莫斯科單日144 例不治創新高；印尼新增逾2.1萬例確診創單日新高。具高度傳染力的Delta變異病毒在全球快速擴散。世界衛生組織（WHO）呼籲完整接種過疫苗的人繼續遵守配戴口罩、保持社交距離等防疫措施。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣27日晚間6時，全球至少391萬9801人染疫死亡，至少1億8072萬5470 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心27日宣布新增88起本土病例及1例境外移入，死亡增加9例，Delta變異病毒入侵屏東已有12例確診；疫情指揮中心指揮官陳時中表示，近日群聚造成人心惶惶，但整體疫情持續下降。指揮中心27日晚間宣布，因應Delta變異株於全球日益擴散且其傳播力高，即起禁止所有入境旅客親友至機場接機，違者最高可罰新台幣15萬元罰鍰，籲民眾勿以身試法。台大醫院宣布，因應病人逐漸回流，以及支援COVID-19篩檢與疫苗接種，將自29日起恢復全員到院上班。● 中國中國國家衛生健康委員會通報26日新增14例確診，都是境外移入。截至26日24時，中國大陸現有確診病例462例，累計治癒出院病例8萬6634例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1732例，無現有疑似病例。● 日本東京都27日新增386例確診病例，已連續8天較上週同天增加，外界憂慮疫情恐將反彈。經濟再生擔當大臣西村康稔說，若有必要，將針對目前正實施「防止蔓延等重點措施」地區發布「緊急事態宣言」，政府會毫不猶豫彈性應對。日本政府為強化東奧及帕運防疫已決定新政策方針，針對來自印度及巴基斯坦等Delta變異病毒流行國家或地區海外選手，要求在出境該國或地區前7天，必須每天進行病毒篩檢。根據日本專家所做研究，曾自然染疫痊癒的人，為了讓體內產生足夠抗體，仍應接種疫苗。至於是否要接種兩劑，專家認為，接種一劑已有足夠保護力。● 韓國韓國防疫單位27日公布7月起鬆綁防疫規範詳細內容，其中對私人聚會人數限制放寬至6到8人，且已接種疫苗者不算在限制人數內。6月上旬接種嬌生疫苗的韓團INFINITE隊長聖圭27日確診，宣布中斷所有行程。● 印尼東南亞疫情最嚴重的印尼27日新增逾2萬1000起病例，改寫單日最高紀錄。病患大量湧入首都雅加達（Jakarta）和其他疫情熱點的醫院。法新社27日報導，目前印尼累計確診已經超過210萬例，其中5萬7138人病歿。然而由於篩檢率偏低，據信實際數字應該更高。● 泰國泰國面臨境內迄今最嚴重的一波疫情，當局27日宣布針對首都曼谷周遭地區實施新的防疫限制措施，以遏止疫情擴大。● 馬來西亞馬來西亞國營馬新社大馬總理慕尤丁27日表示，由於境內新增染疫人數居高不下，原定28日屆滿的全國封鎖措施將無限期延長。● 印度印度總理莫迪（Narendra Modi）27日敦促民眾克服猶豫，儘快接種疫苗，因為在一些省檢測到的高傳染性Delta變異病毒引發越來越多的關切。印度衛生部數據顯示，境內27日通報新增5萬40人染疫，又有1258人染疫死亡，其中馬哈拉什特拉省（Maharashtra）有511人不治。● 孟加拉南亞國家孟加拉因疫情急遽升溫，即將實施嚴格的全國封城措施。首都達卡（Dhaka）的渡船碼頭因此湧入大量民眾，希望趕在措施生效前逃離繁忙市區，返回位在鄉鎮村莊的家園。孟加拉當局26日宣布，由於源於鄰國印度的Delta變異株病例激增「危險而令人擔憂」，28日起實施為期7天的嚴格封城措施，期間若非緊急狀況所有民眾不得外出，且所有政府與私人機構都將關閉，僅允許醫療相關運送活動。● 土耳其土耳其單日確診病例27日降至5000例以下，18歲以上公民有54%至少接種首劑疫苗。內政部公告，對餐飲業及休閒娛樂場所的防疫限制7月1日起解除。● 澳洲澳洲設法遏止具高傳染力的Delta變異病毒散播之際，數以百萬計雪梨居民27日進入為期2週封城的第1天。外出禁令從市中心擴大至雪梨各地以及周遭海岸和山區，餐廳、酒吧與咖啡廳都關上大門。● 紐西蘭紐西蘭當局27日表示，由於一名澳洲觀光客上週末造訪首都威靈頓後確診感染，威靈頓的疫情警戒將延長2天。● 德國德國衛生部27日表示，政府預期莫德納（Moderna）製藥公司的疫苗交貨時程，會比預期中來得更快，有助提高未來幾個月的接種速度。衛生部說，莫德納公司7月每週交貨量將從原本預期的73萬3000劑，增加至133萬劑；8月每週將增至257萬劑，9月每週295萬劑。● 荷蘭、比利時荷蘭指出，Delta變異病毒傳染力比常見的Alpha變異株高出逾6成，示警今年夏天開放旅遊後，秋季恐出現第4波疫情；另在比利時為阻Delta變異病毒傳播，對英國祭出旅遊入境禁令。● 俄羅斯根據官方數據，莫斯科27日通報過去24小時新增144例染疫死亡，這是疫情爆發以來，單日染疫不治人數的新高紀錄。● 盧森堡盧森堡大公國政府27日表示，總理貝特爾（Xavier Bettel）經篩檢確定罹患COVID-19症狀輕微，將自主隔離10天。● 英國針對最先在南非發現的Beta變異株，英國藥廠阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）和牛津大學27日展開改良疫苗的新試驗。英國政府疫情科學顧問團主席27日表示，英國針對疫情進行的大規模疫苗接種計畫，已使得染疫與病故的關聯性減弱，但尚未完全切斷關聯。● 法國法國26日宣布南部傑爾斯省（Gers）首見Delta病毒致死的2起案例，並表示本週變異病毒病例大幅增加，不可掉以輕心。● 美國面對感染力更強、致死率更高的Delta變異病毒入侵，疫苗施打率數一數二的美國老神在在，政府正鼓勵接種率只有老年人一半的年輕人注射疫苗。", "title": "COVID-19全球最新情報6/28"}
{"summarization": "市場對美國貨幣政策的不確定性降低，美股上週五收紅，標準普爾500指數創新高。法人指出，台股短線盤勢偏多、續戰反壓，但整體成交量未明顯擴增，隨指數上攻，盤勢難免震盪。", "article": "市場對美國貨幣政策的不確定性降低，美股上週五收紅，標準普爾500指數創新高。法人指出，台股短線盤勢偏多、續戰反壓，但整體成交量未明顯擴增，隨指數上攻，盤勢難免震盪。美股道瓊工業指數上週五終場上漲237.02點，或0.69%，收在34433.84點；標準普爾500指數上漲14.21點，或0.33%，收在4280.70點；以科技股為主的那斯達克指數下跌9.32點，或0.06%，收在14360.39點。台股25日航運股續攻，加權指數終場上漲95.03點，漲幅0.55%，收17502.99點，成交值新台幣4762.62億元；合計單週上漲184.45點，週線漲幅1.07%，推升台股週線連6紅，距離歷史高點17709.23點僅差206.24點。聯亞生技集團旗下子公司聯亞藥昨天舉行重大訊息記者會表示，在取得台灣緊急使用授權（EUA）核准後將年供應量設定為1億至1.2億劑。聯亞藥已開始進行產線擴充計畫，預計2022年下半年加入量產，產能是目前4倍。法人表示，台股反彈延續，短線偏多，大盤日指標交叉向上，增溫多方氣勢，有利指數續戰反壓，不過當前多方追價心態謹慎，後市隨指數逼近反壓線及前高套牢區，走勢波動擴大仍難避免。", "title": "台股短線偏多 法人：上攻留意震盪"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天受西南風影響，南部、中部及苗栗地區凌晨陸續出現明顯降雨，白天後苗栗以南仍有間歇性的陣雨或雷雨，中南部出現短延時強降雨及局部大雨機率仍高。其他地區為多雲到晴，午後局部地區有短暫雷陣雨並伴隨較大雨勢。", "article": "中央氣象局表示，今天受西南風影響，南部、中部及苗栗地區凌晨陸續出現明顯降雨，白天後苗栗以南仍有間歇性的陣雨或雷雨，中南部出現短延時強降雨及局部大雨機率仍高。其他地區為多雲到晴，午後局部地區有短暫雷陣雨並伴隨較大雨勢。氣溫方面，中南部高溫在攝氏30至32度，北部及東半部約33至35度，大台北及花東有36度以上高溫發生的機率，東南部有機會出現焚風，天氣悶熱請多補充水分。西南風偏強，東南部（含綠島、蘭嶼）、台中以北、基隆北海岸、恆春半島及金門、馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區陣風也較強，請多加留意。今年第5號颱風薔琵已於昨晚8時變性為溫帶氣旋。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為偏西南風，各地擴散條件佳，且迎風面中南部地區降雨機率高，空氣污染物受降雨洗除作用影響，空氣品質良好。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖為「良好」等級；馬祖為「普通」等級。", "title": "中南部留意短時強降雨  大台北及花東高溫上看36度"}
{"summarization": "國道1號358.5公里處楠梓段昨晚發生一起死亡車禍，一名單車男騎士疑逆向誤闖國道，遭中外側車道車輛撞倒當場身亡，遺體更被碾壓破碎。國道警方今天凌晨排除事故恢復通車。", "article": "國道1號358.5公里處楠梓段昨晚發生一起死亡車禍，一名單車男騎士疑逆向誤闖國道，遭中外側車道車輛撞倒當場身亡，遺體更被碾壓破碎。國道警方今天凌晨排除事故恢復通車。國道公路警察局第五大隊指出，昨天晚間11時19分獲報國道1號北向358.5公里處發生A1交通事故，一名身分不詳男子騎腳踏車逆向從楠梓交流道上國道，國道警方11時30分到場時發現男子遺體破碎，已明顯死亡。警方調查，男子疑誤闖國道騎在中線及外側車道中央，且因天色昏暗又下雨，結果遭閃避不及車輛撞上，不只腳踏車嚴重變形，男子更在被撞倒後遭多輛車輾壓。由於警方未在男子身上找到身分證件，且男子遺體已破碎難以辨認身分，因此警方將報請檢方會同法醫相驗，現場事故並於今天凌晨1時20分排除，全線恢復通車。", "title": "單車騎士深夜逆闖國道遭撞 多車輾壓遺體"}
{"summarization": "中共將在7月1日慶祝建黨百年，防疫措施也隨之升級，自27日起，所有媒體記者若要採訪相關活動，均須完成兩劑COVID-19中國疫苗接種，並在核酸檢測後入住集中管理的旅館。", "article": "中共將在7月1日慶祝建黨百年，防疫措施也隨之升級，自27日起，所有媒體記者若要採訪相關活動，均須完成兩劑COVID-19中國疫苗接種，並在核酸檢測後入住集中管理的旅館。中共官方27日通知已報名採訪且完成2劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種的境內外媒體記者，於當天下午6時起前往指定飯店接受核酸檢測，並集中入住，直到7月1日慶祝大會結束後才能離開飯店，採訪均由官方統一安排集中乘車。相較今年3月中國全國兩會，官方這次雖仍安排媒體記者入住封閉管理旅館，但入住人員可以離開房間，在飯店範圍內活動，用餐則為自助餐，不再只能於房內吃便當。不過，搭乘電梯需要聯繫工作人員操作，不能自行搭乘。據了解，這次報名採訪的中國大陸記者約2000餘名，境外媒體500餘名。不過，並非所有報名媒體均取得採訪權。截至27日，台灣媒體均未獲頒活動記者證，但在6月15日前接種疫苗的記者被獲准參加相關採訪活動。而港媒當中，據悉僅有持中國大陸身分證的記者獲發活動記者證，香港籍的記者則僅獲登入新聞中心官網的權限，尚未確認能否參加7月1日慶祝活動。除了針對媒體記者的高規格防疫外，隨著7月1日逼近，北京的氣氛也變得更為緊繃。當局在26日午後舉行第2次活動預演，市中心許多道路封閉，人車均無法通行，沿路店家也在午後歇業。此外，北京市的街頭除了布置大量五星旗、標語及花壇造景外，維穩工作也隨之加強。除了路口加派武警、警察，人行道更布署大量「守望相助志願者」，監視來往行人。", "title": "中共百年黨慶在即  媒體採訪打疫苗不夠還要隔離"}
{"summarization": "氣象局今天上午發布大雨特報，西南風影響，苗栗以南地區有局部大雨發生，截至上午8時10分雲林累積雨量已破百毫米。氣象專家吳德榮指出，預估7月起中南部連日多雨的型態將結束。", "article": "氣象局今天上午發布大雨特報，西南風影響，苗栗以南地區有局部大雨發生，截至上午8時10分雲林累積雨量已破百毫米。氣象專家吳德榮指出，預估7月起中南部連日多雨的型態將結束。中央氣象局上午發布大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。今天苗栗以南地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣。根據氣象局網站，截至上午8時10分，雲林縣口湖鄉累積雨量已達100.5毫米；前10名降雨地區主要集中在雲林、台南、台中等。此外，氣象局上午也發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生。今天花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，台東縣地區為黃色燈號，預估氣溫達攝氏36度以上。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨西南風持續帶來不穩定大氣，迎風面雲層發展，伴隨降水回波，苗栗以南有明顯降雨。吳德榮提到，最新歐洲模式模擬顯示，今、明兩天梅雨滯留鋒在長江流域徘徊，太平洋高壓並未增強西伸，台灣盛行西南季風，大氣溫暖潮濕且不穩定，苗栗以南有不定時降雨，且有「劇烈天氣」及「大量降雨」發生。吳德榮說，背風面的北部、東半部則高溫炎熱；北部近山區及東半部午後亦有局部雷陣雨，北部平地降雨的機會較低。吳德榮指出，預估30日西南風漸減弱，中南部降雨趨緩、但仍有局部短暫陣雨的機率；背風面的北部、東半部則高溫炎熱，東半部午後亦有局部降雨。吳德榮表示，7月1至4日太平洋高壓逐漸增強西伸，中南部連日多雨的型態結束，台灣進入「夏季型」的天氣，各地晴朗炎熱、山區午後偶有局部短暫陣雨，高溫達36度以上，要注意防曬、防中暑。", "title": "西南風影響 雲林28日上午累積雨量破百"}
{"summarization": "嘉義縣大埔美工業園區機械廠一名工人昨天深夜掉入攝氏80度的潤滑油皂化池，全身大面積燒燙傷送醫，事故原因調查中。", "article": "嘉義縣大埔美工業園區機械廠一名工人昨天深夜掉入攝氏80度的潤滑油皂化池，全身大面積燒燙傷送醫，事故原因調查中。嘉義縣消防局今天表示，昨晚10時21分接獲報案，大埔美園區機械工廠有一名工人摔落皂化池儲槽，立即派遣大美分隊前往處理，抵達現場後回報，工人已由廠區人員救出。消防局指出，傷者為39歲男性，意識清楚，身體大面積2度燒燙傷，送大林慈濟醫院急救。醫院表示，經初步處理，已轉送成大醫院治療。", "title": "工人摔落80度皂化池  大面積燙傷送醫"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲28.83點，加權股價指數為17531.82點，成交金額新台幣64.5億元。1100628", "article": "台北股市今天開盤漲28.83點，加權股價指數為17531.82點，成交金額新台幣64.5億元。1100628", "title": "台股開盤漲28.83點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.92元開盤，貶1.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.92元開盤，貶1.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.87元至27.94元。1100628", "title": "新台幣開盤貶1.3分 為27.92元"}
{"summarization": "台股今天開盤上漲28 點，加權指數盤中最高來到17573.96點、上漲逾70點，電子成交比重突破4成，不過權值電子股台積電受到加密貨幣礦機商砍單消息影響、早盤股價小跌約0.5%；航運股漲幅突破4%，扮演撐盤要角。", "article": "台股今天開盤上漲28 點，加權指數盤中最高來到17573.96點、上漲逾70點，電子成交比重突破4成，不過權值電子股台積電受到加密貨幣礦機商砍單消息影響、早盤股價小跌約0.5%；航運股漲幅突破4%，扮演撐盤要角。比特幣市況反轉，市場傳出全球最大加密貨幣礦機商比特大陸將下修在晶圓代工廠台積電的投片量，今天台積電下跌1元開出，盤中最低來到588元、跌幅約0.5% 。鴻海跌0.44%，來到112.5元。記憶體模組廠威剛漲幅超過6%，最高來到107.5元。類股方面，傳產族群運輸、鋼鐵、橡膠表現較佳，分別上漲約4%、2%、1%；觀光、半導體類股表現較差，跌幅約1%、0.3%。", "title": "台股開高航運族群撐盤 台積電跌0.5%"}
{"summarization": "聯亞生技COVID-19疫苗（UB-612）二期臨床試驗期中分析報告揭曉，雖然強調對變種病毒具保護力，但中和抗體效價相對較低，也引發擔憂，子公司聯亞藥今天交投持續熱絡，開盤維持紅盤上震盪。", "article": "聯亞生技COVID-19疫苗（UB-612）二期臨床試驗期中分析報告揭曉，雖然強調對變種病毒具保護力，但中和抗體效價相對較低，也引發擔憂，子公司聯亞藥今天交投持續熱絡，開盤維持紅盤上震盪。聯亞藥在掛牌連續3天股價狂飆，最高飆漲9倍，創下300元新高紀錄後，今天人氣依舊熱絡，開盤以小漲開出，雖一度翻黑，但仍維持在平盤上震盪，維持在1% 以上漲幅，成交量快速擴大，開盤10分鐘左右，股價最高來到281元，最低250元，成交量已逾1500張，進入多空持續拉鋸震盪格局。聯亞生技27日公布二期臨床試驗期中分析數據顯示，UB-612疫苗安全性與耐受性良好，所有受試者未出現與疫苗相關的嚴重不良反應。在免疫原性反應方面，抗體效價在施打第二劑後28 天血清陽轉率（seroconversion rate）於成年（19至64歲）施打疫苗組95.65%；中和抗體效價為102.3。由於中和抗體效價102.3，對比高端的662，數字上有不小差距，也引發醫界跟學者較多討論跟擔心。聯亞生技指稱UB-612對變種病毒具保護力，除了加速前往印度進行1.1萬人三期臨床試驗，也將在美國進行「混合補強施打」的第二期臨床試驗。", "title": "聯亞臨床二期數據揭曉 股價震盪多空拉鋸"}
{"summarization": "中國27日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "中國27日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，27日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，均為境外移入病例，分別為廣東5例、雲南5例、四川4例、福建3例、湖南2例、北京1例、上海1例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。目前，中國大陸境外移入現有確診病例390例，現有疑似病例1例。累計確診病例6561例，累計治癒出院病例6171例，無死亡病例。無症狀感染者新增22例，都是均為境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察10例，尚在醫學觀察的無症狀感染者481例，境外移入占其中465例。截至6月27日24時，中國大陸現有確診病例462例，累計治癒出院病例8萬6655例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1753例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者105萬7634人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6499人。香港特別行政區累計確診1萬1917例，其中出院1萬1625例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診54例，其中51例已出院。", "title": "中國新增21例COVID-19  皆境外移入"}
{"summarization": "立陶宛日前宣布贈台2萬劑AZ疫苗，善心之舉如雪中送炭。立法院長游錫堃今天透過臉書賦詩一首表達內心感動，「地在歐洲波海邊，古來兩國少因緣。邦民只我八之一，膽識堪齊美日肩。」", "article": "立陶宛日前宣布贈台2萬劑AZ疫苗，善心之舉如雪中送炭。立法院長游錫堃今天透過臉書賦詩一首表達內心感動，「地在歐洲波海邊，古來兩國少因緣。邦民只我八之一，膽識堪齊美日肩。」游錫堃表示，國內疫情依然嚴峻，心情依然沈重。美日疫苗相挺，至為感激。平常熱愛推廣台語吟唱古典詩詞的游錫堃以「立陶宛贈我疫苗有感」為題作詩，「立陶宛捐贈疫苗，特別使我感動不已，賦詩一首，與大家分享」。人口不到300萬人的波羅的海國家立陶宛22日宣布，9月底前將捐贈2萬劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca, AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣；立陶宛也是繼日本、美國之後，捐贈疫苗給台灣的國家。", "title": "游錫堃賦詩一首 感謝立陶宛贈台疫苗"}
{"summarization": "作家林文月的文字溫婉細膩，充滿對浮世人情的觀照，開創台灣女性散文書寫典範，國家圖書館日前舉辦「青出於藍－臺灣文學的跨世代對話」講座，由學者王鈺婷與作家言叔夏共同主講「從林文月『飲膳札記』談跨世代散文美學」，線上最高有160人參與。", "article": "作家林文月的文字溫婉細膩，充滿對浮世人情的觀照，開創台灣女性散文書寫典範，國家圖書館日前舉辦「青出於藍－臺灣文學的跨世代對話」講座，由學者王鈺婷與作家言叔夏共同主講「從林文月『飲膳札記』談跨世代散文美學」，線上最高有160人參與。王鈺婷在講座中提到，林文月先是一個學者，然後才是一個作家，作品有非常紮實的學術根柢，她的散文雕琢卻不露痕跡，且非常講究聲韻，文章中經常談到人生的真、幻問題，以及物我之間如何交融的問題，字裡行間充滿質樸的趣味，又具有個人獨特的文采。王鈺婷表示，林文月的文章中有很深厚的人情關照，「飲膳札記」則開創台灣飲食散文新風潮，她曾在「潮州魚翅」一文提到：「文學藝術之經營，不也需時耗費功夫的嗎？如果你能以藝術之經營看待烹飪，則這半天的功夫就算不了什麼了。」可見她對文學、藝術乃至烹飪不厭其煩及全心投入的態度。言叔夏在講座談中提到，林文月的寫作與中華文化有密切的連結與傳承，在「讀中文系的人」書中可以感受得到，林文月在「交談」一書更進一步談到，她常透過閱讀古人的文章，去領略古人的感動，再對照今人的感動，進而尋求其中的關聯性。言叔夏提到林文月文章的幽微之美，常從與友人之間互動的小細節，回首中國古典詩詞裡的章句及意象，並思索何以這些詩詞總是隱隱約約、模糊不清，沒有情節故事，卻能讓讀者在千百年後讀到，會想要重新設法找到逝去的整體，使得閱讀古典文學恍如一場招魂儀式。", "title": "跨世代談林文月 文學藝術如烹小鮮[影]"}
{"summarization": "以色列新任外交部長拉皮德今天與美國國務卿布林肯面對面會談時表示，以色列對在維也納磋商的伊朗核協議抱持嚴重保留態度。他也承諾，以色列將致力改善與美國的關係。", "article": "以色列新任外交部長拉皮德今天與美國國務卿布林肯面對面會談時表示，以色列對在維也納磋商的伊朗核協議抱持嚴重保留態度。他也承諾，以色列將致力改善與美國的關係。路透社報導，這是以色列新政府兩週前上台後，與主要盟友華府的第一場外交首長面對面會談。美國官員表示，布林肯（Antony Blinken）與拉皮德（Yair Lapid）進行一場非常積極和熱烈的討論。雙方討論的主要議題包括伊朗核協議和以色列與波斯灣阿拉伯國家關係正常化協議，以及對加薩（Gaza）的人道主義援助和東耶路撒冷（East Jerusalem）的地位。東耶路撒冷局勢緊張，助長了以色列人和巴勒斯坦人5月掀起的新一波暴力衝突。拉皮德說，他已準備好與美國合作，在以巴上個月爆發流血衝突後，將雙方衝突降至最低程度，但也明確表示，他對美國總統拜登推動最新談判，希望恢復2015 年伊朗核子協議感到擔憂。拉皮德在羅馬會晤布林肯前簡短表示：「以色列對在維也納磋商的伊朗核協議抱持嚴重保留態度。我們認為討論這些分歧的方式是展開直接且專業的對話，而不是透過記者會。」拉皮德本月13日剛上任，成為現任民族主義派總理班奈特（Naftali Bennett）旗下的外長。拉皮德指控前總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）公開力挺美國前總統川普所屬的共和黨，破壞了美國昔日對以色列堅定不移的支持。拉皮德承認，有必要改善以色列與華府的關係。他說：「（兩國關係）在過去幾年出現了錯誤。以色列的跨黨派立場受到了傷害。我們將一起糾正這些錯誤。」布林肯表示，美國將與班奈特領導的以色列新政府密切合作。美國官員說，布林肯向拉皮德重申，以色列試圖驅逐東耶路撒冷幾個巴勒斯坦家庭，以及伊斯蘭教第3大聖地艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）在穆斯林齋戒月期間的狀況，都令華府感到憂心。此外，布林肯也對拉皮德說，有必要向加薩提供人道主義援助。以色列上個月發動空襲，導致加薩地區有250名巴勒斯坦人喪生，許多建築物被摧毀。而以色列與多個波斯灣阿拉伯國家的關係正常化協議，也在兩人討論之列。布林肯在會議開始時說，他希望有更多國家與以色列建立正常化關係。", "title": "以色列新外長晤布林肯 關切伊朗核協議承諾合作"}
{"summarization": "公平會今天宣布，7月1日起，結合申報案件審查進度將提供申報事業線上查詢服務，讓結合審查的行政流程更公開透明。", "article": "公平會今天宣布，7月1日起，結合申報案件審查進度將提供申報事業線上查詢服務，讓結合審查的行政流程更公開透明。公平會表示，公平會主任委員李鎂自2月1日上任後，就積極督促檢視各項行政流程與規範，並特別成立「結合工作小組」，持續提出結合申報案件行政流程的改進措施，同時也配合增修相關的行政規則，「建置結合申報案件審查進度線上查詢功能」便是其中一項。結合申報案件的審查流程繁複不一，且需依據公平交易法第13條第1項規定，評估結合申報案的整體經濟利益和限制競爭的不利益，審查過程中也要依法檢視資料是否齊備、徵詢外界意見、等待期間是否延長或縮短、決定是否附加條件或負擔等程序。公平會認為，對參與結合事業而言，進行結合可能涉及投資或財務規劃的經營策略，所以時效和審查進度資訊的掌握也非常重要。也因此，公平會7月1日起，將提供申報事業線上查詢服務，只要透過線上申報系統向公平會提出事業結合申報，申報人即可同步查詢審查進度；若未使用申報系統的事業，也可以向公平會申請帳號密碼，透過系統得知審查進度，讓結合審查的行政流程更公開透明。公平會指出，線上查詢功能上線後，可以節省公文往返時間，利用各種行動載具就能立即查詢結合案件審查進度，也可省去不必要的電話往返聯絡，對申報事業而言，更可即時掌握結合申報案件的進度，掌握經營策略規劃的商機。", "title": "公平會新制7/1上路  申報事業可線上查詢進度"}
{"summarization": "屏東發生Delta變異株群聚疫情，指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天說，他以平常心看待，解封關鍵還是在雙北地區，若控制得宜，7月12日解除全國疫情第3級警戒仍有希望。", "article": "屏東發生Delta變異株群聚疫情，指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天說，他以平常心看待，解封關鍵還是在雙北地區，若控制得宜，7月12日解除全國疫情第3級警戒仍有希望。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，最早在英國發現的Alpha變異株肆虐，雙北地區仍是熱區；近日自秘魯返台的祖孫檔又感染最早在印度發現的Delta變異株，並導致屏東群聚疫情。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組委員、台大兒童醫院小兒部主治醫師李秉穎上午接受廣播主持人周玉蔻訪問時表示，他以平常心看待變異病毒，病毒變異不見得變得更凶猛，有時候會變溫和。李秉穎提到，資料顯示感染Delta變異株的症狀是流鼻水等類似感冒症狀，顯示病毒只在鼻子上呼吸道處，沒有能力攻擊下呼吸道導致嚴重肺炎與高死亡率，這可能是好的發展。周玉蔻提問，屏東發生Delta變異株群聚，是否會像萬華導致大規模流行。李秉穎認為可能性很低，因萬華在發現指標個案前就已擴散數天，且接觸的人多，而屏東在較早時間就將感染者匡列，預期不會爆發大規模疫情，未來7到14天是觀察期。對於屏東確診者稱只是出來倒垃圾，且有戴口罩，就遭感染Delta變異株，李秉穎直言，很多人戴口罩沒有完整掩蓋口鼻，這可能是漏洞，必須完整疫調才能知道是否有其他傳染途徑，若口罩戴好倒垃圾，不太可能因此染疫。李秉穎也認為，屏東疫情是獨立事件，能否解封關鍵還是在雙北，因Alpha變異株在雙北的隱形傳播鏈多，且潛伏期長達14天，不像流感潛伏期僅3天，因此疫情趨緩速度較慢，不過近期疫情下降，代表防疫措施奏效，7月12日解除第3級警戒還是有希望。另外，昨天晚間聯亞疫苗公布二期臨床試驗期中報告，中和抗體效價較高端疫苗低，對此李秉穎表示，中和抗體效價只是其中一個指標，很難直接比較。", "title": "李秉穎：平常心看待Delta變種入侵 解封仍有望"}
{"summarization": "連江縣各島交通船因疫情影響班次減少，馬祖疫情控制趨緩，疫苗接種持續提升，莒光、東引交通船恢復部分船班，緩解地區交通民生、物資運送不便情形。", "article": "連江縣各島交通船因疫情影響班次減少，馬祖疫情控制趨緩，疫苗接種持續提升，莒光、東引交通船恢復部分船班，緩解地區交通民生、物資運送不便情形。全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情警戒由28日延長至7月12日，考量島際交通船減班，海象停航造成離島物資運送、民生不便。連江縣確診個案與居家隔離者已在18日後清零，連江縣政府獲准離島加開航班。莒光島際交通從每週3班增為5班，每週一加開上午7時、下午2時30分兩班船，並維持週二、四、六中午12 時各一班，航程為南竿出發至莒光後再返南竿，遇海象不佳及其他不可抗力因素停航，將在適航時加開航次。莒光鄉西莒與東莒島間航班，維持每日上午7時30分和下午5時10分，每日加開下午2時，航線為「西莒－東莒－西莒」。南竿與東引島際交通船，至7月12日臺馬輪增為每週共2班，除每週四船班，新增每週日船班，航線為南竿－東引－南竿。臺馬之星維持每週一、週五從基隆開航，航線為「基隆－東引－南竿－基隆」，如因海象不佳及其他不可抗力因素停航，將在適航日加開航次。連江縣疫情指揮中心面對入境乘客仍維持快篩檢測，並加速地區符合資格民眾施打疫苗措施，提醒民眾須嚴謹防疫，不可掉以輕心。", "title": "馬祖疫情稍緩  島際交通船增班"}
{"summarization": "紐約檢方告訴前總統川普的律師團，必須在明天之前提出最後答辯，說明為何不應對川普家族事業提起刑事訴訟。", "article": "紐約檢方告訴前總統川普的律師團，必須在明天之前提出最後答辯，說明為何不應對川普家族事業提起刑事訴訟。華郵引述兩名熟悉內情人士指出，此舉釋出的一種強烈訊息，是曼哈頓區地方檢察官范斯（Cyrus Vance）與紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）正考慮對川普集團（Trump Organization）以一實體提起刑事訴訟。紐時25日報導，范斯最快將於下週宣布是否起訴川普集團和其財務長懷索柏格（Allen Weisselberg）。川普集團律師及范斯辦公室發言人並未立即回覆路透社置評要求。川普集團一旦面臨刑事訴訟，范斯將首度對川普和其企業展開刑事犯罪調查。法律專家說，起訴可能破壞川普集團和銀行與其他商業夥伴之間的關係，從而導致公司破產。范斯辦公室說，正在調查川普集團「可能廣泛且持久的刑事犯行」，包括逃漏稅、保險詐欺和偽造商業紀錄等情事。川普如要重返政壇，范斯的偵查行動可能會令情況變得複雜。川普已遭推特（Twitter）永久停權，也被臉書（Facebook）暫停帳戶兩年，目前他和大眾溝通聯繫的能力有限。根據法院檔案與調查調閱紀錄顯示，懷索柏格和兒子巴瑞（Barry Weisselberg）在與川普集團多年合作關係中，已經收受數以萬計或數以十萬美元計的公司福利和禮物。法律專家表示，若懷索柏格父子未如實報稅，在其他財務上也未適切申報，可能涉及違法。詹樂霞辦公室一直在調查，川普集團是否虛報一些資產價值，以取得更好貸款條件，同時又低報價值，以減免資產稅。", "title": "紐約檢擬刑事起訴川普集團 限期律師提最後答辯"}
{"summarization": "嘉義市政府因應武漢肺炎Delta變種病毒入侵屏東，曾於6日以後至屏東枋山鄉的嘉義市民，明天起可預約核酸檢驗，等待報告期間及採檢陰性者，須14天自主健康管理。", "article": "嘉義市政府因應武漢肺炎Delta變種病毒入侵屏東，曾於6日以後至屏東枋山鄉的嘉義市民，明天起可預約核酸檢驗，等待報告期間及採檢陰性者，須14天自主健康管理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒（最早在印度發現）入侵屏東縣枋山鄉，引發各界關注。嘉義市衛生局今天表示，曾於6月6日以後至屏東枋山鄉的市民，請依身分證戶籍地址，自明天起至7月1日與嘉義市防疫專線聯繫（05-2341150），經列冊填報相關訪談資料後，轉介醫院進行核酸檢驗。衛生局指出，為避免群聚，不受理現場報名，民眾採檢完返家等待報告期間及採檢結果陰性者，務必進行14天的自主健康管理，建議一人一室、單獨衛浴，與家人共處須佩戴口罩、勿共餐，保持社交距離、減少外出、外出勿搭大眾運輸、每天監測體溫及相關症狀。曾前往屏東枋山鄉的市民，經衛生單位通知完成預約，可依通知時間攜帶相關證件至指定醫院採檢。衛生局表示，採檢報告可至健保署行動快易通APP查詢，若採檢陰性，但後續出現相關症狀，須儘快至嘉義市聖馬爾定醫院、台中榮總嘉義分院、衛生福利部嘉義醫院急診就醫。", "title": "防Delta變種病毒  嘉市安排曾至屏東民眾篩檢"}
{"summarization": "晶片大廠德州儀器（TI）今天宣布捐贈等值新台幣350萬元醫療物資，支援台灣對抗COVID-19肺炎疫情，直接協助新北市衛生福利部雙和醫院。", "article": "晶片大廠德州儀器（TI）今天宣布捐贈等值新台幣350萬元醫療物資，支援台灣對抗COVID-19肺炎疫情，直接協助新北市衛生福利部雙和醫院。德州儀器指出，台灣全國醫院與健康照護系統面臨醫療物資嚴重短缺的問題，公司捐贈的物資將直接協助新北市雙和醫院，為第一線醫護人員以及在地社區提供實質援助。德州儀器表示，此次捐贈項目包括提供雙和醫院前線抗疫的醫護人員個人防疫護具，1萬2000個N95口罩、2600件隔離衣、4萬個不織布髮帽、1萬個不織布鞋套、1000個安全防護面罩、以及2000個NBR丁腈手套；另外提供7個連續式呼吸器，供呼吸困難或重症病患治療。德州儀器副總裁暨台灣、韓國與南亞總裁李原榮表示，德州儀器在台灣耕耘已超過50年，希望能夠出一份力，保護地方和社區的安全和健康，並與前線醫護人員並肩作戰，對抗疫情。德州儀器台灣封裝測試總經理賴寶仁指出，新北市是德州儀器深耕台灣超過半世紀的起點，面對此次疫情與地方社區站在一起，力挺醫護，為第一線的醫護人員提供防護和照護物資。", "title": "德州儀器捐350萬元醫療物資 助雙和醫院抗疫"}
{"summarization": "Delta變種病毒入侵屏東，藝人賈永婕27日緊急送防疫物資給4家屏東地區醫院，並在臉書透露，南下動機源於一封呼吸治療師求救簡訊，「勇敢站出來的人，值得一切的掌聲」。", "article": "Delta變種病毒入侵屏東，藝人賈永婕27日緊急送防疫物資給4家屏東地區醫院，並在臉書透露，南下動機源於一封呼吸治療師求救簡訊，「勇敢站出來的人，值得一切的掌聲」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，最早在印度發現的Delta變種病毒現身屏東，賈永婕27日一早搭高鐵，從台北直奔高雄再衝屏東，把8組PAPR、800套防護衣和10組喉頭攝影機等防疫物資，分送給安泰醫院、輔英科技大學附設醫院、部立屏東醫院和屏東基督教醫院。一日快閃屏東台北後，賈永婕除了晚間在臉書直播分享心情，也在深夜發文致敬「勇敢的呼吸治療師」，透露「支援前線」南下動機，是因為有一名呼吸治療師的求救簡訊。訊息上寫道，部立屏東醫院很急需「救命神器」高流量氧氣鼻導管全配系統（HFNC），病人的狀況很不穩定，但他們一台都沒有。因此賈永婕緊急致電安泰醫院院長，拜託院長調一台機器到部立屏東醫院，她會親自送達。賈永婕特別感謝這名呼吸治療師，因為她的善良與單純，讓她的訊息沒有被淹沒，「我在午夜12點看到妳求救簡訊，深切感受到妳的無助與著急，謝謝妳告訴像瘋子般的我，有需要幫忙的人！」賈永婕想告訴這名呼吸治療師：「一個敢勇敢站出來的人值得一切的掌聲」，並感性表示：「我不認識妳，我今天第一次見到妳。但是從昨天晚上到今天下午我腦子裡滿滿的都是如何幫妳完成願望 ，如何幫助這個病人讓他能夠度過難關！」並鼓勵她：「要勇敢要堅持！我在你身邊！我相信大家都會在你身邊！ 」賈永婕在直播時也回憶，當天抵達部立屏東醫院時，誰都不認識，看到一名醫護人員默默站在旁邊，後來才知道就是向她求救的呼吸治療師，兩人對望看了很久，都忍不住哭了，賈永婕說：「妳是真正的視病如親，妳的病人真的很有福氣，因為妳不想要看到他們受苦」。面對部分網友批評賈永婕南北奔波送物資像作秀，賈永婕則展現高EQ回應：「如果是作秀，應該也是一場美麗的秀吧！」", "title": "聽見屏東呼吸治療師午夜求救 賈永婕替勇敢醫護鼓掌[影]"}
{"summarization": "香港今早出現入夏以來少有的雷暴警告，交昜所被逼暫停買賣、中小學生全天不用上課。", "article": "香港今早出現入夏以來少有的雷暴警告，交昜所被逼暫停買賣、中小學生全天不用上課。今天清晨起，香港驟降暴雨，且雷電交加，大雨持續不斷，天文台於早上8時20分發出最嚴重的黑色暴雨警告訊號。在黑色暴雨警告下，全港活動暫停，市民停止上班、交易所暫停買賣，其他政府機關也大都停止運作。如果暴雨警告在上午前除下，員工將會恢復上班、交易所也會恢復交易，但中小學則全天不用上課。香港的暴雨警告分為「黃」、「紅」、「黑」三級，一旦出現最高的黑色級別，市民必須留在安全地方，不用上班，各政府部門、交通工具也會作出調整。", "title": "暴雨襲港 港交所暫停交易"}
{"summarization": "今天台灣新增60例武漢肺炎本土病例，為疫情第3級警戒以單日新低，死亡個案3例，指揮官陳時中說，整體病例數持續下降是好現象，但週末人流明顯增加是防疫隱憂。", "article": "今天台灣新增60例武漢肺炎本土病例，為疫情第3級警戒以單日新低，死亡個案3例，指揮官陳時中說，整體病例數持續下降是好現象，但週末人流明顯增加是防疫隱憂。陳時中今天下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，今天新增60例武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中31例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為26例男性、34例女性，年齡介於未滿10歲至90多歲，發病日介於6月19日至6月27日。陳時中說，個案分布以新北市33例最多，其次為台北市22例、桃園市2例，基隆市、南投縣及彰化縣各1例；其中32例為已知感染源、3例關聯不明、25例調查中，相關疫情調查持續進行中。今天案件數較少，陳時中分析最新疫情，認為整體疫情的發病日與確診者人數確定往下走，新增個案分布縣市也變少，「這是好的現象」，也可能跟週六週日採檢人數較少有關。但他也說，週末民眾似乎開始關不住，人流明顯增加是隱憂，再次呼籲盡量避免外出，減少聚會。另外，今天新增3例死亡個案，為2例男性、1例女性，年齡介於70多歲至90多歲，發病日介於5月23日至6月22日，確診日介於5月26日至6月24日，死亡日介於6月25日至6月26日。截至目前國內累計1萬4694例確診，分別為1170例境外移入，1萬3471例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計102例移除為空號。自2020年起累計635例死亡病例，其中627例本土，個案居住縣市分布為新北市321例、台北市243例、基隆市21例、桃園市17例、彰化縣10例、台中市及新竹縣各4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。", "title": "6/28增60本土、3死 陳時中：週末人流增加添隱憂[影]"}
{"summarization": "曾在專責防疫旅館服務的前護理師林佳諦今天指出，武漢肺炎的病程變化太快速，有時連病人本身都沒意識到，如今Delta變種病毒已入侵台灣，大家千萬不要鬆懈，更不要心存僥倖。", "article": "曾在專責防疫旅館服務的前護理師林佳諦今天指出，武漢肺炎的病程變化太快速，有時連病人本身都沒意識到，如今Delta變種病毒已入侵台灣，大家千萬不要鬆懈，更不要心存僥倖。台北市本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情在5月中爆發，一度出現醫療量能瀕臨崩潰的狀況，市長柯文哲在5月19日發布「退離醫護徵召令」，希望補足照顧確診或疑似確診者的人力缺口。第一時間就報名響應的林佳諦表示，總輔導長蔡衣帆曾提醒被徵召的義勇軍們，要把過去在醫院的那一套SOP全部忘掉，「這裡是飯店、是前線，你就是要來作戰的。」當她受訓完被分發到專責防疫旅館，「真的就是戰地」，幾張長桌併起來、放上電腦與電話就變成護理站，除汙區僅用一層薄薄的塑膠膜區隔，一開始甚至只有3人要負責照顧近百名快篩陽性或輕症患者。林佳諦說，義勇軍們每天都會打電話關懷住民，並從電話中捕捉到住民病情的蛛絲馬跡，「這個阿伯今天好像比較沒精神」、「阿姨今天講話怎麼比較喘」，甚至有住民電話打不通，這時就要穿上三級防護裝備，進房探視。「我從來沒有那麼害怕打開一扇門」，林佳諦回憶，曾經打開門後，發現上午還能講電話報平安的住民已經過世了；或是住民胃口不佳，3、4天都沒有吃飯，便當放到腐敗，隔著三層口罩都能聞到整個房間臭氣沖天。林佳諦指出，武漢肺炎的病況變化非常、非常快速，有時候甚至連病人本身都沒有意識到自己已經出狀況了，即便她具有專業醫療背景，又受過相關訓練，面對這個疾病仍會感到害怕。林佳諦向民眾呼籲，Delta變種病毒已經入侵台灣，大家千萬不要鬆懈，更不要心存僥倖，「同島一命不是用嘴巴說的，要用行動來做。」", "title": "見證北市疫情慘況 前護理師：對病毒勿心存僥倖"}
{"summarization": "加拿大西部和美國太平洋西北地區的「熱蓋現象」（heat dome）把氣溫推向新高，卑詩省高溫來到空前的攝氏46.1度，以至從加國北極地區一路到美國俄勒岡州無不發布高溫警示。", "article": "加拿大西部和美國太平洋西北地區的「熱蓋現象」（heat dome）把氣溫推向新高，卑詩省高溫來到空前的攝氏46.1度，以至從加國北極地區一路到美國俄勒岡州無不發布高溫警示。加拿大廣播公司新聞網根據加拿大環境部數據，卑詩省李頓（Lytton）今天下午記錄到的攝氏46.1度，打破了1937年7月薩克其萬省（Saskatchewan）的攝氏45度全國紀錄。加拿大環境部氣候學家菲力普斯（David Phillips ）告訴CTV：「加拿大西部部分地區比杜拜還要熱。」而這並非卑詩省今天改寫的唯一紀錄全省打破超過40筆紀錄，連滑雪勝地惠斯勒（Whistler）也不例外，而高壓脊持續困住熱空氣，這一區接下來一週預料將持續看到破紀錄高溫。加拿大環境部已對卑詩省、亞伯達省（Alberta）整區以及薩克其萬省、育空（Yukon）和西北地區的部分地區發布警報，說今天下午高溫將來到攝氏35度左右，30日前後則可能直逼40度。預報氣溫都比正常高了約攝氏10至15度。美國國家氣象局發布類似警示，說「危險熱浪」恐讓華盛頓州和俄勒岡州部分地區溫度飆高，比正常氣溫要高個攝氏10度以上。在俄勒岡州，波特蘭今天氣溫攝氏43.3度，打破前一天剛寫下的42.2度空前紀錄；尤金（Eugene）同樣出現攝氏43.3度高溫，當地舉行的東京奧運田徑選拔賽因此要求觀眾撤離場館；首府賽勒姆（Salem）攝氏44.4度，同樣創下新猷。在華盛頓州，西雅圖塔科馬國際機場（Seattle-Tacoma International Airport）今天氣溫來到攝氏39.4度。美國國家氣象局表示這個數據追平紀錄，也是1894年開始有紀錄以來，當地首度連兩天出現（華氏）3位數的高溫。美聯社報導，儘管高溫紀錄連環爆，但明天可能還會更熱。", "title": "加拿大比杜拜還熱 熱浪來襲卑詩省攝氏46度"}
{"summarization": "中華郵政今天表示，由於安排郵差進行篩檢，屏東枋山感染熱區楓港和善餘2村今天停止投遞郵務1天，明天起恢復正常，枋山郵局則是正常營業。", "article": "中華郵政今天表示，由於安排郵差進行篩檢，屏東枋山感染熱區楓港和善餘2村今天停止投遞郵務1天，明天起恢復正常，枋山郵局則是正常營業。屏東縣枋山鄉發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變異株群聚感染，中華郵政公司今天表示，負責感染熱區楓港和善餘2村的郵差只有1名，是隸屬枋寮郵局轄區，今天安排去做篩檢，因此楓港和善餘2村郵件投遞業務將暫停1天，但枋山郵局正常營業，並沒有暫停。中華郵政表示，楓港和善餘2村的村民今天仍持續篩檢跟施打疫苗，加上這2村的投遞量不多，明天投遞也沒有超過時效範圍，若有急要郵件，將會放在郵局提供民眾領取。", "title": "枋山2村停止投遞1天 中華郵政：安排郵差篩檢"}
{"summarization": "7月1日各縣市擴大施打疫苗，嘉義縣將開設14處大型接種站，為72至74歲民眾接種，並視疫苗剩餘數量檢討下修接種年齡，也鼓勵75歲以上鄉親踴躍來打疫苗。", "article": "7月1日各縣市擴大施打疫苗，嘉義縣將開設14處大型接種站，為72至74歲民眾接種，並視疫苗剩餘數量檢討下修接種年齡，也鼓勵75歲以上鄉親踴躍來打疫苗。嘉義縣衛生局長趙紋華今天指出，預計7月1日分配到1萬2600劑疫苗、7日再增7700劑，規劃同步施打莫德納和AZ兩種疫苗，民眾不能指定施打何種疫苗。趙紋華說，7月1日起將在全縣開設14處大型接種站，受疫苗數量限制，先針對72至74歲長輩接種，並視疫苗剩餘數量檢討下修接種年齡，也鼓勵75歲以上鄉親踴躍接種。衛生局疾管科長李昭瑢表示，接種仍採日本「宇美町」式施打法，事先設置好保持社交距離座椅，安排長者坐定，由醫護人員坐著旋轉滑輪椅迅速替民眾施打，減少群聚風險。受近期疫苗施打不良反應事件報導影響，嘉義縣為75至80歲民眾接種時出現緩打潮。嘉義縣長翁章梁說，依中央疫情指揮中心資料顯示，截至目前尚未有死亡個案被判定與疫苗有直接關聯，民眾勿錯失接種時機。翁章梁強調，24日屏東縣爆發Delta變異病毒株群聚事件，面對疫情威脅，當下最重要的就是打疫苗，提升群體免疫力。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，屏東近日爆發計程車司機群聚疫情，經疫調發現，有染疫乘客的親戚是從秘魯返台祖孫，依最新病毒基因定序，確認秘魯祖孫感染最早在印度發現的Delta變異株。", "title": "7/1擴大施打疫苗 嘉義縣設14場大型接種站"}
{"summarization": "2020歐國盃16強賽今天進行比利時強碰葡萄牙以及荷蘭交手捷克兩場比賽，比利時靠著哈札德踢進全場唯一進球淘汰衛冕冠軍，荷蘭則因吃下紅牌10人應戰，0比2敗北。", "article": "2020歐國盃16強賽今天進行比利時強碰葡萄牙以及荷蘭交手捷克兩場比賽，比利時靠著哈札德踢進全場唯一進球淘汰衛冕冠軍，荷蘭則因吃下紅牌10人應戰，0比2敗北。比葡兩強今天在西班牙塞維亞（Seville）交手，陣中擁有大將「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）的葡萄牙希望捍衛5年前在巴黎贏得的冠軍，但哈札德（Thorgan Hazard）在上半場結束前不久進球之後，葡萄牙多次嘗試卻始終無法攻破球門，最終0比1落敗，衛冕夢碎。這場衛冕軍與世界排名第一隊伍之戰備受球迷期待，儘管結果不盡如人意，但比利時可不在乎，因為順利晉級2020歐洲國家盃（Euro 2020）8強的是他們。接下來比利時將移師德國慕尼黑，迎接7月2日與義大利的另一場硬仗。效力德國甲級聯賽多特蒙德（Borussia Dortmund）的翼鋒哈札德賽後表示：「我只是碰碰運氣。那並不容易，但要一路過關斬將，有時就得吃點苦頭。」比利時教頭馬蒂內茲（Roberto Martinez）則盛讚子弟兵心理素質堅強，他說，這凸顯比利時不僅善於攻擊，也能防守、挺過難關。「這不僅僅代表我們有多棒，也能看出我們面對交出最好表現的葡萄牙，怎麼做出調整：他們做足了可以贏球的一切功夫，所以才會是現在的歐洲冠軍，他們知道怎麼在可以做出傷害時好好把握。」「但我認為，我們專注力十足，守得也真的很好。我們上半場踢得真的很棒，掌控局面，還有一顆非常棒的進球。」遭淘汰的葡萄牙賽後氣氛低迷，總教練桑托斯（Fernando Santos）說，「有球員哭了」，「我們真的非常難過，因為球員們都盡力了」。這或許也是36歲的C羅最後一次參加歐國盃。另一場在匈牙利首都布達佩斯進行的荷蘭對捷克之戰，則由霍爾斯（Tomas Holes）與希克（Patrik Schick）雙雙進球的捷克2比0勝出。兩隊上半場勢均力敵，沒想到下半場風雲變色。52分鐘左右，教頭波爾（Frank de Boer）領軍的荷蘭靠著馬倫（Donyell Malen）單刀直入，正準備起腳射門時，捷克門將華歷克（Tomas Vaclik）早一步將球擋下。沒多久後的第55分鐘，荷蘭中後衛德里赫特（Matthijs de Ligt）在希克的壓迫下滑倒，為了不讓希克控制到球，德里赫特一時情急，竟用左手把球拍走。這球經影像助理裁判技術（Video Assistant Referees, VAR）判定後確定手球，德里赫特紅牌出場。失去德里赫特的荷蘭馬上嘗到苦果，捷克展開一波波攻勢，先靠著霍爾斯在68分鐘先馳得點；終場前10分鐘，希克再進一球。靠著這兩球，世界排名40的捷克爆冷淘汰強敵荷蘭，挺進7月3日在亞塞拜然首都巴庫（Baku）與丹麥的8強賽。希克賽後表示：「我們或許不是像荷蘭選手那樣的大球星，但我們有堅強的團隊精神，那就是我們不一樣的地方。」丹麥與義大利稍早已挺進8強，丹麥靠著昨天4比0大勝威爾斯晉級，義大利接著也以2比1力克奧地利搶得門票。", "title": "歐國盃16強 比利時淘汰葡萄牙、荷蘭爆冷不敵捷克[影]"}
{"summarization": "中共中央統戰部副部長許又聲今天說，統戰工作堅持服務「黨和國家工作大局」，當前主要任務則包括「為保持香港澳門長期繁榮穩定、實現祖國完全統一服務」等。", "article": "中共中央統戰部副部長許又聲今天說，統戰工作堅持服務「黨和國家工作大局」，當前主要任務則包括「為保持香港澳門長期繁榮穩定、實現祖國完全統一服務」等。中共將在7月1日慶祝建黨百年，當局於6月28日上午舉行第二場記者會，由許又聲與中共中央紀律檢查委員會副書記、國家監察委員會副主任肖培，以及中共中央對外聯絡部副部長郭業洲、中央財經委員會辦公室分管日常工作的副主任韓文秀等人，說明各部門工作職能。據中國中央電視台直播堅持共同思想政治基礎、堅持大團結大聯合、堅持服務黨和國家工作大局、堅持求同存異、堅持大統戰工作格局」。他進一步指出，當前，統戰的主要任務是「進一步促進政黨關係、民族關係、宗教關係、階層關係和海內外同胞關係和諧，為全面建設社會主義現代化國家、實現中華民族偉大復興服務」。許又聲還說，統戰要「為堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化服務，為維護社會和諧穩定、維護國家主權安全發展利益服務，為保持香港澳門長期繁榮穩定、實現祖國完全統一服務。」他並聲稱，「統一戰線始終高舉愛國主義和社會主義兩面旗幟。在大陸範圍內，社會主義是最大共識，全面建設社會主義現代化國家是全國各族人民的共同目標。在大陸範圍外，愛國和擁護祖國統一是最大共識，實現中華民族偉大復興是海內外中華兒女的共同心願。」除此之外，郭業洲在會中說明中共中央對外聯絡部未來展望時也提到，要推動中共對外工作發展與貫徹落實黨中央的重大判斷、重大戰略、重大部署統一起來，「堅決維護黨的執政安全、社會主義制度安全，堅決捍衛國家的主權、安全和發展利益」。統戰全稱為「統一戰線」，是中共採用的政治鬥爭方式，指聯合及團結不同政治團體及社會各界力量，透過合縱連橫達成政治目的。", "title": "中共：統戰堅持服務黨國  為實現「完全統一」"}
{"summarization": "台股今天開盤上漲28 點，市場傳出加密貨幣礦機商可能對台積電砍單，導致電子股走弱，壓抑台股漲勢、一度翻黑，但航運及鋼鐵多檔個股攻漲停，力挺加權指數回升到17500點之上。", "article": "台股今天開盤上漲28 點，市場傳出加密貨幣礦機商可能對台積電砍單，導致電子股走弱，壓抑台股漲勢、一度翻黑，但航運及鋼鐵多檔個股攻漲停，力挺加權指數回升到17500點之上。台積電今天早盤表現疲弱，電子成交比重降到33%左右，加權指數盤中最低下探17481.23點、小跌逾21點，資金流向航運及鋼鐵族群，指數翻紅走揚。截至10時38分左右，加權指數來到17572.37點，上漲69.38點，漲幅0.4%，成交值新台幣2690.6億元。比特幣市況反轉，市場傳出全球最大加密貨幣礦機商比特大陸將下修在晶圓代工廠台積電的投片量，今天台積電下跌1元開出，盤中最低來到586元、跌幅約0.8% 。鴻海跌約1.8%，來到111元。類股方面，傳產族群運輸、鋼鐵表現較佳，分別上漲約8%、4%；觀光、玻璃表現較差，跌幅分別超過2%、1.5%。貨櫃股長榮、萬海攻漲停176元、300元，陽明漲幅超過9%、最高來到165元。其他航運股包括中櫃、中航、新興都亮燈漲停，來到51.2元、80.4元、49.9元。俄羅斯將自8月1日起對鋼材出口開徵15%臨時關稅，加上鐵礦砂煤礦等原料價格居高不下，市場預期8月鋼鐵盤價將開漲，今天鋼鐵股逾10檔漲停，指標股中鋼、中鴻漲約2.8%、6.5%，最高來到36.75元、54元。", "title": "電子弱航運鋼鐵強 台股盤中力守17500點之上"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）已知會波音公司，波音計劃推出的777X型飛機尚未準備好重大認證步驟。FAA警告，「現實地說」，他們不會在2023年中後期之前認證這款機型。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）已知會波音公司，波音計劃推出的777X型飛機尚未準備好重大認證步驟。FAA警告，「現實地說」，他們不會在2023年中後期之前認證這款機型。根據路透社所見，FAA上個月13日在致波音（Boeing Co）的信函中，列舉若干問題來回絕這家飛機製造商提出的「型別檢查授權書」（Type Inspection Authorization, TIA）核發申請。這封先前未曝光的信件列舉的顧慮包括數據不足以及欠缺初步安全評估，以至FAA無法進行複審。FAA在信中寫道，「這架飛機還沒準備好接受型別檢查授權書」，並拒絕批准「有限範圍的階段性型別檢查授權書，以及少量的驗證飛行測試計畫」。FAA今天透過聲明表示：「所有飛機都須達到安全與認證標準，FAA才會予以批准。」波音自2013年起就在研發這款廣體噴射機，為備受歡迎的777機型的最新款，一度預計於2020年推出供航空業者使用。波音發言人今天表示，「777X研發過程中，安全依舊是我們的重心和優先要務，我們會對這款飛機進行全面檢測計畫，以驗證其安全性與可靠性，並透過嚴格研發過程來確保達到所有適用的要求」。777X型飛機將會是波音自兩架737 MAX型客機因軟體瑕疵發生致命墜機，波音與FAA密切關係進而被揭發後，首款獲認證的主要飛機。印尼獅子航空（Lion Air）與衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）的737 MAX型客機分別於2018年與2019年發生致命空難，奪走346條人命，737 MAX自2019年3月起停飛。歐洲監管單位已經特別講明，有鑑於737 MAX事故，將格外嚴格地測試777X。", "title": "波音777X機型 FAA：2023年中後期之前不會批准"}
{"summarization": "中山高速公路北上約196公里處彰化縣路段昨天深夜發生3車碰撞事故，其中最前方一輛白色轎車爆胎後，疑來不及擺放故障警示標誌及駛往路肩，便遭後車撞上，事故造成2死、3傷。", "article": "中山高速公路北上約196公里處彰化縣路段昨天深夜發生3車碰撞事故，其中最前方一輛白色轎車爆胎後，疑來不及擺放故障警示標誌及駛往路肩，便遭後車撞上，事故造成2死、3傷。國道1號北上指標約196公里處彰化縣彰化市路段內車道，27日深夜發生一起3車碰撞事故，一輛白色轎車因爆胎停在內車道，遭後方一輛深色休旅車撞擊，休旅車再遭一輛深色轎車撞上，國道公路警察局第三公路警察大隊、彰化縣消防局獲報趕往救援。國道警方今天表示，事故昨天深夜11時22分排除，造成白色轎車駕駛24歲謝姓女子頸部受傷、副駕駛座乘客29歲張姓男子頸椎受傷、後座乘客27歲梁姓女子頭頸部骨折及腹部出血、後座乘客25歲劉姓男子腦部受創及出血性休克；深色休旅車駕駛28歲趙姓男子臉部受傷。國道警方指出，傷者分送彰化秀傳、烏日林新醫院，白色轎車後座乘客梁女、劉男昨天深夜、今天凌晨陸續傷重不治，這起事故共造成2人死亡、3人受傷，各車駕駛人經酒測無酒精反應。白色轎車爆胎後，疑來不及擺放警示三角牌及駛往路肩，便遭後方休旅車撞上，國道警方提醒，平時要做好車輛保養與維護，行前應檢查車輛胎紋及胎壓，遇有車輛故障或其他緊急情況無法繼續行駛，應先開啟方向燈將車輛逐漸滑離車道停在路肩，再啟亮危險警告燈，並在車後50到100公尺處豎立車輛故障警示標誌。國道警方表示，若故障汽車無法滑離車道，除應依規定啟亮危險警告燈及在車輛後方100公尺處豎立車輛故障標誌外，應立即通知警方協助處理，或撥1968免付費路況通報電話向交控中心請求救援服務，以免發生二次事故。", "title": "車駛國道彰化路段爆胎 後車撞上釀2死3人傷"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天在密道頓和「字母哥」安特托昆博合拿71分助威下，終場以113比102擊敗亞特蘭大老鷹，贏得東區冠軍賽第3戰，在7戰4勝制系列賽以2勝1敗領先。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天在密道頓和「字母哥」安特托昆博合拿71分助威下，終場以113比102擊敗亞特蘭大老鷹，贏得東區冠軍賽第3戰，在7戰4勝制系列賽以2勝1敗領先。老鷹今天打出7比0開局，首節結束以32比27領先。不過公鹿第2節靠著「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）在禁區的發揮，上半場打成56比56平手。兩隊第3節你來我往，老鷹以85比83微幅領先邁入第4節。公鹿末節在密道頓（Khris Middleton）大爆發獨拿20分下，終場以11分差距拿下勝利。密道頓攻下全場最高38分，外加11籃板、7助攻；安特托昆博也有雙十表現，繳出33分、11籃板。波蒂斯（Bobby Portis）為公鹿得15分；羅培茲（Brook Lopez）獲10分；哈勒戴（Jrue Holiday）僅拿6分，但貢獻全場最多12助攻。老鷹方面，少主楊恩（Trae Young）拿下全隊最高35分；賈里納里（Danilo Gallinari）18分；柯林斯（John Collins）13分、8籃板；赫爾特（Kevin Huerter）11分、7助攻；卡佩拉（Clint Capela）8分、11籃板。兩隊29日晚間（台北30日上午）將繼續在亞特蘭大打第4戰。", "title": "NBA公鹿東區冠軍賽領先老鷹 密道頓字母哥合飆71分[影]"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨對公投的態度沒有改變，民眾對公投態度的改變也不大，雖因疫情影響，導致民眾對於疫情等的關注高於公投，但不代表對公投議題立場的改變；民眾心意已決，只是要不要出門投票而已。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，國民黨對公投的態度沒有改變，民眾對公投態度的改變也不大，雖因疫情影響，導致民眾對於疫情等的關注高於公投，但不代表對公投議題立場的改變；民眾心意已決，只是要不要出門投票而已。828公投是否延期辦理，中選會副主委陳朝建昨天表示，已徵詢疫情指揮中心及協辦選務的地方政府意見，待彙整為重要議案後，預計7月2日提交中選會委員會議，決定後就會充分說明。江啟臣上午接受「台北之音蔡詩萍嗆新聞」專訪時指出，落實防疫跟保障民權，政府必須要兼顧。國民黨對公投方向和態度沒有改變，根據民意訪查，民眾對公投案態度的改變也不大，雖有疫情影響，導致民眾對於疫情、疫苗、紓困、解封的關注高於公投，但不代表對公投議題立場的改變。江啟臣表示，民怨是沸騰的，在很多議題上，民眾心意已決，只是要不要出門投票而已。只要不影響人民出門投票的安全性或方便性，他不認為人民會有所改變。江啟臣指出，若持續三級警戒，就沒有舉辦公投的可能，過去包含罷韓、高雄市長補選、今年初的罷免投票，當時都未達二級警戒，就算828公投時回到二級警戒，詳細的規則配套都要講清楚，也要提前因應，要有足夠時間讓人民準備。另外，江啟臣表示，國民黨的態度就是防疫優先，在立法院理性監督並提出建言，但同樣都是在野黨，國民黨大概是被封殺最嚴重的。執政黨對於批評應虛心檢討，這樣才能發揮民主政治中監督制衡的效益，但可惜的是，在野黨提出很多建議都未被執政黨採行。江啟臣指出，民進黨把防疫當政治，把人命當數字。疫苗本就是中央政府該有的責任，到最後卻是民間、地方政府跳出來要買疫苗，沒有看到哪個先進國家是這樣在準備疫苗的，人民之所以焦慮就是因為政府不作為。前國民黨主席朱立倫今天則在臉書粉絲團發文指出，行政院紓困4.0方案「千瘡百孔」，針對應屆畢業生紓困更是「千奇百怪」。如找到工作發放就業獎勵，但找不到工作的反而沒有；參加職業訓練領取補助用意良善，但最終可能演變成「為了領補助而參加不適合的職訓」，反而造成資源浪費。朱立倫指出，真正幫助應屆畢業生的做法，應是補助願意應聘應屆畢業生的企業津貼，讓年輕人有直接進入職場訓練的機會。而尚在待業的青年也應有尋職津貼。簡單來說就是有工作保工作，沒工作補助年輕人找工作。", "title": "江啟臣：民怨沸騰 不會因關注疫情改變公投立場"}
{"summarization": "孟加拉官員表示，首都達卡市中心今天發生威力強大的爆炸事故，炸毀一棟3層樓建築，造成至少7人喪生、50人受傷；官員認為，可能是瓦斯管線內積聚的甲烷釀災。", "article": "孟加拉官員表示，首都達卡市中心今天發生威力強大的爆炸事故，炸毀一棟3層樓建築，造成至少7人喪生、50人受傷；官員認為，可能是瓦斯管線內積聚的甲烷釀災。警方表示，爆炸威力之猛，震破至少4輛行駛中巴士的車窗，造成車上數十乘客受傷。達卡警察局長拉曼（Shafiqur Rahman）表示，雖然消防單位提供的資料顯示3人死亡，但警方認為這場爆炸至少有7人喪生。此外，警方與消防單位都說，有50人受傷。達卡都會區警察局聯合會專員伊斯蘭（Syed Nurul Islam）告訴法新社，消防人員正在現場，將調查爆炸原因。當局初步認為，是甲烷氣體在瓦斯管線中累積囤聚，引發爆炸。伊斯蘭排除人為疏失，還說達卡近幾年也發生過幾件類似爆炸事故。目擊者告訴地方媒體，這起爆炸已將一棟建物夷為瓦礫。這棟建物內有一家餐廳、一家電器行和幾家商店。警方說，至少兩棟毗鄰的建物也受到波及，而有部分損毀。有10多名傷者被送到當地一家醫院治療，醫生說，至少4人傷勢嚴重。警方炸彈處理小組已趕到現場，負責人告訴地方媒體說，「我們正在分析爆炸的性質」。", "title": "孟加拉首都疑發生瓦斯管線爆炸 至少7死50傷"}
{"summarization": "考量疫情持續警戒，醫事人員全力投入防疫、病患照護、疫苗施打或檢疫，財政部宣布，放寬具執業登記的醫事人員，綜所稅最晚可延至8月2日完成申報，事先無需提出申請。", "article": "考量疫情持續警戒，醫事人員全力投入防疫、病患照護、疫苗施打或檢疫，財政部宣布，放寬具執業登記的醫事人員，綜所稅最晚可延至8月2日完成申報，事先無需提出申請。5月中旬本土疫情快速升溫，守在防疫最前線，為照顧病患、協助檢疫、施打疫苗，各類醫事人員疲於奔命，財政部表示，為讓醫事人員可無後顧之憂，安心投入防疫工作，放寬其綜所稅申報繳納期限至8月2日。財政部官員表示，考量夫妻為合併申報，因此凡本人或其配偶為具有執業登記的醫事人員者均適用，所謂醫事人員範圍，主要根據醫療法10條規定，包含醫師、藥師、護理師、醫事檢驗師、醫事放射師、助產師、藥劑生等；目前具有執登的醫事人員雖有約30萬人，粗略估計只剩1至3萬人未申報。符合條件的醫事人員，不用事前提出申請，只要在8月2日前檢附執業執照，就近向任何一國稅局所轄分局、稽徵所或服務處辦理申報即可，臨櫃後可採網路申報、人工申報或稅額試算服務回復確認。繳款方式包含現金或委託取款轉帳，現金部分新台幣3萬元以下可至超商繳納，其餘可至金融機構繳納（郵局不代收）。若須檢附相關證明文件，可與現場申報時提供，或在8月12日前送交至國稅局、分局、稽徵所或服務處。財政部官員表示，2003年SARS期間也曾放寬醫護可延期申報綜所稅，但當時範圍較小，如第一線於加護病房照顧病患的醫護才適用，採造冊方式進行；今年考量本土疫情嚴峻，花時間造冊可能增添負擔，因此直接放寬所有具執業登記醫事人員均適用。", "title": "防疫優先 財政部放寬醫事人員繳稅期限延至8/2"}
{"summarization": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，原定今天屆滿的全國封鎖措施無限期延長，被動元件台廠華新科和凱美指出，當地廠區持續符合特定製造產業規範，6成員工可進廠作業，配合配合當地政府政令管制。", "article": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，原定今天屆滿的全國封鎖措施無限期延長，被動元件台廠華新科和凱美指出，當地廠區持續符合特定製造產業規範，6成員工可進廠作業，配合配合當地政府政令管制。馬來西亞由於境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增染疫人數居高不下，原定今天屆滿的全國封鎖措施無限期延長。被動元件台灣廠商包括華新科和凱美在當地設有子公司。本土投顧法人分析Taiyo Yuden）等；現在馬來西亞無限期封城，時間拉長對當地被動元件廠出貨影響程度提高，轉單可能增加，不過多數被動元件廠產能利用率維持高檔或接近滿載，即便有轉單，短期仍無法滿足需求。國巨集團成員凱美接受中央社記者電訪指出，馬來西亞子公司ASJ Component（M）Sdn. Bhd.員工人數約500至600人，符合特定製造產業規範，持續配合當地政府政令管制，仍有60%員工可進廠，並維持公司環境安全與員工健康。法人分析，凱美旗下旺詮大約60%至70%的晶片電阻產能位於馬來西亞廠區，其餘在中國昆山及湖南，旺詮可調度成品庫存因應馬來西亞全國行動管制令，不過預估6月旺詮出貨量可能部分受到影響，預估旺詮第2季約有7%至9%業績遞延到下半年。華新科在馬來西亞怡保設有廠區，於2018年7月成立，主要供應車用晶片電阻和積層陶瓷電容（MLCC）產品。華新科接受中央社記者電訪指出，子公司Kamaya Electric（M）SDN. BHD持續取得繼續營運許可函，6成員工及產線人員持續生產運作，部分間接人員仍居家辦公。華新科表示，公司及馬來西亞子公司全力配合當地政府最新的防疫規定及防疫措施，以維持公司環境安全與員工健康。外資法人指出，華新科馬來西亞廠區主要生產車用晶片電阻、0201電阻以及高階電源用晶片電阻，華新科占全球晶片電阻產量比重約18%，晶片電阻占華新科業績比重約21%。展望第3季被動元件市況，法人表示廠商接單強勁，平均訂單出貨比仍高於1，不過受到原料供應影響，客戶拉貨動能偶有雜音，預估第3季整體被動元件價格波動幅度不大。市場調查機構TrendForce指出，歐美品牌客戶陸續在6月至7月開始調整季末訂單，筆電品牌商包括戴爾（Dell）、惠普（HP）預估維持下半年訂單量，並強化IC 晶片供給；另外蘋果（Apple）新品iPhone 13最快7月啟動供應鏈拉貨，相關訂單需求將成為下半年被動元件市場支撐，但仍需觀察東南亞疫情進展和半導體缺貨可否緩解。", "title": "馬來西亞封鎖延長 被動元件台廠6成員工續作業"}
{"summarization": "為了替東京奧運開幕聲援，夜來祭應援企劃實行委員會7月4日將在東京舉辦「夜來祭特映會in東京」，全程將線上直播，讓全世界都可以一起共襄盛舉。", "article": "為了替東京奧運開幕聲援，夜來祭應援企劃實行委員會7月4日將在東京舉辦「夜來祭特映會in東京」，全程將線上直播，讓全世界都可以一起共襄盛舉。日本高知縣的夜來祭是1954年為擺脫當時經濟不景氣，鼓舞市民而舉辦的慶典，現在已經推廣到日本國內超過200個以上的地方，以及世界上33個國家和地區，只要雙手拿起「夜來祭」的代表樂器「鳴子響板」跳起來，任誰都可以參加，也可以自由地編排舞蹈和音樂。日本高知縣今天發出新聞稿表示，為了替7月23日開幕的東京奧運聲援，7月4日將在東京舉辦「夜來祭特映會in東京」，活動內容概述為一名少女因為撿到「鳴子」展開一段與「夜來祭」邂逅，一路上與來自各處的夥伴一同努力的故事。日本高知縣表示，這次特映會也將帶來日本和世界各國「夜來祭」隊伍的精采表演，並全程線上直播，要讓世界各地的民眾一起同歡。", "title": "為東奧開幕聲援 日本夜來祭7/4線上直播"}
{"summarization": "為促進民眾生養意願，勞工育嬰留停新制7月上路，除產檢次數調高至14次，產檢假配合新增2天外，育嬰留停津貼也從6成薪提升至8成，請育嬰留停須提前10天預告雇主。", "article": "為促進民眾生養意願，勞工育嬰留停新制7月上路，除產檢次數調高至14次，產檢假配合新增2天外，育嬰留停津貼也從6成薪提升至8成，請育嬰留停須提前10天預告雇主。因應少子女化趨勢，行政院長日前拍板投入新台幣91億元經費擴大不孕症試管嬰兒補助、增加產檢次數至14次等，其中跟勞動部有關少子女化政策，包含放寬育嬰留停規定、工作時間彈性調整、產檢假天數增加以及育嬰留停津貼加碼，相關政策都於7月1日上路。在小朋友未出生前，家長有產檢需求，配合預防保健產檢次數7月1日起從10次調高為14次，勞動部也修正相關法規，針對給予勞工第6日、第7日有薪產檢假的雇主給予薪資補助。為了鼓勵雙薪家庭父母共同陪伴子女成長，育嬰留停津貼7月1日起也加碼，從原本6成薪資提升至8成，其中6成將由就業保險基金支出、2成則由政府出。另外，勞動部也放寬申請育嬰留職停薪期間的彈性，勞工在子女滿3歲前，如果有少於6個月育嬰留職停薪需求也可提出申請，但每次仍不得低於30日，且少於6個月的育嬰留職停薪申請以2次為限，且必須於10天前預告雇主，以利雇主人力安排。至於在彈性工時部分，若是受僱於未滿30人事業單位的勞工，為撫育未滿3歲子女，7月起可經勞雇協商，也可適用性別工作平等法有關減少1小時工時或調整工作時間規定。", "title": "友善育兒7月加碼  育嬰留停8成薪、產檢假多2天"}
{"summarization": "彰化縣賴姓男子17年前不滿前妻與李姓男子曖昧，殺害李男後藏屍鐵桶，去年鄰居發現桶內白骨。二審審酌他取得家屬原諒，改判12年6月，經上訴，最高法院駁回上訴，全案定讞。", "article": "彰化縣賴姓男子17年前不滿前妻與李姓男子曖昧，殺害李男後藏屍鐵桶，去年鄰居發現桶內白骨。二審審酌他取得家屬原諒，改判12年6月，經上訴，最高法院駁回上訴，全案定讞。判決書指出，賴男與前妻在民國91年離婚，但賴男不滿前妻與李男有曖昧關係，賴、李男兩人93年間偶遇，雙方一言不合大打出手，賴男拾起石塊重擊李男頭部，造成李男昏倒，賴男將李男拖進車內用繩索勒斃，再將李男放進鐵桶，棄屍住家三合院後方防火巷。由於棄屍地點髒亂，幾乎無人走動，多年來都沒人發現鐵桶藏屍，直到民國109年5月間，鄰居整理環境，打算清走鐵桶才發現1具白骨報案；警方比對後確認死者為李男，並循線查出賴男涉有重嫌，同年7月將賴男逮捕送辦，檢方依殺人罪起訴。一審彰化地院審理時，賴男的前岳母不斷幫賴男求情，並提出願以新台幣300萬元和解，但李男的家屬不願原諒賴男，雙方和解破局，一審判賴男13年6月徒刑。二審台中高分院審理後，審酌賴男犯案後已見悔悟，且有教化可能，另賴男的前岳母提出願賠償死者家屬600萬元，雙方最後達成和解，改判賴男12年6月徒刑，案經上訴，最高法院認為二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "彰化鐵桶白骨案 男子殺人藏屍判12年6月定讞"}
{"summarization": "晶圓代工廠力積電預計7月2日舉行股東會，將同步進行股東會直播，期能降低群聚感染風險，並讓無法親自到場的股東，也能在第一時間獲得公司資訊，兼顧防疫規範及企業營運。", "article": "晶圓代工廠力積電預計7月2日舉行股東會，將同步進行股東會直播，期能降低群聚感染風險，並讓無法親自到場的股東，也能在第一時間獲得公司資訊，兼顧防疫規範及企業營運。力積電表示，為爭取股票上市作業進度，公司決定7月2日舉辦股東會，考量大型活動的群聚感染的風險，股東會地點安排在新竹煙波大飯店。根據疫情第3級警戒防疫規範，獨立室內空間最多4 人、獨立之戶外空間最多9人的群聚限制，力積電指出，股東會現場勢必無法容納過多親自出席的股東，因此，將在公司網站首頁設置「2021年股東會直播專區」，讓因防疫無法親自出席的股東也能即時了解會議內容。力積電表示，為使該公司符合上市申請規範，包括董事會獨立董事及董事補選與調整、相關辦法的修訂等，均需於這次股東會中決議通過。至於股利政策方面，力積電指出，已提案將去年度保留盈餘全部以現金股利方式發放給股東，依法規今年度已無法再增加配息，因此，今年股東會股息配發的報告事項沒有於當場討論加碼的空間。力積電表示，股東可以在7月2日前，透過直播專區網頁內的電話或電子郵件，向經營團隊事先提問，公司將於股東會當天，彙整股東的問題由董事長黃崇仁或經營團隊成員以網路直播方式回答。力積電指出，因疫情依然嚴峻，且這次股東會議案較為單純，多為股票上市申請的調整、準備作業，呼籲股東儘量透過直播及事前提問的方式，間接參與並了解股東會召開過程，減少親自出席衍生群聚感染風險。", "title": "降低疫情風險 力積電7/2股東會擬同步直播"}
{"summarization": "台灣職籃新聯盟T1 League高雄海神隊今天公布LOGO隊徽，以高雄在地海洋、港口大船、燈塔作為概念元素，並結合顛覆刻板印象的「女海神」構成球隊視覺主體。", "article": "台灣職籃新聯盟T1 League高雄海神隊今天公布LOGO隊徽，以高雄在地海洋、港口大船、燈塔作為概念元素，並結合顛覆刻板印象的「女海神」構成球隊視覺主體。T1 League預計將於11月27日開季，日前公布聯盟主視覺，高雄海神隊今天跟進，並發布新聞稿宣布正式隊名為「高雄海神職業籃球隊 KAOHSIUNG AQUAS」。高雄海神隊將以高雄巨蛋為主場，球團表示，高雄身為海洋城市，生活與發展都與海息息相關，以掌管海洋一切事物的「海神」為隊名，傳達球隊以海洋為根基，主宰台灣職業籃球的決心。談到英文隊名，球團解釋，地球有70%的表面積被水覆蓋，人體內更有70%為水分，海水不只是生命的源頭，更是推動這座城市前進的動力，自廣闊、包容性極強的海洋汲取靈感，因此海神的英文隊名AQUAS 由此而生。值得一提的是，高雄海神字首K（Kaohsiung）、海神A（Aquas）組合而成的三叉戟，象徵承載著屬於在地的豐沛籃球能量，是出海征戰、抵禦侵犯的武器，更與燈塔防禦的意象互補，象徵高雄海神隊攻守兼備，展現捍衛高雄的決心。高雄海神隊同步揭曉LOGO隊徽，設計理念以高雄在地海洋、港口大船、燈塔作為概念元素，結合顛覆刻板印象的「女海神」構成球隊視覺主體，而三角形輪廓的隊徽融入大船出港的意象，代表女海神自南方率隊出航，為守護南方的海一戰。海神隊徽主要色調以深海靛、晴空藍、海神綠作為基底，球團表示，沉穩的深海靛不僅象徵著雄厚根基與底蘊，更向極具包容力的南方海洋致敬，而一望無際的晴空藍，象徵為台灣職業運動帶來清新氣象。海神綠的靈感來自於高雄一號港口的綠燈塔，象徵高雄海神隊不僅是為了守護南方海洋與堅信的價值而戰，也成為高雄籃球的新指標。", "title": "T1職籃聯盟高雄海神隊徽出爐 視覺融入3元素"}
{"summarization": "下半年半導體市況備受矚目，法人指出原先供不應求的打線封裝，第3季可望供需平衡，下半年價格上漲空間有限，日月光投控及競爭對手紛紛增加打線封裝機台。", "article": "下半年半導體市況備受矚目，法人指出原先供不應求的打線封裝，第3季可望供需平衡，下半年價格上漲空間有限，日月光投控及競爭對手紛紛增加打線封裝機台。外資法人報告分析，去年9月開始台系和美系晶片設計大廠強勁拉貨、加上居家辦公和網通需求，使得晶片打線封裝供不應求，不過今年第2季底打線封裝出貨量已可滿足客戶需求，預估第3季打線封裝供需可趨於平衡，這也使得下半年打線封裝價格上漲空間有限。在產能布局，法人預估日月光投控旗下日月光半導體和矽品今年共計將增加超過5000台打線封裝機台，不過競爭對手也沒有鬆懈，預估艾克爾（Amkor）將增加1300台、中國天水華天將增加1000台、通富微電將增加1500台，這使得打線封裝的產業進入門檻跟著降低。法人指出，市況顯示後段專業封測代工（OSAT）市場下半年開始並沒有供不應求的趨勢，相較於晶圓代工產業，OSAT廠成長幅度可能較晶圓代工成長幅度減少。日月光投控日前表示，持續在打線封裝、覆晶封裝（Flip Chip）、晶圓級封裝（WLP）、凸塊晶圓（Bumping）以及測試設備進行資本投資。日月光投控先前預期今年資本支出規模將較去年成長10%到15%區間，法人指出去年投控資本支出規模約17 億美元，預估今年資本支出約19億美元到20億美元。", "title": "打線封裝第3季估供需平衡 法人：下半年價格漲幅有限"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天宣布恢復實施為期2 週的防疫限制措施，以對抗具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株病例激增情形。", "article": "南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）今天宣布恢復實施為期2 週的防疫限制措施，以對抗具高度傳染力的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株病例激增情形。法新社報導，拉瑪佛沙透過電視轉播對全國發表演說，表示非洲大陸疫情最嚴峻的南非「正面臨感染人數再度大規模湧現」的情況。拉瑪佛沙將疫情警戒調整為第4級，再升高1級便將進入全面封鎖狀態。他說：「我們的醫療機構已經到達極限…加護病房病床供不應求。」拉瑪佛沙下令禁止所有聚會，喪禮除外，然而觀禮人數也不得超過50人，此外也下令禁止販售酒精類飲品。據路透社報導，依據甫宣布的措施，南非也將實施宵禁，時間從夜間9時起到凌晨4時止。學校將從30日起關閉，不過海灘和公園將維持開放，餐廳則僅限供應外帶或外送食物。拉瑪佛沙說：「我們將在14天後評估這些干預手段的影響，以判斷是否需要維持或調整。」當局表示，最早在印度發現的Delta變異株助長了第3波疫情，顛峰恐將超越先前幾波疫情。拉瑪佛沙表示：「我們正處於一波毀滅性疫情中，所有跡象都顯示這波疫情會比先前幾波還要嚴重。」南非今天新增1萬5036起COVID-19病例，低於前一天的1萬8762起，迄今累計192萬8897起確診，染疫不治人數則來到5萬9900人。", "title": "Delta變異株肆虐 南非恢復防疫限制為期兩週"}
{"summarization": "Delta變異株入侵屏東枋山鄉社區，枋寮鄉昨天有1名武漢肺炎確診個案，曾到枋寮醫院就醫，另有枋山Delta確診個案也曾就醫，枋寮民眾今天冒雨大排長龍篩檢。", "article": "Delta變異株入侵屏東枋山鄉社區，枋寮鄉昨天有1名武漢肺炎確診個案，曾到枋寮醫院就醫，另有枋山Delta確診個案也曾就醫，枋寮民眾今天冒雨大排長龍篩檢。確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例的枋寮鄉73歲果農案14734曾多次到枋寮醫院就醫，16日，果農與枋山Delta變種病毒（最早在印度發現）的確診者案14409曾經同一天到枋寮醫院就醫。縣府表示，2人出入醫院時間點不同，14409是在急診，而果農在門診，但縣府升高層級防疫，枋寮醫院今天急診和門診都休診，進行大消毒。縣府表示，果農台北市的親人曾經南下探視他，感染源還沒有釐清，縣府料敵從寬，擴大匡列包括醫院工作人員和民眾共205人隔離送到集中檢疫所，也緊急在枋寮國小設置社區篩檢站，全部都做核酸檢測（PCR）。今天上午，枋寮下著雨，雨時大時小，上午9時開始篩檢，9時前，民眾就冒著雨大排長龍等拿號碼牌，隊伍沿著枋寮國小圍牌長達1公里，心理恐慌的民眾，一度抱怨現場分流沒有做好，沒有保持社交距離。還有人特地從台東到場篩檢，因為曾到枋寮醫院就醫，收到縣政府的簡訊通知，抱怨有接到簡訊通知和沒接到通知的民眾全混在一起。縣衛生局人員後來出來協調，才讓現場秩序緩和下來。枋寮國小篩檢站今天篩檢對象以6月14日後曾到枋寮醫院看診者、陪伴者為主；29日後開放枋寮鄉、春日鄉鄉民篩檢。", "title": "Delta入侵社區 枋寮民眾冒雨大排長龍篩檢"}
{"summarization": "國內疫情延燒，中央大學台經中心今天公布6月消費者信心指數（CCI）為70.48點，為11個月以來最低；6項子指標僅投資股市時機上揚，涵蓋不動產的「未來半年購買耐久性財貨時機」則重挫16.45點。", "article": "國內疫情延燒，中央大學台經中心今天公布6月消費者信心指數（CCI）為70.48點，為11個月以來最低；6項子指標僅投資股市時機上揚，涵蓋不動產的「未來半年購買耐久性財貨時機」則重挫16.45點。5月中旬開始，國內疫情迅速升溫，全國進入第三級防疫警戒，許多店家關閉內用甚至停業，內需受到嚴重衝擊。中央大學台經中心今天公布的調查結果也反映疫情影響逐步擴大，6月CCI為70.48點，與上月相較下降4.4 點，且6項子指標中，僅投資股市時機上升，其餘家庭經濟狀況、國內經濟景氣、就業機會、物價水準、購買耐久財等5項指標均呈下降。6月唯一上升的CCI子指標「未來半年投資股票時機」為48.5點，較上月上升2.5點；中央大學台經中心執行長吳大任說明，5月國內疫情爆發後，台股下挫但很快拉回，投資人看到疫情期間，台股仍能站穩萬七，甚至緩步上漲，信心多少有提升。值得注意的是，6月「未來半年購買耐久性財貨時機」一口氣下挫16.45點、跌破100點的樂觀水準，降至94.25點，也是109年7月以來新低。吳大任說明，耐久性財貨包含不動產、汽車、3C產品、家電等，通常經濟有餘裕時才會購買耐久財，如今疫情影響許多人的工作，收入充滿不確定的情況下，民眾便會選擇減少大筆支出，此指標因而顯著下跌。至於房市表現，吳大任表示，可一併觀察另外編列的指標「購買房地產時機」，6月調查結果為113.05點，與上月相比，下降2.5點，屬於顯著下跌，同樣和國內疫情升溫，民眾減少出門看屋，使得交易急凍有關。吳大任分析，國內疫情會隨著疫苗施打逐步緩解，屆時房市便會回溫，但供給面受到原物料上漲、工資增加等成本因素以及7月房地合一2.0新制上路，建商推案量會往下；需求回溫、供給往下的結果，推測今年下半年到明年，房市可能「價漲量跌」。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，輔仁大學AI人工智慧發展中心、健康力股份有限公司、台灣房屋集團及台達電子文教基金會調查協辦，調查期間為110年6月18日至21日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2955位台灣地區20 歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "6月消費信心近一年低點 投資股市信心逆勢上揚"}
{"summarization": "旅美舊金山巨人隊小聯盟高階1A投手鄧愷威今天先發出賽，總計投4.1局挨2 轟、失掉2分責失分，無關勝敗，球隊終場以7比2擊敗多倫多藍鳥隊。", "article": "旅美舊金山巨人隊小聯盟高階1A投手鄧愷威今天先發出賽，總計投4.1局挨2 轟、失掉2分責失分，無關勝敗，球隊終場以7比2擊敗多倫多藍鳥隊。美國職棒小聯盟高階1A比賽巨人隊今天與藍鳥隊交手，巨人隊派出投手鄧愷威先發，鄧愷威開賽連抓4個出局數，2局1人出局被敲出安打，但接著讓打者敲出雙殺打，力守不失分。鄧愷威3局開始控球稍微有狀況，先投出四壞保送，1人出局後再投出四壞保送、觸身球保送，但沒有失掉分數，4局接連被敲2發陽春砲，5局1人出局後再接連被敲2支安打後退場。鄧愷威今天總計用90球投4.1局，被敲6支安打，包括2發全壘打，投出3次保送、3次三振，失掉2分皆為責失分、無關勝敗。巨人隊今天比賽前半段就有攻勢，2局靠著保送、暴投、接連2支安打取得2比0領先，3局費茲傑羅（Tyler Fitzgerald）敲出陽春砲、羅比（Sean Roby）敲出2分砲，幫助球隊取得5比0領先。藍鳥隊4局靠著2轟追回2分，巨人隊6局再靠著二壘打、觸身球保送攻占得點圈，吉諾維斯（Ricardo Genoves）適時安打，幫助球隊多添2分保險分、順利拿下比賽勝利。", "title": "鄧愷威小聯盟先發4.1局挨2轟 無關勝敗"}
{"summarization": "台股今天走勢呈現高檔震盪，航運股成交額占台股約36.15%，類股有10檔漲停，延續上週五漲勢，航運三雄萬海、長榮、陽明齊攻漲停，萬海站上300元大關。", "article": "台股今天走勢呈現高檔震盪，航運股成交額占台股約36.15%，類股有10檔漲停，延續上週五漲勢，航運三雄萬海、長榮、陽明齊攻漲停，萬海站上300元大關。航運股在盤中占台股成交金額約36.15%，萬海攻上300元，加入股價300元俱樂部。長榮來到176元、陽明來到166元都是漲停價。雖然日前陽明、台船、正德大股東申報轉讓持股，一度衝擊航運股價，但整理過後依然大漲，今天更延續上週五漲勢，上市23檔航運股盤中有9檔漲停，上櫃5檔航運股有1檔漲停，類股共有10檔漲停。航運股王萬海積極拓展北美航線，並自6月18日起開闢亞洲到美東航線，配置10艘2800TEU（20呎貨櫃）至4000TEU船型，縮短運送時間，以因應客戶運送需求。", "title": "航運股漲勢延續 貨櫃三雄漲停萬海攻上300元"}
{"summarization": "商人孫天群捲入自稱共諜的王立強事件後，不滿立委管碧玲及媒體撰文指他為詐騙犯，提告誹謗。北檢今天偵結，認定管碧玲及媒體有做合理查證，並非惡意杜撰等，處分不起訴。", "article": "商人孫天群捲入自稱共諜的王立強事件後，不滿立委管碧玲及媒體撰文指他為詐騙犯，提告誹謗。北檢今天偵結，認定管碧玲及媒體有做合理查證，並非惡意杜撰等，處分不起訴。全案起於，自稱中國間諜的男子王立強民國108年接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，目的是滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報，並稱中國創新在台灣媒體投下經費，讓中國可以控制這些媒體。外媒披露後，調查局發現向心夫婦正在台灣，隨即帶回調查。北檢108年11月間以涉犯國家安全法等罪訊問向心夫婦後限制出境，北檢於今年4月初先就洗錢罪起訴，國安法部分持續偵辦中。不過，去年1月初澳洲媒體爆出前立法委員蔡正元及商人孫天群疑似威脅利誘王立強，時任民進黨立法院黨團幹事長管碧玲因此召開記者會；管碧玲提及，孫天群這個人不簡單，曾與中國創新投資公司主席向心一起捲入詐騙事件，孫天群不斷幫向心脫身洗刷「間諜」。上報記者仇佩芬及網媒的黨姓編緝分別撰文報導提及「孫天群曾成立P2P公司從事金融詐騙，背後的金主就是王立強案指控的幕後黑手港商向心」、「大詐騙家孫天群！背後金主就是向心？」。孫天群控告管碧玲、仇佩芬及黨姓編緝涉嫌誹謗，案件由台北地檢署偵辦。北檢今天偵結，考量3人有合理向外國媒體及中國友人等查證，得知孫男與向心簽署合作框架意向書後涉及吸金詐騙，3人所指並非惡意杜撰，本件不構成誹謗罪，處分不起訴。", "title": "商人涉王立強事件遭指詐騙犯 管碧玲挨告不起訴"}
{"summarization": "官方數據顯示，5月份中國規模以上工業企業利潤年增36.4%，與2019年同期相比則增長44.6%，兩年平均增長20.2%。", "article": "官方數據顯示，5月份中國規模以上工業企業利潤年增36.4%，與2019年同期相比則增長44.6%，兩年平均增長20.2%。陸媒證券日報報導，中國國家統計局昨天發布5月份工業經濟效益月度報告顯示，今年前5個月，全國規模以上工業企業利潤年增83.4%，比2019年同期增長48.0%，兩年平均增長21.7%。從5月當月看，規模以上工業企業利潤年增36.4%，比2019年同期增長44.6%，兩年平均增長20.2%。從具體數據來說，近7成行業利潤與上年相比增長，8成行業盈利超過2019年同期。國家統計局工業司高級統計師朱虹表示，隨著統籌疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防控和經濟社會發展成果持續鞏固、市場需求穩定恢復以及工業企業經營狀況不斷改善，企業利潤持續穩定增長。雖然5月的工業企業效益狀況延續穩定恢復態勢，但朱虹表示，企業盈利不平衡狀況較為凸出，恢復基礎尚不牢固。據表示，一是受大宗商品價格上漲等因素影響，工業企業新增利潤主要集中於上游採礦和原材料製造行業，下游行業成本壓力不斷加大；二是小微企業利潤增速低於大中型企業，私營企業利潤增速低於規模以上工業平均水準。今年以來受多重因素影響，對工業企業產生較大影響的部分大宗商品價格持續上漲，一些品種連創新高。報導說，5月以來，中國國務院常務會議連續3次點名大宗商品，國家發展改革委等5部門聯合約談提醒大宗商品重點企業。在官方持續監管動作下，部分大宗商品價格明顯退燒。報導引述分析說，從結果來說，5月份通膨並未對工業利潤形成整體性的衝擊，但結構上存在分化，也就是上游好於下游，裝備製造業利潤增速回落；國企好於民企；大中型企業好於小微企業。分析指，預期工業企業利潤增速短期仍可維持在較高水準，但需關注漲價對中下游工業行業的持續影響。", "title": "中國5月規模以上工業企業利潤  年增36.4%"}
{"summarization": "為防止武漢肺炎致「快樂缺氧」猝死，血氧機成為偵測利器。衛生福利部食品藥物管理署今天表示，今天起至12月31日，開放民眾自國外攜帶或寄送醫療用血氧機來台，每人1台為限。", "article": "為防止武漢肺炎致「快樂缺氧」猝死，血氧機成為偵測利器。衛生福利部食品藥物管理署今天表示，今天起至12月31日，開放民眾自國外攜帶或寄送醫療用血氧機來台，每人1台為限。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，有民眾自國外購買或親友寄送血氧機，因未事先申請核准，入關時被海關扣留，引起民眾抱怨。食藥署醫粧組簡任技正林欣慧告訴中央社記者，因接獲民眾反映，因此今天起因應防疫，開放民眾可自國外攜帶或寄送醫療用血氧機來台，每人以1台為限，期限至今年12月31日止。林欣慧說，依照規定醫療用血氧機不可在網路販售，但開罰對象是針對販售業者，若民眾在國外網站購買醫療用血氧機，並不會針對民眾開罰。但林欣慧提到，若自國外攜帶或寄送2台以上醫療用血氧機到台灣，仍須依照規定，繳納審查費、備齊診斷證明等資料提出申請，且不得販售轉讓。若為疫情期間不便出入醫院或是居家隔離對象，民眾可敘明「僅供個人防疫使用」的切結書，取代醫師診斷證明。此外，林欣慧也說，市售血氧機，並非都是醫療器材，許多運動用血氧機，非屬醫療器材管理，民眾從國外購買運動用血氧機，海關可放行，不須向食藥署提出申請。", "title": "開放國外攜回或寄送醫用血氧機 每人1台為限"}
{"summarization": "家住橋頭許姓婦人日前開車返家，沿路聽到奇怪聲響，透過員警幫忙，竟在滾燙引擎車蓋下救出兩隻未睜眼小喵喵。雖然家中有養狗，但她決定先帶幼貓去看醫生，之後再想辦法安置。", "article": "家住橋頭許姓婦人日前開車返家，沿路聽到奇怪聲響，透過員警幫忙，竟在滾燙引擎車蓋下救出兩隻未睜眼小喵喵。雖然家中有養狗，但她決定先帶幼貓去看醫生，之後再想辦法安置。許姓婦人22日開車途中，在車輛行進間始終有聽到車子內有奇怪聲響，原以為是自己聽錯，不料聲音越來越大聲，讓她覺得不太對勁，一路膽顫心驚開回橋頭，晚間近11時經岡山警分局橋頭分駐所的後門旁尋求警方協助。當時值班警員朱光涵、黃元裕前往查看，一靠近車子就聽到尖銳高亢聲音，聽起來像是幼貓叫聲，找尋聲音來源疑在車頭處。果然朱光涵掀開滾燙引擎蓋時，一眼就看到在引擎室內有一隻尚未睜眼的幼貓，眼看幼貓小小身軀疑被引擎燙得紅腫，急中生智連忙返回分駐所拿取長鐵夾及桶子，小心翼翼夾起小貓。原以為只有一隻，沒想到夾完竟發現還有一隻在更下面，而且小貓還想繼續往下鑽逃，在朱光涵輕敲小貓旁邊的引擎發出聲響，利用聲音引導小貓往上爬，左手順勢伸進高熱的引擎室內將小貓救起。許婦見兩名員警耐心拯救小動物，激動地連忙點頭稱謝，不過考量家中已養狗，不便再養貓，原想拜託警方協助安置貓咪，員警也表明會聯繫動保處處理，但許婦見兩隻幼貓宏亮喵喵聲覺得十分心疼，看著大難不死的兩隻小貓，惻隱之心油然而生，最後打電話徵得先生同意後，決定先帶幼貓去看醫生，之後再想辦法安置，為這起生命奇蹟畫下完美句點。", "title": "婦人駕車傳出詭異聲響 引擎蓋下發現2隻未睜眼小貓"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.881元，升2.6分，成交金額4.27億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.881元，升2.6分，成交金額4.27億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.92元，早盤最高27.87元、最低27.94元。1100628", "title": "新台幣午盤升2.6分 暫收27.881元"}
{"summarization": "民進黨籍台北市議員李建昌今天質詢指出，北市部分夜市明起將陸續恢復營業，建議台北市市場處應有明確指示和作為；市場處長陳庭輝表示，北市府將討論是否統一時間復業。", "article": "民進黨籍台北市議員李建昌今天質詢指出，北市部分夜市明起將陸續恢復營業，建議台北市市場處應有明確指示和作為；市場處長陳庭輝表示，北市府將討論是否統一時間復業。台北市議會財政建設委員會今天進行「專案報告COVID-19北農及環南市場群聚案對策，及四大公司、傳統市場防疫策進作為」。李建昌質詢問到，台北市政府5月啟動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒時，多個夜市都配合休業，但有些夜市將於明天或7月12日（三級警戒解封）起陸續恢復營業，是否應有統一規定，市場處卻無相關明確指示。他建議，市場處應和相關夜市自治會討論恢復營業原則，像是外帶和分流管理，不能放任業者自行處理，希望要有應有作為。陳庭輝答詢表示，先前夜市多為自主停業較多，且每處開始停業時間都不同，目前三級警戒期限至7月12日止，北市府後續將討論是否協調為統一時間復業。寧夏夜市理事長林定國今天也表示，明天起將「微解封」營業，原有180間攤商，首波將先開放約40攤自主管理營業，且為避免過度群聚和停留時間過長，將採「單邊攤商營業~得來速外帶型態」服務。同時，夜市全場頭、中、尾都會設置體溫感測和酒精消毒儀器，所有攤商上、下班都要量測體溫，並做好自我管理防護，包括口罩、護目鏡及酒精消毒都要完善，消費者購物時也都採實名制登記。林定國說，自5月疫情爆發後，攤商們自主休業管理，迄今已約50多天，許多攤商的經濟都面臨斷炊，考量夜市多為開放空間，在自我防疫工作完善下，將採部分營業、微解封動作。", "title": "北市議員籲夜市復業應統一 北市府：將討論"}
{"summarization": "全台疫情三級警戒維持到7月12日，民航局今天表示，已協調航空公司同步國內線航班免手續費退票，並持續提供本島搭機往離外島旅客快篩服務。", "article": "全台疫情三級警戒維持到7月12日，民航局今天表示，已協調航空公司同步國內線航班免手續費退票，並持續提供本島搭機往離外島旅客快篩服務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，交通部民航局今天發出新聞稿表示，全國維持疫情三級警戒至7月12日，已協調航空公司延長免手續費退票措施，即至7月13日凌晨0時止的國內線航班，可免手續費退票，申請期間及相關作業細節，旅客可洽航空公司詢問或至其官網查詢。民航局呼籲，在三級警戒期間，仍應依疫情指揮中心建議避免跨區移動及非必要外出，如仍有搭機前往離外島必要的旅客，應提早至少90分鐘到機場辦理填寫、繳交健康聲明書。民航局強調，有症狀者需接受核酸檢測、不得登機，若旅客搭機前14天內有疑似症狀需接受快篩，採檢陰性才允許登機。另外，民航局表示，旅客亦可自願進行快篩，於採檢陰性後登機，以降低疫情傳播到離外島地區風險。", "title": "因應三級警戒 國內航線退票免手續費延至7/12"}
{"summarization": "中共中央紀委副書記、國家監委副主任肖培今天說，中共18大以來，全國紀檢監察機關立案審查的案件385萬件，查處408.9萬人。他並強調反腐敗鬥爭絕不能輸，要嚴查動搖者、兩面人。", "article": "中共中央紀委副書記、國家監委副主任肖培今天說，中共18大以來，全國紀檢監察機關立案審查的案件385萬件，查處408.9萬人。他並強調反腐敗鬥爭絕不能輸，要嚴查動搖者、兩面人。中共將在7月1日慶祝建黨百年，當局於6月28日上午舉行第二場記者會，由肖培與中共中央統戰部副部長許又聲、對外聯絡部副部長郭業洲、財經委員會辦公室分管日常工作的副主任韓文秀等人，說明各部門工作職能。肖培在會中表示，自中共第18次全國代表大會以來，全國紀檢監察機關立案審查的案件385萬件，查處了408.9萬人，給予黨紀和政務處分374.2萬人。他又說，中共19大以來，「在懲治腐敗的震懾下，在黨的政策的感召下，主動找黨組織找紀檢監察機關投案的是4.2萬人。」肖培並援引中共總書記習近平的說法表示，腐敗對執政基礎的破壞力和殺傷力最大、最容易顛覆政權，也是中共面臨的最大威脅，「反腐敗鬥爭是一場輸不起和絕不能輸的鬥爭，必須決戰決勝」。他說，中共領導弱化、建設缺失、從嚴治黨不力、管黨治黨寬鬆軟，這些一度出現的狀況已經扭轉，曾經削弱的陣地已經鞏固。肖培也提到。除了肖培之外例如，郭業洲在會中宣稱，從多個國家和政黨領導人就中共成立百年的賀電函看出，他們充分認識到中共總書記習近平是中共的核心，「是中國人民的領袖，也是正在走向偉大復興的中華民族的主心骨」。", "title": "中共中紀委：18大以來  反腐共查處近409萬人"}
{"summarization": "弘光科大師生整合虛擬實境與腦電圖技術，設計單人及多人復健系統，提供物理治療師進行遠距照護，適逢武漢肺炎疫情嚴峻，該系統病患在家也能用，減少到醫院染疫風險。", "article": "弘光科大師生整合虛擬實境與腦電圖技術，設計單人及多人復健系統，提供物理治療師進行遠距照護，適逢武漢肺炎疫情嚴峻，該系統病患在家也能用，減少到醫院染疫風險。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，弘光科大今天指出，資訊工程系副教授林佩蓉帶領4名學生蔡永濰、黃昱銘、林凱宸、張浩任，進行「整合虛擬實境與腦電技術之研究」，設計單人及多人復健系統。該系統提供物理治療師進行遠距照護，讓病患在家使用，減少到醫療院所復健染疫風險，研究取得中華民國發明專利，也獲得2021年全國技專校院學生實務專題製作競賽第一名。林佩蓉指出，把虛擬實境與腦電圖技術結合在一起，並將「腦機介面」（提供大腦和機器之間溝通的介面）整合虛擬實境的復健功能，復健過程中病患除肢體動作訓練外，物理治療師還能觀看腦波變化，馬上調整復健方式與強度。研究開發的復健系統，包括3種職能治療、2種鏡像治療、3種侷限誘發治療的運動療法任務。患者戴上頭戴式設備即可自主進行操作，訓練內容根據日常活動引導復健，同時將患者精準度與平均花費時間記錄上傳至雲端。林楷宸說，虛擬實境幫助患者復健，除日常生活動作訓練，也設計有物品分類的認知訓練、移動物體到指定位置、取物或翻轉特定物件等總共8種任務情境。系統完成後剛好遇上疫情，有機會能派上用場，提供偏鄉物理治療資源不足的解決方案。蔡永濰表示，系統讓有需要復健的長輩，在嚴峻疫情下使用遠距治療。VR醫療是當前重要的研究趨勢，即將邁入超高齡社會的台灣更是需要這種復健系統。林佩蓉透露，該系統在教育部、科技部等展覽交流場域上進行展示，獲得不少回響，未來將進一步和醫療院所合作，把虛擬實境與腦波結合的復健系統推廣出去。", "title": "弘光科大研發腦波復健系統 遠距照護可減少染疫"}
{"summarization": "為培育產業技術人才，教育部補助3930萬元經費，助嘉南藥理大學建置「再生水類產線與人才培育基地」，成為國內大專再生水及下水道工程技術人才最完整的培育基地。", "article": "為培育產業技術人才，教育部補助3930萬元經費，助嘉南藥理大學建置「再生水類產線與人才培育基地」，成為國內大專再生水及下水道工程技術人才最完整的培育基地。教育部今天表示，為提供產業優質技術人才，自民國106年起至110年推動前瞻基礎建設計畫「優化技職校院實作環境計畫」，嘉南藥理大學提出「建置類水資源產業再生水智慧工廠暨人才培育計畫」，並獲教育部補助新台幣3930萬元經費。嘉南藥理大學建造再生水類產線工廠、物聯網系統暨監控中心、機電設備實習工廠、配管配線實習工廠等4處實作場地，結合校園既有的污水處理廠、人工濕地、中水回收沖廁及澆灌的水道設施、水質分析實驗室、下水道設施操作維護技能檢定考場等場域，培育再生水資源的技術人才。配合人才培育，嘉南藥理大學也開設學分學程，訓練學生專業核心能力及實作技術，並透過技能檢定考取專業證照，幫助學生就業媒合，投入水環境產業；另外，學校也獲國內超過30家水資源相關企業或機構共同簽約產學合作聯盟，至今已有250名學生參與培訓。嘉南藥理大學建置的再生水類產線工廠，與經濟部水利署11座大規模再生水廠採相同的標準化產線，購置設備主要提供學生實作課程訓練。教育部指出，該校再生水類產線工廠每日可產出200噸UF再生水供校內使用，相當於每年節約100萬元水費的經濟效益，可提供周邊鄰里澆灌及沖廁等非人體接觸的生活次級用水；工廠也可生產高級再生水，已與高雄路竹科學園區廠商商議配送，支援鄰近科學園區廠商。", "title": "嘉南藥理大學建置類產線基地 培育再生水技術人才"}
{"summarization": "台南市昨天公布增加8例家庭群聚武漢肺炎本土確診個案，與確診居住同一社區民眾昨天完成篩檢，市府今天在安南區設立2處篩檢站擴大篩檢3天，與確診者足跡重疊者可前往篩檢。", "article": "台南市昨天公布增加8例家庭群聚武漢肺炎本土確診個案，與確診居住同一社區民眾昨天完成篩檢，市府今天在安南區設立2處篩檢站擴大篩檢3天，與確診者足跡重疊者可前往篩檢。台南市長黃偉哲表示，因應安南區發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）家族群聚傳染，為防堵疫情擴散，必須找出更多可能的接觸者，與確診者家族同社區鄰居共19戶41人已完成篩檢，PCR核酸檢測皆為陰性。接下來就是向外擴展到第2層篩檢。黃偉哲表示，包括與確診家族同一個鄰里的居民或是覺得自己經常在附近活動，可能有接觸風險的民眾，都可到篩檢站做篩檢，市府在安西自辦重劃區免費公有停車場，及有確診者足跡的安南果菜市場設立篩檢站，今天起至30日進行3天擴大篩檢。負責安西停車場篩檢站的安南區衛生所護理長杜慧津表示，上午雖然是下雨的天氣，不過民眾的警覺性算高，已預約者都有依約報到。台南市政府指出，此次篩檢站採取鼻腔PCR核酸檢測，採檢後可以立刻離開，不建議民眾在現場逗留，檢體會統一送往成大醫院進行篩檢，預計採檢2天到3天後以電話通知篩檢結果。", "title": "台南家族群聚8確診 安南區擴大篩檢3天"}
{"summarization": "英國金融主管機關今天表示，全球最大虛擬貨幣交易所之一幣安（Binance）不得在英國從事任何受監管的活動。", "article": "英國金融主管機關今天表示，全球最大虛擬貨幣交易所之一幣安（Binance）不得在英國從事任何受監管的活動。英國金融行為監理總署（Financial Conduct Authority）6月25日發布的通知指出，幣安在英國唯一受規範的實體「幣安市場有限公司」（Binance Markets Ltd）「在未獲金融行為監理總署書面同意下，不得從事任何法規內的活動…立即生效」。總署也向消費者發布關於幣安市場與幣安集團的警告。幣安表示，英國金融行為監理總署的動作不影響其在Binance.com提供的服務。在英國，法規並未直接限制虛擬貨幣交易，但提供交易虛擬貨幣衍生性商品等服務則需當局核准。金融行為監理總署已告知幣安，6月30日前必須在網站及社群媒體上公告「幣安市場有限公司未獲准在英國從事任何受法規限制的活動」。幣安也必須妥善保存與英國消費者有關的所有紀錄，並在7月2日前完成並通知金融行為監理總署。金融行為監理總署並未說明為何採取這些措施。英國公民仍可在其他管轄區域獲得幣安服務。金融行為監理總署正加強監管在英國及其他國家日益受歡迎的虛擬貨幣交易。今年1月起，金融行為監理總署要求所有提供虛擬貨幣相關服務的公司註冊登記，並切結會遵守反洗錢法。不過該機構本月稍早表示，僅有5間公司登記，大部分公司仍未遵守。", "title": "英主管機關出手 禁幣安在英國交易"}
{"summarization": "稍早揭密中國將病毒武器化，以及武漢P4實驗室曾飼養蝙蝠的澳洲記者馬克森，昨天公開一份中國呈交聯合國的文件，提到中國承認人工病毒實驗室外洩風險足以禍及全人類。", "article": "稍早揭密中國將病毒武器化，以及武漢P4實驗室曾飼養蝙蝠的澳洲記者馬克森，昨天公開一份中國呈交聯合國的文件，提到中國承認人工病毒實驗室外洩風險足以禍及全人類。「澳洲人報」（The Australian）調查記者兼澳洲「天空新聞」（Sky News）節目主持人馬克森（Sharri Markson），昨天公開一份中國政府於2011年11月23日呈送聯合國「禁止發展、生產及儲存生物及有毒武器公約」（Convention on the Prohibition of the Development, Production and Stockpiling of Biological and Toxin Weapons）締約國第七次審查會議的文件；內容提到，中國政府承認人工病毒實驗室存有病毒意外外洩風險，並足以危害全體人類。馬克森在昨天「天空新聞」播出節目中指出，過去一年半以來，曾有多位科學家提出武漢病毒研究所（Wuhan Institute of Virology）可能意外洩漏病毒，但一度被斥為「陰謀論」；而現在從中國政府發出的文件看來，顯示連中國政府也承認，實驗室意外導致人工病毒洩漏，是有可能發生的事情。據「澳洲人報」今天報導指出，有關文件提到人工病毒研究可以讓「生物戰攻擊更為隱匿」，進而「大大地增加生物武器的破壞力」。該文件提到「外源基因（foreign genes）或者病毒可以無症狀地被導入至目標群體之中」，進而「隱匿地發動生物武器攻擊」。「澳洲人報」透露，在美國情報機構針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）到底是否自然形成，還是源自中國軍方背景實驗室的調查過程中，調查人員發現上述文件。「澳洲人報」強調，目前並無證據顯示2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）是生物武器，也沒有證據顯示中國已經發動生物武器攻擊。但報導同時指出，上述文件顯示中國政府坦承「實驗室中的合成人工病源體（synthesising man-made pathogens）」潛在著有危害人類的極端風險。文件提到，在生物科技的合成生物（Synthetic biology）研究和應用過程中，可能會意外地「引發新的、高危害性的人造病源體（hazardous man-made pathogens），並造成前所未見的後果」。馬克森昨天於「天空新聞」節目中指出，中國政府很清楚，人工病毒自實驗室外洩的風險是存在的，因此才會於2011年向聯合國呈交上述文件。曾於2020年接受美國國務院委託領導疫情調查專責小組，目前於華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）擔任高級研究員的艾薛爾（David Asher）向「天空新聞」指出，上述文件的重要性在於它顯示中國政府早已清楚地了解到，藉由人工病毒實驗，是可以進一步發展成具威力的生物武器。馬克森5月初於「澳洲人報」爆料，揭露中國軍方科學家和高階公衛官員曾於2015年撰寫文件，內容提到將SARS冠狀病毒武器化的構想，並預料第三次世界大戰將會使用生物武器；馬克森在報導中表示，美國國務院於去年5月已掌握有關文件。另在6月中，她又透過「天空新聞」公開影片顯示武漢P4實驗室曾飼養蝙蝠。馬克森即將在今年9月發表新書「武漢真相」（What Really Happened In Wuhan，暫譯）；書中將披露COVID-19起源的相關調查研究，並將提及上述文件和影片。", "title": "澳媒揭中國呈聯合國文件 認人造病毒可能危害人類"}
{"summarization": "苗栗縣6月初為避免外籍移工群聚染疫疫情擴大，下達移工禁足令，禁止上下班外其他非必要外出；考量目前擴散風險已降低，縣長徐耀昌今天宣布29日起，回歸三級警戒防疫措施。", "article": "苗栗縣6月初為避免外籍移工群聚染疫疫情擴大，下達移工禁足令，禁止上下班外其他非必要外出；考量目前擴散風險已降低，縣長徐耀昌今天宣布29日起，回歸三級警戒防疫措施。苗栗縣6月2日爆發京元電子外籍移工群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件，中央流行疫情指揮中心派遣衛福部醫福會執行長王必勝進駐成立前進指揮所指揮調度，透過分艙分流、宿舍降載、大規模篩檢等措施控制疫情，苗栗縣政府6月7日也宣布移工除上下班期間外停止外出等移工管理措施。苗栗縣政府表示，目前縣內移工確診人數已趨穩定，雖仍有移工零星確診個案，惟皆為事先隔離在集中檢疫所1人1室之移工；另外縣內社區快篩結果顯示，並無社區感染現象，由移工群聚感染擴散至社區感染風險已大為降低。縣府指出，有關移工禁止外出措施自29日起回歸全國疫情三級警戒相關防疫，如外出時全程配戴口罩、保持社交距離、避免不必要移動或聚會、維持手部清潔、遵循相關防疫措施等。苗栗縣長徐耀昌上午在大千綜合醫院出席「國際扶輪社捐贈移動式正壓篩檢站」儀式時也宣布這項消息。縣府勞工及青年發展處表示，勞動部於6月21日修訂「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引：移工工作、生活及外出管理注意事項」，將加強查核及督促聘有移工的雇主，確實依相關規範辦理。", "title": "苗栗外籍移工禁足令 徐耀昌：29日起解封"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天表示，民眾要的是國際認證的疫苗，但衛福部長陳時中卻一直擋，應該下台。民進黨團則指出，國民黨抹黑、污名化政府採購疫苗，但嘴巴說謊身體卻誠實，多名藍營政治人物遭爆施打AZ疫苗。", "article": "國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天表示，民眾要的是國際認證的疫苗，但衛福部長陳時中卻一直擋，應該下台。民進黨團則指出，國民黨抹黑、污名化政府採購疫苗，但嘴巴說謊身體卻誠實，多名藍營政治人物遭爆施打AZ疫苗。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍等人上午在立法院召開記者會。費鴻泰表示，昨天高雄發生民眾為疫苗抗議，相信全台各地都會陸續有這樣抗議的聲音，因為民眾要的是國際認證的疫苗。大家也都支持國產疫苗，但麻煩國產疫苗必須要走到第三期。費鴻泰指出，國民黨拜託工商團體採購250萬劑國際認證的疫苗，都已經要去衛福部詳談，結果事前卻接到行政院副院長沈榮津的電話，請沈榮津出面講清楚。工商團體持續要捐疫苗給買不到疫苗的陳時中，但陳時中就是一直擋，到底要死多少人，陳時中才要下台。費鴻泰表示，唯有國際認證的疫苗，台灣的經濟才能走出困境，而需要被紓困的人才有明天，請總統蔡英文能把愛心多分一點在台灣人民身上。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政及立委鄭運鵬、黃世杰則同時召開記者會，列舉前副總統連戰、前立委張顯耀、丁守中及現任國民黨立委賴士葆等多名國民黨政治人物這段期間遭爆施打AZ疫苗。羅致政表示，國民黨這段時間抹黑AZ疫苗、污名化政府採購疫苗，「但嘴巴說謊身體卻誠實」，如振興醫院爆出連戰夫婦施打疫苗，但4月時連勝文卻在臉書批評政府購買可能造成後遺症的AZ疫苗。張顯耀、賴士葆都批評AZ疫苗，卻也都已施打疫苗。劉世芳說，義大醫院日前違規替張顯耀施打疫苗後，高雄市政府第一時間就依據傳染病防治法對義大醫院和張顯耀開罰，但台北市也爆出多起特權施打，讓外界懷疑目前措施無法遏止特權施打，要求國民黨和台北市府應公布特權施打名單。", "title": "藍批政府擋疫苗採購 綠指藍營多人特權施打疫苗"}
{"summarization": "尖端醫萊克多巴胺快篩片，日前獲衛福部食藥署（TFDA）專家審查與產品能力測試後，獲列該署官網，將產品訊息供外界選擇使用。", "article": "尖端醫萊克多巴胺快篩片，日前獲衛福部食藥署（TFDA）專家審查與產品能力測試後，獲列該署官網，將產品訊息供外界選擇使用。依據食品安全衛生管理法第7條公告指定業別，要求食品業者進行最低週期強制性檢驗；衛福部食藥署經專家會議，針對「食品快篩檢測試劑」進行評估、測試、比對與驗證，提供食品業者針對特定風險物質進行自主管理時參考使用。尖端醫擁有細胞儲存、免疫細胞治療、新冠病毒COVID-19快篩三大研發核心技術平台，也是台灣僅存的食安快篩研發與製造全產線試劑工廠，配合政府政策，協助國內相關食材業者客製化服務與食材檢驗，利用快速檢測試劑，搭配建立小型實驗室，為業者提供自主檢驗服務。尖端醫表示，研發的萊克多巴胺快篩片，用於檢測豬肉具簡便、快速，且價格親民的優勢，使用方法像似驗孕棒，不需額外儀器配合，操作過程約15分鐘內可得知結果，該產品歷經專家審查與產品能力測試後，獲列定性篩檢方法廠商。尖端醫表示，因應疫情升溫，投資新台幣近億元完成汐止新廠，今年增設癌症快篩檢測試劑與萊克多巴胺快篩生產線以進軍亞洲市場。同時建立全球代理商通路，進行區域產品登記，也成功打進歐盟市場，並獲得越南、印度等國家委託代工。", "title": "尖端醫萊克多巴胺快篩片 首家通過食藥署審核"}
{"summarization": "新北市府接獲屏東Delta變種病毒確診個案2名接觸者通報，市長侯友宜今天表示，其中1人日前篩檢陰性，昨天深夜1名防疫計程車司機快速PCR檢測陰性。", "article": "新北市府接獲屏東Delta變種病毒確診個案2名接觸者通報，市長侯友宜今天表示，其中1人日前篩檢陰性，昨天深夜1名防疫計程車司機快速PCR檢測陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，屏東日前發現Delta變種病毒（最早在印度發現）確診個案並已有群聚感染，新北市政府在中央通知下，26日對家住新北的確診個案接觸者採檢，結果陰性反應，27日再擴大採檢家住新北的機場防疫計程車司機。這位防疫計程車司機6日曾載送秘魯返台祖孫（後來確診Delta變種）到屏東縣枋山鄉居家檢疫，採檢結果昨夜11時出爐，也是陰性。侯友宜今天視察中港國小附幼線上教學模擬教室時對媒體提問表示，第一個接觸者已做好集中檢疫的管理，也要求司機做好自我健康的監測。他表示，新北市只要接到任何的Delta或是其他的病毒的通報，就會快速啟動疫調及所有的行動機制，希望能夠快速的圍堵疫情。他表示，面對來勢洶洶的Delta病毒，希望能建構一個全境快速通報的機制平台，中央跟地方一起並肩作戰，做好同島聯防、快速通報、全力圍堵等工作，才可以管控於境內，制亂於初動。", "title": "屏東Delta病毒染疫接觸者  新北2人採檢陰性"}
{"summarization": "新北市三重區金足成銀樓今年3月遭3名歹徒闖入，大肆搜刮財物並搶走約335台兩的金飾。新北地檢署今天偵結依強盜等罪嫌起訴行搶的彭姓等人。", "article": "新北市三重區金足成銀樓今年3月遭3名歹徒闖入，大肆搜刮財物並搶走約335台兩的金飾。新北地檢署今天偵結依強盜等罪嫌起訴行搶的彭姓等人。起訴書指出，陳姓嫌犯去年7月間購入2把模擬槍和子彈14顆並進行改造，彭姓嫌犯因缺錢花用，向陳嫌提案強盜銀樓，陳嫌則再勸誘王姓嫌犯參與。3人鎖定位在新北市三重區的金足成銀樓為犯案目標，觀察蕭姓老闆作息後，今年3月18日上午9時許到銀樓附近埋伏，見蕭姓老闆走近銀樓，立刻分別戴上安全帽、鴨舌帽和口罩等遮掩上前。起訴書指出，彭嫌持預藏的辣椒水對著蕭姓老闆臉部噴灑，毆打並綑綁限制其行動，陳嫌、王嫌則迅速在銀樓內搜刮財物，取走金飾約335台兩（約合12.5625公斤）等物，得手後，3人分頭騎機車、搭計程車逃逸。警方當時據報攔截圍捕，先在中和地區逮捕彭嫌，接著分別在高雄仁武區、花蓮火車站逮捕接應的夏姓嫌犯及陳嫌，並在陳嫌身上查獲2把改造手槍，最後在三峽地區逮捕王嫌，起獲一批金飾與貴重珠寶等。新北檢偵結全案，依強盜等罪嫌對陳姓、彭姓、王姓等人提起公訴，陳嫌另依涉違反違反槍砲彈藥刀械管制條例起訴；至於接應的夏嫌為不起訴處分。", "title": "三重銀樓搶案偵結 3人依強盜等罪嫌起訴"}
{"summarization": "相關單位正安排國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）於7月9日訪日，並在東奧開幕前訪問原爆地廣島。", "article": "相關單位正安排國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）於7月9日訪日，並在東奧開幕前訪問原爆地廣島。日本共同社報導，多名相關人士透露，巴赫原擬於7月12日訪日，但預計將提早到7月9日。巴赫也有意在7月16日訪問曾遭原子彈轟炸的廣島；目前已在日本籌備東奧的IOC副主席柯茲（John Coates）則有意在同一天前往同為原爆地的長崎。報導指出，7月16日是聯合國通過的「奧林匹克停戰決議」（Olympic Truce Resolution）休戰期間開始日，兩人訪問廣島與長崎，被視為要傳達奧運祈求和平的訴求。", "title": "國際奧會主席擬7/9抵日 東奧前訪問原爆地廣島"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱今天指出，受疫情影響，各級學校實施遠距教學已逾1個月，但有老師反映有「線上中輟」或學生學習狀況不佳等情形發生，希望教育部重視並提出解方，例如可在暑假期間補救等。", "article": "民進黨立委鍾佳濱今天指出，受疫情影響，各級學校實施遠距教學已逾1個月，但有老師反映有「線上中輟」或學生學習狀況不佳等情形發生，希望教育部重視並提出解方，例如可在暑假期間補救等。教育部國教署學務校安組輔導科長陳嬿妃說，教育部會持續研擬或推動因應措施，教育部也有線上教學的便利包，或是在臉書上有同步教學社群等平台，提供老師諮詢及協助。民進黨立委鍾佳濱、張廖萬堅、伍麗華、賴品妤今天共同召開線上記者會，關心因應疫情三級警戒，自5月19日起「停課不停學」，全國各級學校實施遠距教學已逾1個月，但有老師反映有「線上中輟」現象發生，最嚴重的甚至每6位學生就有1位不上線。鍾佳濱指出，本學期課程到7月2日就將告一段落，而過往暑假是補救學習的緩衝時間，對教師來說或許是好不容易能喘一口氣，但對於線上中輟的孩子卻是重要補救的時機，如何運用假期幫線上中輟生補回進度，這需要集思廣益及教育部的支持，才能挽回這些線上中輟生。張廖萬堅表示，國中、小是義務教育，而以往對於實體上課的中輟生，有一套制度因應，但在疫情期間要家訪、找人其實都不容易，因此應建立線上教學中輟生通報機制。賴品妤說，疫情來的又快又急，不希望在線上學習實施下，造成越來越多數位中輟生，也要想辦法解決設備不足等數位落差問題。伍麗華說，許多國家針對遠距教學有很多研究報告，這些可以參考，也希望教育部要盡量蒐集遠距教學上所碰到的問題及狀況，以利他們後續跟其他部會做溝通。今天受邀出席線上記者會的陳嬿妃表示，針對立委所提線上中輟或學生在遠距學習碰到的問題，教育部已持續研擬或推動因應措施，而這陣子教育部有與勞動部聯繫，勞動部有請教育部調查學校開缺的需求，例如有老師有意願參加安心即時上工計畫等，教育部調查完後會把名單給勞動部媒合相關需求。", "title": "綠委憂遠距教學產生線上中輟 籲政府重視提解方"}
{"summarization": "媒體報導，監委擬約詢指揮官陳時中。監委林郁容、王麗珍、蘇麗瓊、蕭自佑及浦忠成今天說，調查案件依法須遵守保密義務，報導指調查過程擬約詢官員等，多屬臆測。", "article": "媒體報導，監委擬約詢指揮官陳時中。監委林郁容、王麗珍、蘇麗瓊、蕭自佑及浦忠成今天說，調查案件依法須遵守保密義務，報導指調查過程擬約詢官員等，多屬臆測。聯合報27日報導，監察院已累計立案4件與疫情相關的調查案，且已有不只一組監委，擬在不影響指揮中心運作的前提下，約詢疫情指揮中心指揮官陳時中，以釐清行政部門有無疏漏。這4件調查案，包括監委林國明表示台北市萬華區「阿公店」多數登記營業項目與實際營業項目不符，也成為此次防疫破口，申請自動調查；監委浦忠成、蘇麗瓊調查，指揮中心放寬國籍航空機組員檢疫措施為「3+11」作業流程是否有當。另外，還有監委林郁容、王麗珍、蘇麗瓊及蕭自佑調查指揮中心疫苗整備及採購政策；監委王幼玲、王美玉調查，苗栗電子廠防疫措施引發不尊重移工隱私及無法達到防疫效果等。林郁容、王麗珍、蘇麗瓊、蕭自佑及浦忠成今天透過新聞稿表示，近期報導有關監察院就「3+11」決策過程及疫苗採購等案進行調查，監察委員就調查案件都須依據監察法第26條第3項規定：「調查人員對案件內容不得對外宣洩。」監委指出，監委獨立行使職權，調查作為都須依法行使，尤須依據監察法第26條規定，調查案件須遵守一定的保密義務，在調查報告還沒審議通過前，調查內容、過程不得對外宣洩。監委表示，有關媒體報導調查過程擬約詢官員等，多屬臆測，易造成各界混淆，特此說明。", "title": "擬約詢陳時中？監委：調查須保密、報導多屬臆測"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，為防範Delta變種病毒入侵台灣，政府強化入境檢疫作業，若將來要建立二採制度，應該要在機場建立快速的PCR核酸檢測機制。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，為防範Delta變種病毒入侵台灣，政府強化入境檢疫作業，若將來要建立二採制度，應該要在機場建立快速的PCR核酸檢測機制。桃園市政府上午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議，鄭文燦在會中表示，入境檢疫是防範Delta變種病毒（最早在印度發現）的重要方式，檢疫的制度要變得更嚴格。鄭文燦指出，中央已宣布重點高風險國家入境一律入住集中檢疫所，且需經過二採；其他國家入境民眾也要入住防疫旅館或集中檢疫所，並於居檢期滿前配合進行PCR檢測。若未來都需要建立二採的制度，應該要在機場建立起快速的PCR檢測機制。他說，過去很多人主張在機場快篩，但會有偽陽性或偽陰性的問題讓入境者失去警覺性，若要執行全面二採模式，機場應建立起PCR快速檢測機制，目前已有很多大廠合格的檢驗儀器能在30分鐘內快速檢測，政府既然已決定採取14天高強度檢疫管制，機場端也應採取相關檢疫安排。鄭文燦表示，過去入境動線並未好好檢討，從旅客下飛機後經過的每個地方都要做嚴格的檢疫安排，讓入境者可以順利到達集中檢疫所或防疫旅館，過去也曾有入境後才確診的個案，因此需小心防範。目前，旅客入境後可搭防疫計程車到檢疫旅館，或搭防疫租賃車及防疫巴士前往中南部，不管使用哪個方式，都應留下相關資訊。鄭文燦說，機場工作人員及防疫工作人員需檢討是否已施打疫苗、個人防護裝備是否妥當，相關方面要有嚴格的SOP程序，未來入境嚴管才能做好，市府會協助機場公司。他指出，機場是第一線，希望機場到社區能有堅固的防火牆，確保病毒不入侵，這也是這段時間入境檢疫政策改變最重要的目標，希望從執行細節與檢疫方式好好檢討。", "title": "強化入境檢疫  鄭文燦建議機場設快速PCR檢測"}
{"summarization": "台南芒果今年大豐收產量估逾9萬公噸，較去年大增2萬公噸。面對疫情當下產銷，台南市長黃偉哲說「好東西沒理由被埋沒」，今天市政會議指示農業局調整行銷策略，維穩產銷。", "article": "台南芒果今年大豐收產量估逾9萬公噸，較去年大增2萬公噸。面對疫情當下產銷，台南市長黃偉哲說「好東西沒理由被埋沒」，今天市政會議指示農業局調整行銷策略，維穩產銷。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，配合防疫不得群聚，取消台南國際芒果節及現場展售，農業局調整行銷策略，分別是啟動國內行銷增加多元通路，提升至中國以外市場，及啟動多元加工處理等方式辦理，並在今天市政會議通過備查。黃偉哲說，好東西沒理由被埋沒、農民的辛苦也沒理由被忽視，我們台南自己的農民、自己的產品，大家攜手協力幫忙農民。黃偉哲指出，因為北農的問題致使運輸量減少，台南本身對產地市場外來的消費者，也因為疫情關係減少，這些都是不利因素；另外台南外銷通路、加工、網路行銷的增加等則是有利因素。如何減少不利因素、增加有利因素，是很重要的行銷策略。依農業局統計，截至6月25日止，媒合國營事業小果禮盒近萬箱；「台灣下單、日本取貨」芒果訂購，累計下單箱數3727箱，值得一提的是，玉井蒸熱廠蒸熱量達467公噸，韓國278公噸蒸熱量最多，其次為日本189公噸，預計隔周至少還有50噸外銷量。農業局說明110年台南市芒果產業，預估種植面積6943公頃，預估產量9萬1600公噸，較109年增加約2萬公噸。策略行銷有三，「國內行銷」方面，預估芒果內銷量6萬7784公噸，擬透過芒果線上直播或拍賣、電視廣告及網路宣傳、媒合企業或機關單位採購、加強宣傳網路訂購宅配服務、推廣小果促銷活動、國軍副食及監所團膳加強採購。「外銷」方面預估銷量5496公噸。將透過提升非中國市場外銷量，辦理國外業者視訊媒合採洽會，邀請國外代表人物或明星藉由社群平台協助曝光。另外，今年度果品拓展及行銷補助計畫，拓銷補助依國家不同，海運新台幣6到13元/公斤、空運30到70元/公斤。「多元加工」部分，預估1萬8320公噸。農業局已於5月10日公告芒果收購加工，補助期間從今年4月26日至8月31日，補助集運費補助2元/公斤、加工處理費2元/公斤，目前收購量達295.7公噸；必要時，配合農委會啟動循環再利用處理措施，啟動加工收購計畫。", "title": "台南芒果大豐收估逾9萬噸 調整策略維穩產銷"}
{"summarization": "民進黨籍台北市議員陳怡君今天指出，台北市政府不僅負責維安的駐衛警確診，且總確診人數截至23日已高達115人，又以衛生局33人最高，要求應落實疫調及足跡公開透明。", "article": "民進黨籍台北市議員陳怡君今天指出，台北市政府不僅負責維安的駐衛警確診，且總確診人數截至23日已高達115人，又以衛生局33人最高，要求應落實疫調及足跡公開透明。陳怡君今天發布新聞稿表示，北市府一名負責市政大樓11樓的駐衛警6月20日確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），引發各界高度關注，但北市府僅匡列13人，並反擊盼勿製造恐慌。她指出，截至6月23日止，北市府確診人數統計已高達115人，其中以衛生局33人最高、警察局28人居次、台北捷運公司12人為第三，另環保局也有10人確診，認為北市府資訊不透明，造成員工人人自危。陳怡君說，疫情嚴峻，但台北市迄今未比照其他縣市作法公開確診者足跡，導致民眾無從防範，甚至在各級民代揭露相關疫情狀況時，北市府副發言人還反擊要民代不要製造恐慌，但實際造成民眾恐慌的是北市府資訊不透明。她指出，近來一直接獲北市府員工爆料，指相關單位都有人確診，但高層始終不願說明，部分基層公務員因北市府內部蓋牌疫情資訊，求助無門而投訴市民專線1999，仍無法獲得正確資訊和被重視，讓他們不禁感嘆北市府草菅人命。陳怡君強調，資訊公開透明為預防病毒擴散的重要一環，要求北市府應落實疫調及足跡公開透明，才能做好防範，讓基層員工可安心上班。", "title": "議員指北市府115人確診 呼籲應落實疫調"}
{"summarization": "報稅截止倒數3天，在行動電話認證登入、手機報稅助攻下，全台已有逾600萬戶完成綜所稅申報，今天國稅局臨櫃申報順暢，沒有排隊情形；財政部提醒，目前剩下約38萬戶還沒報稅，占總申報戶數約6%，呼籲盡快在30日之前完成。", "article": "報稅截止倒數3天，在行動電話認證登入、手機報稅助攻下，全台已有逾600萬戶完成綜所稅申報，今天國稅局臨櫃申報順暢，沒有排隊情形；財政部提醒，目前剩下約38萬戶還沒報稅，占總申報戶數約6%，呼籲盡快在30日之前完成。今年報稅季碰上本土疫情升溫，財政部繃緊神經，為使全台638萬戶都能如期完成申報，延長綜所稅申報期1個月至6月30日，並於6月15日全國三級緊戒期間，搭配高規格防疫及預約制，重新開放臨櫃申報服務。據財政部統計，截至昨天（27日）全台已有600.3萬戶完成綜所稅申報，占總申報戶比重約94%，即使今年受疫情影響，申報速度仍比去年同期更快，各地區國稅局、分局、稽徵所今天也沒有大排長龍情形。財政部官員表示，一早視察各地國稅局，現場申報秩序順暢，人潮不多，今年雖然臨櫃申報的服務量能有限，但在行動電話認證登入及手機報稅兩項新增的報稅利器助攻下，線上申報方便，網路申報比重提高，使報稅能順利進行。官員指出，往年報稅最後一天，還會出現較多臨櫃人潮，會請國稅局於現場緊急應變，調整排隊動線，維持社交距離，避免群聚，基於防疫，報稅仍主要採預約制，請民眾先預約取號，等快輪到自己再出門，並鼓勵儘量在家線上申報。目前全台約有38萬戶還沒報稅，財政部表示，國稅局從即日起至30日，中午將加班服務，30日也會延後至晚上7時下班，網路申報系統則將開放至晚上12時；呼籲民眾先完成申報，事後若所得、扣除額或扶養親屬需要調整，可向國稅局主動更正申報，若需補稅，須加計利息但可免罰。", "title": "報稅期限倒數3天 全台38萬戶尚未申報"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉與健身業者今天說，健身業被銀行認定為高風險產業，貸款困難，且紓困貸款要求的報表要7月中才能拿到，限制太多，經濟部應提出信保專案，由政府協助業者向銀行擔保，使其免遭銀行拒絕申貸。", "article": "民進黨立委何志偉與健身業者今天說，健身業被銀行認定為高風險產業，貸款困難，且紓困貸款要求的報表要7月中才能拿到，限制太多，經濟部應提出信保專案，由政府協助業者向銀行擔保，使其免遭銀行拒絕申貸。何志偉與台北市健身教練職業工會理事長、打鐵健身執行長呂宇晟今天召開「莫讓健身產業成慘業  教練成孤兒  產業淪皮球」線上記者會。何志偉指出，健身房業者在紓困上面臨困難，包括教育部體育署紓困申請進度如黑幕，紓困行業緩不濟急；自由教練難證明收入受損，紓困看的到吃不到；健身產業遭銀行認定高風險，貸款困難。呂宇晟表示，健身房業者在與銀行申請相關紓困貸款遭遇很多困難，包括申請時，被要求需提繳5月、6月最新營業人銷售額與稅額申報書（401、403報表），但報表通常是2個月為一單位，最新報表要到7月15日才能拿。呂宇晟說，有被建議找有往來的銀行或原先貸款過的銀行，而銀行表示要做參考評估，但評估應即時，而非以官方說法表示在檢討或開會，這實在太慢，他呼籲應讓中小企業方便、即時得到貸款與紓困資金，解決現在的生存問題。何志偉指出，許多人想申請貸款，卻被行政流程阻礙，如果在7月15日拿到報表後才能申請貸款，等實際拿到錢可能都已經8月，申請貸款的限制太多，背後存在政府本位主義的邏輯，把部分老百姓當成賊、害怕他們做壞事，使紓困美意枉然。何志偉說，經濟部應提出信保專案，由政府協助業者向銀行擔保，使業者免遭銀行拒絕申貸，疫情當前，政府為防疫宣布關閉健身房，請相關單位確實協助業者度過難關。", "title": "立委指健身業申請紓困貸款困難 政府應協助擔保"}
{"summarization": "國防部今天表示，國軍110年7月1日將級人員定期晉任，奉總統蔡英文核定，共有3名人員晉任中將、23人晉任少將，其中潛艦國造推手之一的海發中心主任邵維揚晉任中將，持續督導潛艦國造。", "article": "國防部今天表示，國軍110年7月1日將級人員定期晉任，奉總統蔡英文核定，共有3名人員晉任中將、23人晉任少將，其中潛艦國造推手之一的海發中心主任邵維揚晉任中將，持續督導潛艦國造。國防部中午發布新聞稿表示，國軍民國110年7月1日將級人員定期晉任，奉總統蔡英文核定，李天龍少將等3人晉任中將、鄒怡堅上校等23人晉任少將，共計26人，7月1日生效。國防部指出，此次晉任中將人員，分別為李天龍、謝其賢、邵維揚等3人；晉任少將人員，分別為鄒怡堅、江義誠、林振裕、張純志、成家麒、毛建秋、王岳洋、唐永清、黃建勝、賀少華、陳恒偉、林士偉、趙建華、陳益志、蔡則明、董冀星、魏義文、王家榮、許秉初、邱正彬、彭慶渝、蔡順元、耿英傑等23人。國防部表示以防疫為優先考量，陸海空軍將官晉任布達暨授階典禮授權各單位辦理，後續如疫情趨緩，再擇期恭請蔡總統賀勉。擔負潛艦國造重責大任的海軍造船發展中心邵維揚少將，此次晉任中將，並持續督導潛艦國造，遺缺由海軍256戰隊長顧志中少將接任；海軍上校魏義文接任海軍256戰隊長，同樣在此次晉任少將。", "title": "潛艦推手邵維揚晉任中將 持續督導國艦國造"}
{"summarization": "業界大小公司今天齊聚西班牙巴塞隆納，參加年度盛事世界行動通訊大會。在疫情肆虐下，包括COVID-19陰性檢測、FFP2口罩、追蹤接觸史的數位識別證等技術一樣不少。", "article": "業界大小公司今天齊聚西班牙巴塞隆納，參加年度盛事世界行動通訊大會。在疫情肆虐下，包括COVID-19陰性檢測、FFP2口罩、追蹤接觸史的數位識別證等技術一樣不少。預料會有來自143國超過3萬人參加今起為期3日的世界行動通訊大會（MWC），每個人入場前，都要通過設有80個採檢站的寬廣區域。今年的參訪人數雖遠不及歷年一向動輒超過10萬人，不過對主辦單位以及全球行動通訊系統協會（GSMA）無疑仍是劑強心針。去年的展覽因疫情被迫取消，主辦單位一度擔心今年也會門口羅雀。參展公司名單雖未大洗牌但仍能看出不小變動，西班牙電信（Telefonica）、Orange、華為、聯想、伏德風（Vodafone）有參展，但愛立信（Ericsson）、諾基亞（Nokia）與三星則都缺席。業界希望本屆標榜實體、虛擬與混合兩者等的各類展覽，能為日後舉辦大型商業聚會提供參考。今天在巴塞隆納博蓋利亞市場（La Boqueria）的接待區，參訪者及相關人士互動熱絡，拓展人脈，互碰手肘或拳頭打招呼，無不想把一年來的隔離、封城及視訊拋諸腦後。但採檢規模之大也讓人瞠目結舌，光是昨天在偌大的Fira展覽場進行相關準備時，就有1萬人接受採檢。不過全球行動通訊系統協會會長葛瑞德（Mats Granryd ）說整個過程「順利」。", "title": "世界行動通訊大會登場 設80採檢站嚴格防疫"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）具高度傳染力的Delta變異株肆虐澳洲，導致雪梨封城、其他地區也重新實施防疫限制，財政部長表示，直到安全無虞才會考慮重新對外開放國門。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）具高度傳染力的Delta變異株肆虐澳洲，導致雪梨封城、其他地區也重新實施防疫限制，財政部長表示，直到安全無虞才會考慮重新對外開放國門。路透社報導，澳洲幾乎每一個州和地區都爆出疫情，官員忙於應付，而全國有約1800萬人或相當於70%的總人口，現在都處於某種形式的封鎖狀態或COVID-19相關限制措施之中。財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）今天向澳洲廣播公司（ABC）表示：「隨著更具傳染力的Delta 變異株到來，我認為我們正進入疫情的新階段。」他補充說道，澳洲正面臨對抗COVID-19的「關鍵時刻」。佛萊登柏格表示，由總理莫里森（Scott Morrison ）主持的國安委員會因此將於今天稍後將召開緊急會議，聽取澳洲首席醫療官員的簡報。他指出，直到澳洲安全無虞，才會根據醫學建議對外開放國門。澳洲去年3月對外關閉邊境以協助遏制COVID-19疫情，僅允許澳洲公民返國，且強制入境者在防疫旅館隔離檢疫14天。澳洲全國人口2500萬，第一大城雪梨就占1/5。受到疫情影響，雪梨週末開始實施為期2週的封城措施。澳洲近2週前爆發最新一波疫情，一名負責載送國際線航空公司人員的駕駛確診後，雪梨所在的新南威爾斯州病例頻傳，繼昨天的30起，今天又新增18起，使得最新這一波疫情累計病例已達130起。整體來說，澳洲疫情控制在已開發國家當中相對優秀，迄今所有確診病例數僅略高於3萬450起，死亡910例。", "title": "Delta變異株肆虐 澳洲：安全無虞才重開國門"}
{"summarization": "111學年大學考招新方案將於明年實施，教育和家長團體今天建議分科測驗恢復使用百分制，並恢復國文、英文、數學乙等考科；大學招聯會指出，仍在廣泛蒐集意見。", "article": "111學年大學考招新方案將於明年實施，教育和家長團體今天建議分科測驗恢復使用百分制，並恢復國文、英文、數學乙等考科；大學招聯會指出，仍在廣泛蒐集意見。根據大學招生委員會聯合會公告的111學年大學考招新方案，大學入學考試包含學科能力測驗和分科測驗（原指定科目考試），分科測驗考科包括數學甲、物理、化學、生物、歷史、地理、公民與社會等7科，並採級分制，最高45級分。國教行動聯盟、全國家長會長聯盟、十二年國教家長聯盟今天表示，學測成績作為申請入學管道第二階段甄試的門檻，採用級分制尚可接受，但考試入學管道以分科測驗成績決定錄取名單，採用級分制不符合評量原理。教育和家長團體指出，百分制和百級分制是不同的，百分制可比到小數點以下，但百級分制只能比到整數部分；招聯會雖說有做過模擬，加上一些超額比序條件，就可以比得出來，真的比不出來時就增額錄取，但這些超額比序條件可能造成模糊空間，令考生更為焦慮。如果採取比不出來就增額錄取的方式，教育和家長團體認為，將造成各大學校系困擾，有些系設備有限，很難容納更多學生，例如牙醫系機台數目就會限制招收學生人數，因此建議分科測驗成績恢復使用百分制，比總分就好。另外，教育和家長團體提到，分科測驗對落實高中3年完整學習及108課綱的加深加廣課程，具有重要引導作用，以往學生如果學測的國文、英文考失常，還能透過指考翻盤，但如果分科測驗不考，一旦學測的國文、英文考砸，就很難有翻身機會，因此建議分科測驗恢復國文、英文、數乙等考科。大學招生委員會聯合會指出，目前仍在廣泛蒐集意見，以作為下階段考招制度是否調整的參考，現階段不適合回應。", "title": "大學考招新案將上路 民團建議分科測驗恢復百分制"}
{"summarization": "從阿里巴巴開始，中國監管機構擴大對中國科技企業的整治，引發連鎖反應。數據顯示，中國科技企業第二季上市募資總額下降逾60%。", "article": "從阿里巴巴開始，中國監管機構擴大對中國科技企業的整治，引發連鎖反應。數據顯示，中國科技企業第二季上市募資總額下降逾60%。英國金融時報引述Dealogic的數據顯示，自4月初以來，中國科技集團在世界各地交易所進行的首次公開募股（IPO）僅籌集60億美元（約新台幣1670億元），比第一季減少近2/3。科技公司上市占中國企業IPO募資總額的比例也降至2年來最低，僅占同期逾280億美元募資總額的21%。第二季中國科技企業IPO募資總額的大幅下降與第一季的興旺景象形成鮮明對比。今年首季，中國科技集團透過在上海、深圳、香港和紐約發行股票，募集逾153億美元。中國監管機構去年11月宣布暫停螞蟻集團高達370億美元的IPO、勒令螞蟻集團集團重組，並針對阿里巴巴的壟斷行為開出創紀錄的28億美元罰款。之後，中國監管收緊的陰影籠罩科技企業，諸如騰訊、京東等巨頭接連被點名是下一個整治對象。法國興業銀行亞洲股票策略主管班齊姆拉（Frank Benzimra）表示，中國監管是公司估值的一大變數，對金融科技公司來說尤其如此。過去3個月期間，沒有一家中國大陸的科技企業在香港交易所上市，而第一季時，中國科技企業透過在香港進行IPO，共募資86億美元。香港孖士打律師行合夥人葉知賢表示，第二季沒有一家中國科技公司在香港上市是「不尋常的，是一個反常現象」，但他補充說，今年初的上市步伐本來就不可能永遠持續下去。不過，仍有中國科技企業IPO不放慢腳步。中國電動汽車製造商小鵬汽車25日表示，將尋求在香港上市，籌集最多23億美元，下月開始掛牌交易。網約車集團滴滴出行則計劃在未來幾周在紐約證交所上市，籌資40億美元。", "title": "監管陰影下 中國科技公司IPO大幅下滑"}
{"summarization": "中共為慶祝百年黨慶發布「中國共產黨一百年大事紀」，其中稱1989年解放軍開槍鎮壓的六四事件是「平息在北京發生的反革命暴亂，捍衛了社會主義國家政權」。", "article": "中共為慶祝百年黨慶發布「中國共產黨一百年大事紀」，其中稱1989年解放軍開槍鎮壓的六四事件是「平息在北京發生的反革命暴亂，捍衛了社會主義國家政權」。由中央黨史和文獻研究院編寫的「中國共產黨一百年大事記（1921年7月-2021年6月）」全文約10萬字，新華社刊出全文，近日並將出版單行本。央視新聞聯播27日報導相關新聞時，對大事紀涵蓋的階段表述為「以毛澤東同志為核心的黨的第一代中央領導集體、以鄧小平同志為核心的黨的第二代中央領導集體、以江澤民同志為核心的黨的第三代中央領導集體、以胡錦濤同志為總書記的黨中央、以習近平同志為核心的黨中央」。央視報導並指出，大事紀展示中國共產黨成立以來，特別是習近平執政後的中共十八大以來，在經濟、政治、文化、社會、生態文明建設以及國防和軍隊、「一國兩制」和國家統一、外交、黨的建設等各方面取得的成就。根據此大事紀，對於1989年天安門廣場的學運最後演變為6月4日的血腥鎮壓，相關表述為：「春夏之交北京和其他一些城市發生政治風波，黨和政府依靠人民，旗幟鮮明地反對動亂，平息在北京發生的反革命暴亂，捍衛了社會主義國家政權，維護了人民的根本利益，保證了改革開放和現代化建設繼續前進。」大事紀指，「6月9日，鄧小平在接見首都戒嚴部隊軍以上幹部時指出，北京發生的政治風波是國際的大氣候和中國自己的小氣候所決定的，強調黨的十一屆三中全會以來制定的基本路線、方針、政策和發展戰略是正確的，要堅定不移地幹下去。」對於中共黨史上的其他重大汙點，如：1957年的「反右」、1958年開始的「大躍進」及1966年開始的「文化大革命」，大事紀中也有表述，但未具體提出造成多少非正常死亡和冤案。在反右方面，根據大事紀，1957年4月27日中共中央發出「關於整風運動的指示」。「6月，運動的重點開始由黨內整風轉向反右派鬥爭。到1958年夏季，整風運動和反右派鬥爭完全結束。對右派分子的進攻進行反擊是正確和必要的，但反右派鬥爭被嚴重擴大化。」在大躍進方面，根據大事紀，1958年8月全國很快掀起大煉鋼鐵和人民公社化運動的高潮，「以高指標、瞎指揮、浮誇風和『共產風』為主要標誌的『左』傾錯誤嚴重氾濫開來」。1959年7月，一系列會議「初步糾正已經察覺到的『大躍進』和人民公社化運動中出現的『左』的錯誤」。1960年11月3日中共中央發出「關於農村人民公社當前政策問題的緊急指示信」，要求堅決糾正農村人民公社的「共產風」。1962年1月的「七千人大會」會議初步總結「大躍進」中的經驗教訓，「開展批評和自我批評，強調加強民主集中制，切實貫徹調整國民經濟的方針，以迅速扭轉國民經濟困難的局面」。在文革方面，據大事紀，1966年兩場會議標誌著文革全面發動；1971年9月林彪叛逃並墜機身亡，「林彪反革命集團的覆滅，客觀上宣告了『文化大革命』理論和實踐的失敗」。1976年中央政治局粉碎「四人幫」，文革結束。", "title": "中共發布百年大事紀 稱鎮壓六四是捍衛政權"}
{"summarization": "中職統一獅洋投猛威爾融入台灣生活，4月底考到台灣機車駕照，休息時間騎機車欣賞台南之美，還曾在路上遇到長達1公尺左右的蛇。近期疫情導致延賽，猛威爾感謝醫護守護台灣。", "article": "中職統一獅洋投猛威爾融入台灣生活，4月底考到台灣機車駕照，休息時間騎機車欣賞台南之美，還曾在路上遇到長達1公尺左右的蛇。近期疫情導致延賽，猛威爾感謝醫護守護台灣。中華職棒統一獅隊洋投猛威爾今天透過視訊接受採訪，中職賽季因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延賽，猛威爾表示，球季中突然較長期間延賽是生涯第一次遇到。猛威爾提到，每天跟著球隊練習，也會安排自主訓練，希望把自己準備好，復賽就直接上場比賽，就個人而言不會有太大的差別，盡可能做好任何準備。猛威爾也分享，5年前因為身體有些狀況，球季沒有正常出賽，季後又去打冬季聯盟賽事，中職今年球季可能要打到12月，大家也要做好心理準備。相較於擔心球季開賽時程，猛威爾更關心第一線的醫護人員，「他們真的是付出生命在對抗疫情，他們很棒，有他們才能保護台灣。」猛威爾透露，原本在美國就會騎機車，今年4月底、5月初考到台灣機車駕照，希望可以多認識台灣的文化，機車在台灣是很方便的交通工具，球隊宿舍在善化附近，交通量沒有這麼大，騎車上路不會覺得太可怕。猛威爾分享，平時常常騎著機車在鄉間小路、逛芒果園，有一次還在路上遇到一條長達1公尺的蛇，是很特別的經驗，之後如果有機會也不排斥當YouTuber拍攝影片分享，「台南是很美的城市，有很多的古蹟。」", "title": "獅隊洋投猛威爾愛台南 考機車駕照上路遇到蛇"}
{"summarization": "香港行政長官她會利用此行爭取北京方面同意香港與深圳盡快落實免隔離通關。", "article": "香港行政長官她會利用此行爭取北京方面同意香港與深圳盡快落實免隔離通關。「香港01」網媒今天在報導中指出，深圳當局初步趨向於7月11日之後與港方商討或開放通關事宜。報導表示，香港2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續穩定，符合與大陸方面商討通關的條件，而中國工程院院士鍾南山日前也指出，由於最近香港疫情控制比較好，預計應該在7月能夠與大陸有限通關。但報導表示，未來一至兩週，北京的頭等大事是中共百年黨慶，各地嚴防疫情，即使7月1日慶祝大會過後，大陸方面也不會一下子放寬防疫措施。報導指出，深圳當局的想法是嚴控疫情至7月10日，之後可以談、可以放，換言之，7月11是重要節點。去年初，新冠疫情來襲後，港府一度關閉多個來往大陸的陸路及海路關口，包括羅湖、落馬洲、皇崗口岸及港澳碼頭。目前港人經深圳進入大陸的話，都要接受隔離14天及7天健康管理。", "title": "港媒：特首前往北京爭取香港深圳免隔離通關"}
{"summarization": "永豐金控體恤篩檢站第一線防疫人員辛勞，今天捐贈台南市2座機動篩檢亭，除了增加篩檢量能，也讓防疫人員大熱天在更潔淨舒適、安全無虞環境下執行業務，全心投入採檢工作。", "article": "永豐金控體恤篩檢站第一線防疫人員辛勞，今天捐贈台南市2座機動篩檢亭，除了增加篩檢量能，也讓防疫人員大熱天在更潔淨舒適、安全無虞環境下執行業務，全心投入採檢工作。台南市政府上午舉行捐贈儀式，市長黄偉哲與居中協助的立委郭國文出席，並致贈感謝狀給永豐銀行副總經理翁竟翔，感謝永豐金控透過實際行動支援，與政府攜手共度防疫難關。翁竟翔表示，全民社會正在跟武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對抗，永豐金控作為社會一員，希望透過捐贈篩檢亭，善盡企業的責任，相信基於同島一命，全民全心抗疫同，疫情應該很快會得到控制，民眾就可回歸正常生活。黃偉哲說，今天在安南區有開設篩檢站，這個篩檢亭是機動的，所以衛生局同仁馬上就可以上手、上線，感謝台南有這麼多充滿社會責任心的良心企業，這也是台南市民之福。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，第一線防疫人員為保護自身安全，需穿著防潑水低透氣度的防護衣、帽、鞋套，甚至戴上雙層手套及口罩，全副武裝包得緊緊以防止病毒入侵，在炎熱天氣下，時常不到10分鐘就汗流浹背、悶熱難受，篩檢亭的設計對於採檢人員不僅提供完善保護，也因為有舒適工作環境，更能有效增加篩檢效能。永豐金控除了捐贈2座篩檢亭外，金控轄下的永豐銀行、永豐金證券共同捐贈新台幣3000萬元採購防疫醫療物資與急難救助的準備，透過食物銀行確保社會上的弱勢族群三餐無虞，針對偏鄉遠距教學軟硬體缺乏，也採購網卡和平板，讓偏鄉孩童受教權不受影響。", "title": "同島一命 永豐金控捐台南2座篩檢亭"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天指出，高端及聯亞公司的COVID-19國產疫苗第二期期中報告相繼解盲，也將於6月底向衛生福利部提出進行緊急授權（EUA）審查，呼籲衛福部應比照世界衛生組織，訂定周全的緊急授權審查規範。", "article": "時代力量立委陳椒華今天指出，高端及聯亞公司的COVID-19國產疫苗第二期期中報告相繼解盲，也將於6月底向衛生福利部提出進行緊急授權（EUA）審查，呼籲衛福部應比照世界衛生組織，訂定周全的緊急授權審查規範。陳椒華今天召開線上記者會，提出上述訴求。她說，為了替民眾把關，讓民眾施打有效、安全的國產疫苗，因此召開線上記者會，希望衛福部的EUA審查規範不能空白授權，應該要參考世界衛生組織的規範。陳椒華指出，世衛去年11月公布的Covid-19疫苗緊急授權申請的一般原則有10項（文件），包括「確保質粒DNA疫苗品質、安全和有效性的指南」、「疫苗佐劑和佐劑疫苗的非臨床評價準則」、「關於動物細胞培養作為生物醫藥產品製造基材和細胞庫特徵評價的建議」等，呼籲衛福部依據這些原則來審查高端及聯亞疫苗的緊急授權。陳椒華表示，國產疫苗緊急授權規範不周全，衛福部應先召開公聽會，預公告及公告緊急授權審查規範，她也將於近日針對國產疫苗EUA審查規範召開公聽會。", "title": "陳椒華：國產疫苗EUA審查  籲參考世衛訂定周全規範"}
{"summarization": "統一獅隊投手陳韻文生涯百救援里程碑剩6次，他表示，這是重要的紀錄，但更重要的是提供救援成功率。延賽期間除了練球，陳韻文想挑戰炒飯卻炒成一鍋粥，直言打擊太大。", "article": "統一獅隊投手陳韻文生涯百救援里程碑剩6次，他表示，這是重要的紀錄，但更重要的是提供救援成功率。延賽期間除了練球，陳韻文想挑戰炒飯卻炒成一鍋粥，直言打擊太大。中職統一獅隊投手陳韻文目前為止生涯累計94次救援成功，差6次救援成功就可以達成百救援里程碑，他表示，百救援是很大的紀錄，但更重要的是當球隊需要他，上場時都可以順利完成球隊交代的任務，也期許能提高救援成功率。延賽期間除了照著球隊安排的訓練外，陳韻文也會在家中健身補強，這段期間也檢視延賽前的表現，希望讓投球的穩定度更好、投球更順暢，登板常常讓對手前1、2名打者上壘是缺點，也持續跟投手教練溝通，投球動作和變化球的角度都有微調。陳韻文也分享，延賽期間除了練球也嘗試做菜，看影片覺得炒飯應該不難，但真的嘗試做炒飯，「完全不能吃，很像粥，打擊太大，我之後就沒有再下廚過了。」中職原本計畫最快明天復賽，但因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情又有變化，復賽時程再往後延，陳韻文坦言本來備戰狀態差不多到90%、只差開賽，但現在又要落空，需要再放慢腳步，其實很難調整準備。中職各隊上週為了準備復賽到醫院快篩，陳韻文苦笑說，快篩那短短幾秒鐘，好像過了幾分鐘，感覺很不舒服，但之後復賽預計每週需要快篩一次，這也是沒辦法的事。", "title": "陳韻文盼提升救援成功率 延賽練廚藝炒飯炒成粥"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，提供網路申請和實體ATM領取，截至今天中午，已有超過200萬人透過網路或ATM領到1萬元補貼，比率達90.98%。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，提供網路申請和實體ATM領取，截至今天中午，已有超過200萬人透過網路或ATM領到1萬元補貼，比率達90.98%。行政院「孩童家庭防疫補貼」補助就讀國小以下孩童及國中、高中、五專前3年身心障礙生每人新台幣1萬元，6月15日開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取，由父母或監護人透過網路及ATM進行申領。根據教育部統計，截至6月28日中午12時，已有171 萬8906人完成網路登記，已將補貼撥入167萬7045人的帳戶；ATM部分，累計36萬3876人領到現金；透過網路及ATM已領到1萬元孩童家庭防疫補貼的人數比率已達90.98%（合計204萬921人）。教育部表示，「孩童家庭防疫補貼」網路及ATM申領管道將持續辦理到今年9月30日，建議民眾多利用網路申請；因故未能於第1階段以網路或實體ATM申領的特殊個案，教育部將於6月底前公告第2階段領取時間與方式，以維護所有符合請領資格民眾的權益。", "title": "孩童家庭防疫補貼1萬 逾9成家長已領取入帳"}
{"summarization": "台中市今天清晨降下大雨，東勢區台8線10.5公里處，因大雨造成路樹倒塌、電線掉落，影響雙向車輛通行，警方現場交通指揮，台電人員也前往搶修，5小時後恢復通車。", "article": "台中市今天清晨降下大雨，東勢區台8線10.5公里處，因大雨造成路樹倒塌、電線掉落，影響雙向車輛通行，警方現場交通指揮，台電人員也前往搶修，5小時後恢復通車。東勢警分局今天表示，上午5時接獲民眾報案，台8 線10.5公里處，有路樹倒塌，員警前往現場查看，路樹倒塌、電線掉落，幸無人傷亡，但影響雙向車輛通行。警方立刻通知谷關工務段派遣合約廠商前往排除，台電東勢服務所派員處理中，警方現場協助交通指揮。經過5小時後搶通，上午10時恢復通車。", "title": "台中大雨台8線樹倒影響交通 5小時後搶通"}
{"summarization": "匈牙利最近立法明文禁止女同性戀者、男同性戀者、雙性戀者與跨性別者（LGBT）相關內容出現校園內；捷克總統齊曼在今天電視專訪中發語批評說，跨性別者讓他「感到噁心」。", "article": "匈牙利最近立法明文禁止女同性戀者、男同性戀者、雙性戀者與跨性別者（LGBT）相關內容出現校園內；捷克總統齊曼在今天電視專訪中發語批評說，跨性別者讓他「感到噁心」。路透社報導，齊曼（Milos Zeman）經常主張一些非主流觀點。匈牙利在本月稍早通過立法，規定凡被視為會促進同性戀和性別改變的相關內容，一概禁止在校園內傳播；齊曼被問到對此事看法。齊曼在CNN Prima節目中說：「如果一個人進行變性手術，基本上就是在自殘犯罪。每項手術都是風險，對我而言，這些變性人很噁心。」匈牙利這項新法不僅招致國內反對黨派強烈反彈，也引發人權團體和許多歐盟成員國批評。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）上週在歐盟一場高峰會中告訴匈牙利總理奧班（Viktor Orban），要尊重LGBT人權，不然就退出歐盟。歐盟27國中，有超過半數反對匈牙利這項法律，不過，捷克至今尚未表示反對；齊曼說，做出相關譴責等同於干預他國內政。捷克總統雖然行政權有限，但齊曼和歷任總統對公眾輿論影響力強大。齊曼本人也向俄羅斯和中國靠攏，並批評來自穆斯林國家的移民。", "title": "捷克總統電視受訪語出驚人 斥跨性別者噁心"}
{"summarization": "慈濟基金會捐贈基隆急困學生家庭「安心寶飽箱」及「健康蔬果箱」今天開始配送，共有5711人受惠，市長林右昌上午前往果菜市場視察，感謝慈濟、果菜市場及協助運送的計程車隊。", "article": "慈濟基金會捐贈基隆急困學生家庭「安心寶飽箱」及「健康蔬果箱」今天開始配送，共有5711人受惠，市長林右昌上午前往果菜市場視察，感謝慈濟、果菜市場及協助運送的計程車隊。林右昌說，暑假就要到來，非常感謝慈濟基金會關心基隆的弱勢學童在暑假期間的飲食問題，特別準備蔬果箱和寶飽箱，還加碼2包特級壽司米，讓弱勢孩童在暑假期間能安心在家，也感謝果菜市場管理委員會主委簡德川和攤商們幫忙裝箱，和計程車隊協助運送，在疫情期間傳播大愛。市府教育處表示，打包及配送作業選在暑假前果菜市場休市的週一進行，雖然近期大雨菜價上漲，基隆果菜市場攤商為響應這次愛心活動，決定自行吸收超出的成本，提供最高品質的蔬果，簡德川並號召超過60名志工，從凌晨3時開始包裝蔬果箱，為讓弱勢家庭得到最好的營養。慈濟基金會顧問吳建良指出，基隆市是慈濟基金會贈送「安心寶飽箱」及「健康蔬果箱」的第1個縣市，因為與基隆市政府的合作，也讓基金會受到啟發，共捐贈12個縣市有4萬8700戶家庭受惠。市府表示，這次基隆共有1569戶家庭、5711人受惠，其中包含學生2166人，因應第3級警戒延長，預計8月再度配送「安心寶飽箱」及「健康蔬果箱」到這些學生家中，讓弱勢家庭能在防疫期間吃得安心、健康。", "title": "慈濟贈蔬果箱助基隆弱勢學生家庭 5711人受惠"}
{"summarization": "北市動物園動物明星大貓熊「圓寶」今天滿週歲，動物園替牠舉辦線上慶生派對與抓週儀式，「圓寶」一把抓下刻著「營養調配師」竹筒，並與媽媽「圓圓」一起享用牠的第一個蛋糕。", "article": "北市動物園動物明星大貓熊「圓寶」今天滿週歲，動物園替牠舉辦線上慶生派對與抓週儀式，「圓寶」一把抓下刻著「營養調配師」竹筒，並與媽媽「圓圓」一起享用牠的第一個蛋糕。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市立動物園從5月15日封園至今，適逢「圓寶」1歲生日，動物園今天上午特地舉辦線上慶生派對，一解大貓熊粉絲們的相思之情。動物園表示，根據民間習俗，孩子滿週歲這天最重要的儀式就是抓週，動物園特別準備了5個竹筒，分別刻上動物醫生、營養調配師、保育員、企業CEO等4種工作，另一個未刻字的竹筒則象徵其他所有能為保育努力的工作。抓週竹筒架好後，即便保育員連哄帶騙，「圓寶」仍遲遲不從棲架上下來，保育員只好以「公主抱」的方式將牠移動到抓週位置上。「圓寶」落地後，直接往前走到「營養調配師」竹筒前，嗅了一嗅就將竹筒一把抓下，不過「保育員」竹筒同時掉落下來，接著又把「動物醫生」竹筒也扯下，開始追逐著滾動的竹筒玩了起來。抓週儀式完成後，動物園重新布置場地，端出一個雙層冰塊蛋糕，上頭以4個刻字蘋果排出「平安快樂」4 字，象徵對「圓寶」與民眾的祝福，並用葡萄鋪成stay home，代表「圓寶」目前的生活狀況，並期望民眾都能配合乖乖待在家，讓疫情早日結束。蛋糕準備好後，「圓寶」與媽媽「圓圓」一同出場，「圓寶」看到蛋糕就馬上靠近嗅聞，「圓圓」則逕自走到一旁啃起竹子，接著再一口咬住蛋糕中間支撐的甘蔗，兩大貓熊這時才開始大快朵頤。保育員說，「圓寶」喜歡甜的食物，這是牠的第一個蛋糕，也是牠第一次吃甘蔗，但因為甘蔗比較甜，只有在這種特別的日子裡會做成特製蛋糕，讓「圓寶」與「圓圓」享用。動物園表示，「圓寶」在成長過程中受到了許多人的幫助，期待透過今天的慶生派對，帶起民眾對於動物保育的重視，一起為瀕危動物保育盡一份心力，並將「圓寶」週歲的喜悅、疫情盡快平靜的期許，轉化成最平安快樂的祝福，傳播給所有人。去年6月28日出生的「圓寶」是動物園繼2013年「圓仔」出生後，透過人工採、授精成功繁殖的第2隻大貓熊寶寶。", "title": "大貓熊「圓寶」線上慶生 抓週選中營養調配師[影]"}
{"summarization": "邁入第176年的國家級無形文化資產及重要民俗活動「口湖牽水狀」，原訂今年7月16、17日舉行，受疫情影響，主辦廟宇今天宣布停辦，這是繼2003年SARS疫情後第2次停辦。", "article": "邁入第176年的國家級無形文化資產及重要民俗活動「口湖牽水狀」，原訂今年7月16、17日舉行，受疫情影響，主辦廟宇今天宣布停辦，這是繼2003年SARS疫情後第2次停辦。「口湖牽水車藏（狀）」每年都由口湖鄉、四湖鄉的金湖萬善爺廟、蚶仔寮萬善祠及下寮仔萬善爺廟辨理相關祭典儀式，今年受到武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）影響，配合全國防疫指揮原則，取消祭典儀式，這是繼2003年SARS疫情後，活動第2次停辦。主辦單位表示，疫情肆虐全球，死亡與恐懼更甚以往，透過這項重要民俗的舉辦與停辦，讓人民一起去面對與思考環境、生態與人類共生的重要命題。雲林縣府文化觀光處指出，「口湖牽水車藏（狀）」系列祭典的由來，根據記載，清道光25年（西元1845 年）農曆6月初6大雨不停，隔天忽然狂風大作加上暴雨襲擊，奪走口湖、四湖沿海地區數千人性命，此後每年農曆6月7、8日於口湖鄉、四湖鄉舉行盛大祭典，緬懷水災罹難先民。「口湖牽水狀」系列祭典包括挑飯擔祭祖靈及追思會等超渡科儀活動，2008年登錄為雲林縣無形文化資產，2010年7月獲文化部指定成為國家級無形文化資產及重要民俗活動，至今已有176年歷史。", "title": "繼2003年SARS 雲林「牽水狀」祭典二度停辦"}
{"summarization": "屏東枋山鄉發生Delta變異株群聚感染，但農民反映枋山芒果遭污名化退訂。枋山鄉長洪啟能今天表示，枋山鄉是疫情受害者，盼外界別污名化，呼籲全國民眾不分黨派，替農民解決生計問題。", "article": "屏東枋山鄉發生Delta變異株群聚感染，但農民反映枋山芒果遭污名化退訂。枋山鄉長洪啟能今天表示，枋山鄉是疫情受害者，盼外界別污名化，呼籲全國民眾不分黨派，替農民解決生計問題。台灣民眾黨立委張其祿今天偕洪啟能與民眾黨高雄市黨部執行長莊貽量舉行線上記者會，呼籲社會各界對枋山鄉伸出援手，別污名化疫情熱區。洪啟能在記者會中表示，屏東縣府從24日就宣布枋山鄉楓港和善餘2村店家暫停營業3天，並發放民生物資，雖然感謝各界幫忙，但目前是芒果盛產期，由於疫情產生誤解，導致芒果訂單退訂，呼籲全國民眾不分黨派，解決枋山鄉農民生計問題。洪啟能表示，枋山鄉過去是觀光地區，民眾要去台東或恆春都會經過枋山鄉，而這次枋山鄉是疫情受害者，盼外界別污名化枋山鄉。張其祿表示，枋山鄉的防疫破口起因是入境管制及檢疫隔離工作不確實，而枋山鄉居民是最大受害者，外界不應污名化；由於枋山鄉位屬偏鄉，全鄉生計主要皆以芒果等水果產銷為主，但現今因疫情導致生計中斷，無疑是雪上加霜，呼籲社會各界伸出援手。張其祿指出，政府應檢討邊境管制防疫措施，並加速施打疫苗，且因立法院日前才通過紓困特別預算，政府應針對枋山鄉等災情熱區，挹注紓困補助措施。莊貽量表示，他將代表民眾黨發起購買枋山鄉水果及捐贈防疫物資，協助枋山鄉居民度過難關。", "title": "枋山芒果遭退訂  鄉長喊話盼各界伸援"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣203.11億元，其中賣超群創11.51萬張最多，買超開發金19.26萬張最多，不過群創與友達遭賣超調節；今年累計至6月25日統計，外資共賣超台股4082.8億元。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場賣超新台幣203.11億元，其中賣超群創11.51萬張最多，買超開發金19.26萬張最多，不過群創與友達遭賣超調節；今年累計至6月25日統計，外資共賣超台股4082.8億元。證交所統計，上週（6月21日至6月25日）外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超11萬5056張、友達賣超8萬1811張、新光金賣超4萬3878張。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為開發金買超19萬2553張、聯電買超5萬4181張、旺宏買超3萬3659張。證交所指出，上週外資在集中市場賣超203.11億元，自今年初至6月25日止，外資累計賣超4082.80億元。外資總持有股票市值為23.27兆元，占全體上市股票市值的43.49%，較6月18日的23.29兆元減少204.84億元。", "title": "證交所統計外資上週賣超203億元  調節面板雙虎"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，國片「徘徊年代」特別推出「雙語心防疫」計畫，演員江常輝與越南裔女主角阮安妮、阮秋姮各自以雙語錄製影片，鼓舞多元組成的台灣社會團結防疫。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，國片「徘徊年代」特別推出「雙語心防疫」計畫，演員江常輝與越南裔女主角阮安妮、阮秋姮各自以雙語錄製影片，鼓舞多元組成的台灣社會團結防疫。電影「徘徊年代」聚焦東南亞婚姻移民的女性狀態，藉由兩段敘事，呈現1990年代至2000年之後台灣社會的變遷，以大量越南語對白，訴說一段走過不安年代的新住民史詩。片中找來30多名東南亞素人演出者，加上來自越南的新住民演員阮安妮和YouTuber阮秋姮共同詮釋主角，金馬影后陳淑芳也來加持，男主角則是植劇場出身的江常輝擔綱。「徘徊年代」是江常輝首部擔綱男主角的電影長片，出道前曾當過英文老師的他，這次防疫影片選用英文分享自己的宅生活，更提到自己把握時間自學日文、烹調異國料理。阮安妮則以越語、台語雙聲道為兩個家鄉加油打氣，特別感謝每天冒險出門為社會付出、堅守崗位的人。阮安妮2005年嫁來台灣，加入夫家的新麗美歌仔戲團，成為當家花旦，練就一口道地台語。影片中她連「防疫」、「口罩」都能以台語清楚表達，讓不少台灣人倍感親切卻也自嘆不如。曾任國慶主持人的阮秋姮，在「徘徊年代」中翻轉平常在「Hang TV－越南夯台灣」頻道當網紅和越南語老師的活潑形象，挑戰飾演徵信社探員。最近晉身準媽媽的她，挺著孕肚用越語和中文向網友喊話，希望大家忍耐暫時的不方便，一起堅持防疫。電影製作團隊指出，「雙語心防疫」企畫主要是有感於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情深深影響每個人，希望傳遞「共好」的正能量，剛好片中主演都有雙語能力也非常樂於響應。製作團隊表示，想藉此提醒大家，這塊土地上大多數的新住民，甚至各行各業的移工，每天都跟在地人同島一命，共度每一次的災難和考驗，在這當下，應該讓彼此的心靠得更近。", "title": "「徘徊年代」演員4語宣導防疫 鼓舞多元台灣團結"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲87.98點，為17590.97點，漲幅0.5%，成交金額新台幣4406.48億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲87.98點，為17590.97點，漲幅0.5%，成交金額新台幣4406.48億元。加權指數開盤為17531.82點，盤中最高17595.51點，最低17481.23點；不含金融股指數15478.2點，漲81.74點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.62%、食品股漲0.32% 、塑化股漲0.12%、紡織股漲0.21%、機電股跌0.05%、造紙股漲0.43%、營建股漲0.05%、金融股漲0.26%。委買張數2039萬5632張，委賣張數1426萬3626張，成交張數999萬7200張。收盤時上漲525家，下跌355家，持平88家。成交量前5名個股為益航、中鋼、中鴻、大成鋼、群創。漲幅前5名個股為立德、運錩、長榮、艾迪森、燁輝。跌幅前5名個股為誠創、台表科、華園、富邦媒、首利。1100628", "title": "台股開高走高 收漲87.98點"}
{"summarization": "美國國防部今天宣布，已在伊拉克和敘利亞邊境地區針對伊朗支持的民兵組織設施發動報復性空襲。敘利亞人權瞭望台組織說至少5名民兵喪命；敘利亞官媒則報導說有1名孩童罹難。", "article": "美國國防部今天宣布，已在伊拉克和敘利亞邊境地區針對伊朗支持的民兵組織設施發動報復性空襲。敘利亞人權瞭望台組織說至少5名民兵喪命；敘利亞官媒則報導說有1名孩童罹難。美國國防部在聲明中說，空襲目標是3處的作戰設施和軍火庫，其中2處在敘利亞，1處在伊拉克。法新社報導，美方未披露是否有人員傷亡，但總部位於英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，在敘利亞這一側的邊境，「至少5名獲伊朗支持的伊拉克民兵戰士在美國戰機攻擊下喪命，另有數人受傷」。敘利亞人權瞭望台組織仰賴敘利亞境內的消息人士蒐集訊息。組織表示，這波空襲的目標包括軍事據點。敘利亞國營媒體敘利亞新聞社（SANA）報導稱有一名孩童喪生，另有至少3人受傷。這是美國總統拜登上任後第2度下令對獲伊朗撐腰的民兵發動空襲，以回應這些民兵對美國駐伊拉克人員和設施發動無人機攻擊。美國兩名不具名官員告訴路透社，獲伊朗撐腰的民兵自4月以來，對美國和聯軍使用的設施發動至少5起無人機攻擊。拜登政府近來正尋求磋商，可能讓2015年伊朗核子協議復活。此時決定發動報復性空襲，似乎顯示拜登有意把這類防禦性空襲劃分開來，同時透過外交與伊朗接觸。批評人士認為拜登不該信任伊朗，並指出無人機攻擊事件進一步證明伊朗和其代理人絕不會接受美國在伊拉克或敘利亞駐軍。拜登和白宮今天婉拒對空襲行動置評。不過拜登明天將在白宮會晤即將卸任的以色列總統李佛林（Reuven Rivlin），討論議題廣泛，料將包括伊朗局勢和美國致力重返伊朗核協議一事。伊朗的勁敵以色列嚴重關切美方相關行動。", "title": "美國空襲傳釀親伊朗民兵5死 敘媒：有孩童喪生"}
{"summarization": "統一獅隊林安可業餘時期是投打二刀好手，看到日籍投打雙刀好手大谷翔平頻頻在大聯盟開轟，林安可直呼「羨慕、誇張」，但自己現階段只能顧好打擊，同時預告鬍子造型開賽就剃掉。", "article": "統一獅隊林安可業餘時期是投打二刀好手，看到日籍投打雙刀好手大谷翔平頻頻在大聯盟開轟，林安可直呼「羨慕、誇張」，但自己現階段只能顧好打擊，同時預告鬍子造型開賽就剃掉。中職統一獅隊林安可業餘時期是投打二刀好手，大學甚至專職投球、沒有練打，進到職棒之後現階段定位打者，也打出亮眼成績，為去年中職的全壘打王。效力美職洛杉磯天使隊日籍好手大谷翔平本季投球、打擊都有好表現，林安可表示，「投得好、打得也好，很羨慕呀，他真的很誇張，尤其又是在職棒的最高殿堂」。被問起是否還有二刀夢，林安可表示，不太可能，現階段就先把打擊顧好。中職復賽時程還不確定，原本預計最快明天開打，又因為國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有變化再往後延。林安可表示，休息這麼長時間，都有維持訓練，但訓練與實戰還是不同，復賽後上半季也剩10幾場比賽而已，這段時間意象訓練要做好，最難的是開賽心理層面的調整。林安可先前在直播影片中露面，嘗試新造型留了鬍子，他表示，本來昨天就要剃掉了，留著鬍子已經開始有點受不了，自己看不習慣，感覺有點顯老，但因為比賽又往後延，還是先把鬍子保留住，等開賽就會正式剃除。", "title": "林安可留鬍子等復賽剃除 談大谷翔平直呼誇張"}
{"summarization": "日本大阪環球影城（USJ）攜手人氣動漫作品「鬼滅之刃」，將在9月17日到明年2月13日推出期間限定的遊樂設施，是USJ首度與鬼滅之刃的合作企劃。", "article": "日本大阪環球影城（USJ）攜手人氣動漫作品「鬼滅之刃」，將在9月17日到明年2月13日推出期間限定的遊樂設施，是USJ首度與鬼滅之刃的合作企劃。日本朝日新聞報導，USJ表示屆時將可體驗到主角竈門炭治郎的必殺技，以及在眼前登場的各個角色的劍技等；另也將推出合作餐飲與周邊商品等。不過USJ尚未公開與鬼滅之刃合作的遊樂設施詳細內容，預計將於7月起陸續在USJ的官方推特上公布。", "title": "大阪環球影城攜手鬼滅之刃 9月推新設施"}
{"summarization": "台股今天開高震盪，電子股表現疲弱，指數一度翻黑跌破17500點，不過傳產族群表現多檔航運及鋼鐵股攻上漲停，推升指數收漲87.98點，逼近17600點關卡，仍站在所有均線之上。", "article": "台股今天開高震盪，電子股表現疲弱，指數一度翻黑跌破17500點，不過傳產族群表現多檔航運及鋼鐵股攻上漲停，推升指數收漲87.98點，逼近17600點關卡，仍站在所有均線之上。今天電子股成交比重不到4成，加權指數盤中最低下探17481.23點、下跌逾21點，資金流向航運及鋼鐵族群，帶動指數翻紅走揚，尾盤新台幣142億元大單敲進，推升指數收在17590.97點，上漲87.98點，漲幅0.5%，成交值新台幣4406.48億元。電子股今天收跌0.07%，金融股漲0.26%；航運股大漲7.93%，鋼鐵漲幅也高達6.24%。市場傳出全球最大加密貨幣礦機商比特大陸將下修在晶圓代工廠台積電的投片量，今天台積電股價開低，收在590元，跌幅0.17%，成交量超過1.49萬張。鴻海、大立光同步收黑，下跌1.33%、1.13%，收在111.5元、3050元。貨櫃三雄的長榮、陽明、萬海亮燈漲停，收在176元、166元、300元，成交量逾9.21萬張、9.15萬張、10.45萬張。鋼鐵股中鴻收漲停55.7元，中鋼漲4.76%、收37.45元。華冠投顧分析師范振鴻表示，大盤上週創高，但量能約4800億元小於月均量，代表追價意願不強烈。今天電子股未能延續上週攻勢，資金流向鋼鐵族群，且俄羅斯將自8月1日起對鋼材出口課徵臨時關稅，可能導致國際鋼價上升，可留意鋼鐵股後續走勢。", "title": "航運鋼鐵力挺  台股收漲87.98點逼近17600點關卡"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲87.98點，收17590.97點。7月台指期以17535點作收，上漲112點，與現貨相較，逆價差55.97點。", "article": "台北股市今天終場漲87.98點，收17590.97點。7月台指期以17535點作收，上漲112點，與現貨相較，逆價差55.97點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17423點、8月期貨17219點。台股今天終場漲87.98點，收17590.97點，成交金額新台幣4406.48億元。7月台指期貨以17535點作收，漲112點，成交8萬1297口；8月期貨以17323點作收，漲104點，成交595口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100628", "title": "7月台股期指漲112點"}
{"summarization": "Huons Global Co Ltd藥廠今天表示，其韓國財團計劃生產俄羅斯衛星-V（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗單劑版Sputnik Light，最早會從9月開始。", "article": "Huons Global Co Ltd藥廠今天表示，其韓國財團計劃生產俄羅斯衛星-V（Sputnik V）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗單劑版Sputnik Light，最早會從9月開始。Huons表示，此計畫是應衛星-V疫苗行銷商俄羅斯直接投資基金（RDIF）的要求，該疫苗將與同為RDIF委託的Sputnik V疫苗一起生產。俄國當局設法擴大產能以因應需求升高之際，Huons曾在4月表示，每月將生產1億劑衛星-V疫苗供出口用。Huons表示，其集團8月將開始生產衛星-V與Light的疫苗樣本，並會滾動式調整產能以因應RDIF需求。Huons表示正在擴大產能，目標是年底前生產3000萬劑。RDIF另委託南韓藥廠GL Rapha每年生產逾1.5億劑衛星-V疫苗。韓國批准4種疫苗上市，分別為阿斯特捷利康（AstraZeneca）、輝瑞（Pfizer）、嬌生（Johnson & Johnson）及莫德納（Moderna），不過尚未展開衛星-V 或Sputnik Light的核可程序。", "title": "韓國藥廠Huons擬生產俄國COVID-19疫苗單劑版"}
{"summarization": "疫情升溫，高市警主動查緝飯店，昨天經過一間房外聽到奇怪聲音，員警等到房內男女出來，當場查獲51歲潘姓女子以3000元代價從事性交易，全案依違反社維法移送，並帶往篩檢。", "article": "疫情升溫，高市警主動查緝飯店，昨天經過一間房外聽到奇怪聲音，員警等到房內男女出來，當場查獲51歲潘姓女子以3000元代價從事性交易，全案依違反社維法移送，並帶往篩檢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，屏東縣枋山鄉更出現Delta病毒群聚案，高雄市政府警察局新興分局針對高風險場所，加強賭博群聚、性交易、未戴口罩等違反防疫規定行為查察取締，防堵任何疫情破口產生。新興分局前金分駐所今天上午指出，員警昨天下午3時45分前往前金區某間商務飯店稽查時，卻在一間房間外聽到疑似「人與人連結的聲音」，引來稽查人員注意，稽查人員現場守到男女完事後步出房門，便表明警察身分上前稽查。警方當場查獲51歲潘女與41歲周男涉嫌從事性交易，且查扣兩人性交易金額新台幣3000元。據當事人供稱，雙方是在網路上認識才約出來飯店從事性交易，每次代價為3000元，警方偵訊兩人後，依違反社會秩序維護法移請裁罰，也帶往聯合醫院接受PCR檢測。新興分局分局長戴台捷表示，國內3級防疫警戒延至7月12日，目前仍為疫情緊繃時刻，新興分局將全力針對轄內旅宿業、出租套房等可能從事性交易場所主動查緝，避免色情產業成為疫情溫床。", "title": "飯店房外聞怪聲等完事 高雄警查獲51歲女子性交易"}
{"summarization": "台北股市今天上漲87.98點，收17590.97點。7月電子期收平盤818.80點，逆價差4.55點；7月金融期收1502.60點，上漲2.40點，逆價差9.62 點。", "article": "台北股市今天上漲87.98點，收17590.97點。7月電子期收平盤818.80點，逆價差4.55點；7月金融期收1502.60點，上漲2.40點，逆價差9.62 點。7月電子期收平盤818.80點，成交2048口。8月電子期以809.80點作收，下跌1.20點，成交8口。電子現貨以823.35點作收，下跌0.59點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差4.55點。7月金融期貨以1502.60點作收，上漲2.40點，成交786口。8月金融期以1487.20點作收，上漲3.20點，成交12口。金融現貨以1512.22點作收，上漲3.85點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差9.62點。實際收盤價以期交所公告為準。1100628", "title": "7月電子期平盤 金融期漲"}
{"summarization": "東京奧運即將在7月23日開幕，在多數各國選手赴日之前，日本首相菅義偉今天視察東京羽田機場，指示徹底做好入境管理與防疫措施。", "article": "東京奧運即將在7月23日開幕，在多數各國選手赴日之前，日本首相菅義偉今天視察東京羽田機場，指示徹底做好入境管理與防疫措施。日本放送協會菅義偉今天上午前往羽田機場，視察全日本空輸公司（全日空）實施武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗職域接種情形，以及體驗操作日本航空公司（日航）為防疫所引進不用接觸的自動報到機台。另外，菅義偉也視察機場檢疫的抗原檢驗流程，聽取入境管理措施的說明等。菅義偉受訪時表示，參加東京奧運暨帕運的各國選手與相關人士，將在今後陸續前來日本；選手在入境前需接受檢驗2次，入境後每日檢驗，相關人士也限制行動範圍，必須遵守不得與日本民眾接觸的嚴格規則等，要徹底做好防疫措施。對於目前日本國內的疫情狀況，菅義偉說，全國的新增確診病例數有減少傾向，但東京都與首都圈稍微增加，必須保持高度警戒做好防疫；將視疫情狀況，必要時靈活的應變。", "title": "菅義偉視察羽田機場 指示因應東奧做好防疫"}
{"summarization": "中國近期一系列措施打擊比特幣「挖礦」後，不少挖礦企業決定將設備轉往中亞的哈薩克或美國德州等地另起爐灶；也有企業決定拋售設備退出產業，但挖礦機的市價已大不如前。", "article": "中國近期一系列措施打擊比特幣「挖礦」後，不少挖礦企業決定將設備轉往中亞的哈薩克或美國德州等地另起爐灶；也有企業決定拋售設備退出產業，但挖礦機的市價已大不如前。中國是全球加密貨幣中國人民銀行（央行）6月也要求銀行和支付平台要停止為加密貨幣提供交易平台。一連串整治措施下，不僅讓比特幣的國際市場價格大跌，也衝擊中國的「挖礦」產業。路透社則引述OKEx Insights資深編輯詹姆士（Adam James）分析，北京的禁令可能終止中國90%的挖礦活動。OKEx （歐易）是一個加密貨幣的交易平台。南華早報則報導，位於廣州的豐華國際貨運公司日前在微信平台上傳一則影片，指該公司將運送數百箱的比特幣挖礦設備到美國。不過這則影片之後被刪除。路透社報導，生產「螞蟻挖礦機」的「比特大陸」（Bitmain）24日表示，公司近期已前往美國、加拿大、澳洲、俄羅斯、白俄羅斯、瑞典、挪威、哈薩克、安哥拉、剛果和印尼等國，尋找優質電力。挖礦商「比特礦業」（Bit Mining）則宣布，已成功將第一批320台挖礦設備運抵哈薩克，第2、3批共2600台挖礦設備也將於7月1日前運抵。「比特礦業」CEO楊險峰則指，該公司已在美國德州投資加密貨幣的挖礦數據中心。報導又引述關注加密貨幣的諮詢公司BlocksBridge Consulting的創辦人夏瑪（Nishant Sharma）表示，中國多數的「礦工」正出售他們的挖礦設備。一名雲南的劉姓挖礦商表示，政府不允許也只能退出，「在中國，你不會選擇和共產黨對著幹，是吧」。不過，政府的整治措施也影響挖礦設備的市價。報導引述四川一名「挖礦」商表示，4到5月時一台挖礦設備約要價人民幣4000元（約新台幣1.7萬元），但現在可能只剩700到800元。一名四川王姓業者則指但官方尚未要求結束營業，因此他仍在觀望，期盼禁令最後會鬆綁。", "title": "官方整治比特幣後  中國「礦主」擬轉往中亞美國"}
{"summarization": "疫情期間，國軍訓練仍不停歇，海軍陸戰隊登陸戰車大隊日前在南台灣執行「兩棲突擊車裝卸載暨舟波登陸演練」，AAV7兩棲突擊車自中和級戰車登陸艦卸載，展開登陸演練，場面壯觀。", "article": "疫情期間，國軍訓練仍不停歇，海軍陸戰隊登陸戰車大隊日前在南台灣執行「兩棲突擊車裝卸載暨舟波登陸演練」，AAV7兩棲突擊車自中和級戰車登陸艦卸載，展開登陸演練，場面壯觀。海軍官方臉書粉絲團「中華民國海軍」下午以「水上策飛馬」為題，披露海軍陸戰隊登陸戰車大隊日前在南台灣執行「兩棲突擊車裝卸載暨舟波登陸演練」，全體官兵以熟練的戰技及高昂的鬥志，順利完成任務，展現出勤訓精練成效及海軍堅實的實力。海軍臉書貼出照片，AAV7兩棲突擊車在官兵操作下，自長171公尺、寬21公尺的中和級戰車登陸艦依序卸載於濱海區域，展開登陸演練，突擊車駛上沙灘的那一刻，車尾後端揚起飛砂與浪花，在登陸煙幕的掩護下極為壯觀。海軍指出，中和級戰車登陸艦主要負責搭載、運送及卸下陸戰隊人員、裝備、補給品及支援兩棲突襲任務，駐地海軍左營軍港，隸屬151艦隊。海軍表示，中和艦裝配一具可變螺距推進器及電動馬達，用以協助艦船操縱，艦上武器配備40公厘砲、方陣快砲，可搭載320名登陸人員，艦艇設計概念採用尖型艦艏設計、能夠達到20節，以利有效支援兩棲作戰。", "title": "不畏疫情練兵 AAV7突擊車南台灣登陸演練"}
{"summarization": "教育部今天公布111學年大學考招日程規劃，學測於111年1月21日至23日、分科測驗於7月11日至12日辦理；申請入學6月15日放榜，分發入學8月12日放榜。", "article": "教育部今天公布111學年大學考招日程規劃，學測於111年1月21日至23日、分科測驗於7月11日至12日辦理；申請入學6月15日放榜，分發入學8月12日放榜。教育部指出，111學年度大學考招日程於今年3月底在立法院教育及文化委員會中專題報告後，交付招聯會邀大學考招單位共同議定，招聯會常務委員會同意以6月上旬完成申請入學、7月初分科測驗為基準，但保留彈性調整空間，教育部6月上旬邀考招相關單位共同確認後，今天公布111考招日程規劃。111學年學科能力測驗預計111年1月21日至23日舉行；繁星推薦招生於3月中旬至3月底進行；申請入學招生於3月下旬報名，3月31日公告通過1階篩選名單，5月19日至6月5日進行2階甄試，6月15日公告分發結果；分科測驗於7月11日至12日辦理，並納入颱風備援延考機制，分發入學於8月12日公告分發結果。教育部表示，參加大學申請入學的考生提供給大學的審查資料，包含5學期的修課紀錄、6學期課程學習成果及多元表現，由中央學習歷程資料庫傳送至甄選會；第6學期的修課紀錄由各高中以PDF檔傳送至甄選會，甄選會整理後再分送各相關校系審查。111年3月31日公告申請入學1階篩選名單後，考生可於4月下旬前針對通過1階篩選校系，上傳和提交課程學習成果與多元表現，於5月中旬前完成備審資料準備；而大學申請入學2階甄試與現行相同（維持包含3個週末），以避免各校系甄試撞期。", "title": "111大學考招日程公告 分科測驗7月11、12日考"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫期間，餐飲業禁內用、避免不必要活動，彰化市一家火鍋店老闆卻讓友人在店內玩牌賭博，自己在旁觀戰，由於店內另有2名員工，警方將全部6人移請衛生局認定裁罰。", "article": "武漢肺炎防疫期間，餐飲業禁內用、避免不必要活動，彰化市一家火鍋店老闆卻讓友人在店內玩牌賭博，自己在旁觀戰，由於店內另有2名員工，警方將全部6人移請衛生局認定裁罰。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至7月12日，多項防疫措施其中包含停止室內5人、室外10人以上的家庭和社交聚會，避免不必要移動、活動、集會等，不過，彰化市一家火鍋店內卻有多人群聚賭博而遭檢舉。疫情期間，餐飲業須外帶，這家火鍋店昨天用餐時間門可羅雀，但民眾檢舉店內有聚賭情形，彰化縣警察局彰化分局今天指出，轄區民族路派出所員警前往查察，發現這家店營業中，入內進一步發現30歲蔡姓業者讓3名友人在店內玩撲克牌，蔡姓業者在旁觀看。彰化分局表示，店內另有2名員工，在場總計6名男女明顯群聚，全案依違反傳染病防治法第37條、第67條移請彰化縣衛生局認定，若違反屬實，可處新台幣6萬元到30萬元罰鍰；另外，眾人在公眾得出入場所的火鍋店聚賭，蒐證後也依賭博罪嫌移送彰化地檢署偵辦。防疫期間不僅有人群聚玩牌，也有人玩動力飛行傘，員林市民26日傍晚拍到有飛行傘翱翔天空，下方就是人口稠密住宅區，民眾質疑若掉落恐造成危害，對此，員林警分局今天表示，掌握一名特定男性玩家，不清楚涉案人職業，由於行為涉犯民用航空法，全案移請主管機關交通部民用航空局釐清、處置。", "title": "群聚火鍋店玩牌賭博  彰化警查獲6人送裁罰"}
{"summarization": "環保署今天審查橋科環評案，環評委員對當地斷層情況要求開發單位提出更完整報告，也要求針對現地的草鴞及保育類動物提出更具體保育計畫。會議決議此案補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查橋科環評案，環評委員對當地斷層情況要求開發單位提出更完整報告，也要求針對現地的草鴞及保育類動物提出更具體保育計畫。會議決議此案補充修正後再審。行政院環境保護署召開「南部科學園區橋頭園區開發計畫環境影響評估報告書初稿」專案小組第2次初審會議。橋科園區位高雄新市鎮特定區第二期發展區，面積約262.39公頃，預估年產值新台幣1000億至1800億元，引進就業人口7500至1萬1000人。環境權保障基金會研究員許博任表示約是高雄市家庭用電量的1.5倍，將對高雄地區環境乘載加乘衝擊。地球公民基金會主任黃斐悅指出，草鴞等於是鳥類的石虎，但現地除了泥火山保留區，其他草鴞出沒地都蓋廠房了，這種規劃對草鴞完全沒有用，應該縮小開發範圍，保留30%以上的保育區，並依草鴞習性擬保育計畫。環評委員則對於前一次審查後，開發單位所提出關於斷層的報告不太滿意。有環委提到，開發單位引用中央地調所2012年調查指車瓜林斷層沒有活動跡象，但2019年有期刊已經出示活動證據，另外也有泥貫入體的證據，開發單位應審慎評估。在草鴞保育部分，環委同意環團的說明，指出報告中草鴞要用的綠地來看，只占園區的5.8%，一來面積太小，第二是周遭都是行車空間，會有干擾效應，變成「生態孤島」；生態調查中很多保育類，應提出對這些生物的保育作為。會議進行逾3小時，環委要求補充車瓜林斷層分布及與此計畫區位、滾水坪泥火山相關性與可能影響評估，說明最劣情境地震危害度分析，加強基地強耐震設計並研擬相關安全保護措施；另評估保育區面積以及異地補償的可行性。另外，環委對於背景現況監測值含較高毒性化學物質（如六價鉻），要求開發單位提出運作管控及健康風險預防機制；計畫中氫氟酸增量日均值達6.2微克/立方公尺，應分析其影響並提出對策；對於廢棄物管理、去化應有具體計畫。會議決議此案補正再審。", "title": "橋科園區環評  補充草鴞保育及斷層資料再審"}
{"summarization": "Delta變異株入侵枋山鄉，屏東縣政府24日開始在枋山鄉設篩檢站篩檢群聚熱區民眾，縣政府表示，截至今天中午篩檢2000人，核酸檢測（PCR）全都陰性，疫苗已接種500人。", "article": "Delta變異株入侵枋山鄉，屏東縣政府24日開始在枋山鄉設篩檢站篩檢群聚熱區民眾，縣政府表示，截至今天中午篩檢2000人，核酸檢測（PCR）全都陰性，疫苗已接種500人。屏東確診病例累計44例，但Delta變種病毒入侵社區已造成人心惶惶。縣府從24日起在感染熱區的枋山鄉善餘、楓港2村設篩檢站，強制篩檢2村、1962名村民。另外，昨天下午也在枋山加祿村增設篩檢站，提供附近枋山鄉、獅子鄉的果農、芒果貨車搬運工及司機篩檢；由於枋寮鄉一名果農案14734確診，病毒株還沒釐清，縣府今天也在枋寮國小設篩檢站讓民眾篩檢，篩檢範圍並擴及春日鄉。縣衛生局副局長張秀君表示，總計善餘村、枋山加祿堂及枋寮國小3個篩檢站，截至中午為止，PCR檢測2000人都是陰性；另外，善餘、楓港2村500人已打疫苗。對於台大教授詹長權臉書（Facebook）PO建議，枋山Delta群聚感染案，篩檢對象應擴大到鄰近的獅子鄉、車城鄉。張秀君表示，目前3個篩檢站篩檢對象含括枋山鄉、枋寮鄉、獅子鄉和春日鄉，已大致符合專家建議。縣長潘孟安也在臉書表示，今天巡視3個篩檢站，目前案14734的基因定序還在比對中，但縣府做最壞的打算及最好的準備，枋寮醫院第一線的67名醫護人力，火速進行PCR檢驗，結果都是陰性，現進一步追蹤集中檢疫所隔離者205人的採檢結果。潘孟安說，因緊急匡列、擴大篩檢，加上上午下雨，所造成的疏漏與不便很抱歉，但團隊依舊在火線調整與修正，目前最重要的事，拜託篩檢陰性民眾持續做好自我健康管理，嚴守所有防疫措施。枋山鄉群聚感染Delta變種病毒，中央流行疫情指揮中撥補1200劑AZ疫苗供善餘、楓港2村民眾施打，從昨天起疫苗施打作業。Delta讓原本長者施打率低的枋山鄉民提高警，今天下雨民眾冒雨施打疫苗。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，屏東近日爆發計程車司機群聚疫情，經疫調發現，有染疫乘客的親戚是從秘魯返台的祖孫，依最新病毒基因定序，確認秘魯祖孫感染最早在印度發現的Delta變異株。", "title": "Delta病毒入侵枋山社區 篩檢2千人PCR全都陰性"}
{"summarization": "日本東京股市今天在獲利了結賣壓拖累下，日經指數微幅收低。美國華爾街股市25日走勢不一，市場缺乏帶動股市走勢的新題材。", "article": "日本東京股市今天在獲利了結賣壓拖累下，日經指數微幅收低。美國華爾街股市25日走勢不一，市場缺乏帶動股市走勢的新題材。日股基準日經指數收盤微跌18.16點，或0.06%，來到29048.02點。東證股價指數收漲3.02點，或0.15%，來到1965.67點。", "title": "日股獲利賣壓拖累 日經指數微幅收低"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，雲林縣政府繼上週安排街友快篩後，今天起為街友接種疫苗，雲林縣長張麗善並到人安社會福利慈善事業基金會雲林平安站關懷街友接種疫苗情形。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，雲林縣政府繼上週安排街友快篩後，今天起為街友接種疫苗，雲林縣長張麗善並到人安社會福利慈善事業基金會雲林平安站關懷街友接種疫苗情形。雲林縣政府指出安置。張麗善表示，街友們雖然接受安置，但白天仍會到人群聚集地方如火車站、市場等，為了保護他們安全，縣府上週安排快篩，結果全為陰性，今天起協助街友接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。雲林縣社會處長林文志指出，全縣列冊街友共有36 人，縣政府考量街友流動性高、居無定所，進一步勸導及調查接種疫苗意願，今天截至目前已有20名街友接種疫苗。人安基金會雲林平安站長楊宗賢表示，為了預防街友因居無定所成為防疫破口，自5月20日開始倡導街友納入疫苗優先施打族群，未來人安基金會也會持續協助街友施打疫苗，降低街頭風險。", "title": "雲林街友專案 先快篩後施打疫苗全面防疫"}
{"summarization": "民進黨籍台北市議員許淑華今天質詢指出，北農和環南市場累計確診者已增至89和53人，質疑北市府為何不公布資料；台北市衛生局說，內部有討論逾20例再公布，並否認有蓋牌。", "article": "民進黨籍台北市議員許淑華今天質詢指出，北農和環南市場累計確診者已增至89和53人，質疑北市府為何不公布資料；台北市衛生局說，內部有討論逾20例再公布，並否認有蓋牌。台北市議會財政建設委員會今天進行「專案報告COVID-19北農及環南市場群聚案對策，及四大公司、傳統市場防疫策進作為」。許淑華質詢問到，根據台北市衛生局報告顯示台北農產運銷公司累計武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者有83人，環南市場確診者有44人，後續是否還會攀升？她質疑，台北市政府為何都不主動公布確診者人數，並說經調閱資料發現，北農現在累積確診者已增至89 人、環南市場為52至53人，且為何不上傳資料到衛福部疾管署足跡公布網。台北市衛生局疾管科長余燦華答詢表示，目前趨勢可能還會有相關確診者再增加，但人數應該會慢慢減少，因為「該挖的都被我們挖下來」，主要看防治有無成效。他說，確診者都有做相關疫調，但因為確診者個案數太多，內部有討論超過20例以上再公布，否認為蓋牌作法。許淑華隨後還追問，衛生局5月26日配發多少疫苗給台北市振興醫院，並指當天施打疫苗者有上百人，很多均非1至3類施打者，有無做名單確認，後續還有無再發生類似狀況。余燦華表示，持續都有配送疫苗給振興醫院，調查發現有一瓶接種部分，是接種在不對的對象，當次稽查有8人並做裁處，其中並無前立委丁守中在內，統計目前配發振興醫院疫苗共有3000多瓶，後續是否還有非1至3類施打者，仍需進行逐筆名單確認。", "title": "議員批未公布北農確診資料 北市府否認蓋牌"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平手感佳，今天單場2支長打、2局敲出個人本季第2轟，但球隊終場仍以7比8不敵科羅拉多洛磯隊。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟低階1A野手陳聖平手感佳，今天單場2支長打、2局敲出個人本季第2轟，但球隊終場仍以7比8不敵科羅拉多洛磯隊。美國職棒小聯盟低階1A賽事，今天響尾蛇隊與洛磯隊交手，響尾蛇隊台灣野手陳聖平先發打第一棒、守二壘。陳聖平今天首局首打席就敲出二壘打，接著靠隊友安打、球隊跑回第一分，2局陳聖平開轟，陽春砲幫助球隊添分，3局打擊機會敲出內野高飛球出局，5局吞下三振，7局敲出二壘方向滾地球出局。陳聖平今天總計5打數敲出2支安打，包括1發全壘打，吞下1次三振，貢獻1分打點、有2得分，賽後打擊率1成97。今天比賽兩隊攻勢集中在前半段，3局打完響尾蛇隊5比7落後，洛磯隊6局多添1分保險分，響尾蛇隊7局下半有攻勢，靠著賈西亞（Manuel Garcia）2分砲追分，但攻勢沒有延續，響尾蛇隊吞下敗仗。", "title": "陳聖平單場2支長打 本季第2轟出爐"}
{"summarization": "屏東縣出現武漢肺炎Delta變種病毒群聚感染，指揮中心今天公布無新增相關個案，維持12人確診，居家隔離178人PCR採檢皆為陰性，秘魯入境祖孫同班機接觸者34人陰性。", "article": "屏東縣出現武漢肺炎Delta變種病毒群聚感染，指揮中心今天公布無新增相關個案，維持12人確診，居家隔離178人PCR採檢皆為陰性，秘魯入境祖孫同班機接觸者34人陰性。最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒入侵台灣，秘魯入境祖孫染疫造成屏東縣枋山鄉群聚感染，經過病毒基因定序確認8例感染Delta變種，中央流行疫情指揮中心根據接觸史研判，屏東群聚12例皆為Delta變種。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會說明，屏東Delta變異株群聚共匡列178人居家隔離，包含案14410在新北市的工作接觸者，上述178人的病毒核酸PCR採檢結果出爐，全數檢驗陰性。屏東群聚案中，包括6日從秘魯返台的祖孫，雖同機乘客早已完成居家檢疫及自主管理，陳時中說，衛生單位回溯同班機接觸者38人，其中34人PCR採檢結果為陰性，3人檢驗中，1人已出境。另外，秘魯祖孫同班機接觸者曾搭乘防疫計程車，司機PCR採檢結果一樣為陰性。陳時中說，目前群聚沒還沒脫離衛生單位掌握區域，但仍不能大意，會持續了解上述接觸者健康狀況。為因應屏東群聚，屏縣府24日起在枋山國中設置篩檢站、27日起新增加祿社區篩檢站。陳時中說，今天起新增枋寮社區篩檢站，截至昨天篩檢人數達1500人，其中1499人快篩陰性、1人快篩陽性，進一步進行PCR採檢結果為上述1500人皆為陰性。", "title": "屏東Delta群聚無新增確診 178居家隔離者PCR皆陰性"}
{"summarization": "武漢病毒研究所成為COVID-19疫源爭議焦點。所內最近一位、也是唯一的外籍專家安德森現身說法，表示2019年底時沒有認識的所內人員確診，她也仍認為病毒最可能源出自然界。", "article": "武漢病毒研究所成為COVID-19疫源爭議焦點。所內最近一位、也是唯一的外籍專家安德森現身說法，表示2019年底時沒有認識的所內人員確診，她也仍認為病毒最可能源出自然界。安德森（Danielle Anderson）是研究蝙蝠身上病毒的專家，也是唯一在武漢病毒研究所的生物安全第4級（BSL-4）實驗室做研究的外籍專家。她一直在武漢病毒所待到2019年11月，提供外界一個內部觀察視角。她表示，片面性的事實與扭曲的資訊，讓武漢病毒所的功能與從事的活動遭汙名，其實所內運作比媒體所描繪的更普通，「是一座與其他所有高防護實驗室採相同運作方式的正常研究所」。本為新加坡「杜克-新加坡國立大學醫學院」（Duke-NUS Medical School）生物安全實驗室科學主任的安德森，是2016年開始與武漢的研究人員合作，在武漢病毒所做研究，她研究為何伊波拉（Ebola）、立百病毒（Nipah Virus）之類的致命病毒在蝙蝠之間不斷傳播，卻不會讓牠們致病。安德森現在澳洲墨爾本「彼得多哈堤感染與免疫研究所」（Peter Doherty Institute for Infection and Immunity）任職。42歲的安德森是病毒學界的新星，她說在武漢研究伊波拉病毒實現了終身職志，她最喜歡的電影就是1995 年的「危機總動員」（Outbreak，片中以伊波拉病毒為藍本描述危險新病毒擴散），也喜歡在重重防護的實驗室研究致命病毒。新型冠狀病毒疫情開始於武漢爆發時，安德森正在當地。在2019年底那段時間，她每天都要到武漢病毒所，得以接近裡面的研究人員，也每天清早要到中國科學院集合、一起搭交通車到武漢病毒所。由於是所裡唯一的外國人，讓安德森很「吸睛」，但她會與大家一起用餐，彼此在所外也常常遇到。安德森對武漢病毒所的高規格生物防護實驗室印象深刻，裡面的空氣、用水與廢棄物排出前都須先過濾與消毒，從事病原研究時也有嚴格配套與要求，研究者需先受45小時訓練並通過認證，才能在實驗室單獨作業。入門時要求科學家們拿出生物防護看家本領與穿壓力服的本事。安德森說，進出實驗室有精心設計，離開時須洗化學浴和淋浴，相關強制安全規定和各地其他4級生物安全實驗室沒有不同。但武漢實驗室的日常消毒劑有專門的製作與控管，受到啟發的安德森也把這套引入她自己的實驗室。「華爾街日報」早先一則報導聲稱，2019年11月有3名武漢實驗室研究人員出現類流感症狀住院，美國總統拜登5月下令情報圈徹查疫源。但安德森說，到2019年底，都沒有她認識的所內人員生病，在高防護的生物安全實驗室裡出現病原對應症狀，都有通報程序。她說：「若有人生病，那我應該也會，但我沒有。我到新加坡有先做篩檢並打疫苗，從沒確診過。」不光安德森，2019年12月底還有許多她在武漢的同事也到新加坡出席一場立百病毒會議，全實驗室裡沒有人提到任何不適。安德森說：「完全沒人聊到（有人生病），科學家們嘴巴很大的，但就我看當時沒有異狀會讓人覺得有出事的感覺。」華爾街日報所稱的住院者，姓名始終沒被揭露。安德森比大多數人更了解病原在何種情況才會從實驗室跑出，像2002年在亞洲引發疫情的SARS，後來就有幾次逸出安全設施。她說，如有證據表明是這類事故引發COVID-19，「應可預見事情會如何發生」，但到目前為止，她仍相信疫情最有可能是源於自然界。有鑑研究人員花了近10年才找出引發SARS的冠狀病毒從何而來，安德森表示，她對目前仍沒找出是何種蝙蝠引爆COVID-19疫情根本毫不意外。安德森說，武漢病毒研究所大到她不可能在2019年底時認識裡面所有人，但她仍相信所內沒有做刻意讓病毒感染人的試驗，也沒有蓄意讓病毒外逸。至於實驗室裡有人從事功能獲得型研究卻不知遭感染、繼而又不慎傳染他人的情況，安德森承認這在理論上有可能，但沒有出現這類證據，因此讓她覺得這個可能性極低。安德森固然覺得有必要做個一勞永逸的疫情溯源調查，但也對中國以外一些媒體對武漢實驗室的描述，以及隨之而來對科學家的惡意攻訐目瞪口呆，「這次的病毒是在恰巧的時機、地點出現，加上出現一切符合要件，導致這場災難」。", "title": "疫源爭議武漢病毒所 所內唯一外籍專家現身說法[影]"}
{"summarization": "全球網路功能虛擬化技術成熟，開放式無線電接取網路（ORAN）成為5G熱門話題。代工廠和碩今天宣布攜手工研院、是德科技，於世界行動通訊大會（MWC）展示5G ORAN端到端專網系統。", "article": "全球網路功能虛擬化技術成熟，開放式無線電接取網路（ORAN）成為5G熱門話題。代工廠和碩今天宣布攜手工研院、是德科技，於世界行動通訊大會（MWC）展示5G ORAN端到端專網系統。ORAN是Open Radio Access Network縮寫，過去行動網路設備依賴大廠提供專賣的軟硬體，運營商的設備採購與可提供的服務均需仰賴設備商，無法為客戶提供彈性且快速、客製、差異化的服務。ORAN系統架構為開放介面，可讓硬體設備容易採購與升級，並藉由軟體創作，快速部署應用服務，滿足不同客戶需求。世界行動通訊大會在通訊領域被譽為最具影響力的大會，今年受到疫情影響，國際各大品牌改在線上展示創新技術。掀起5G ORAN熱潮的ORAN聯盟也邀集全球各大廠商線上參展，包括Nokia、輝達（NVIDIA）、高通（Qualcomm）、NTT DOCOMO等，展示38項相關技術。經濟部為協助產業掌握基地台高值化市場，經由工研院研發台灣首套符合5G ORAN系統架構的智慧基站網管系統，可一鍵提升基地台布建、維運效率與網路管理效能。這項網管技術已技轉電子大廠、網通設備廠，今年更攜手和碩研發的5G ORAN基站、是德科技測試設備，於MWC線上展示5G ORAN端到端專網系統，為台灣廠商搶攻國際智慧基站市場。和碩聯合科技第六事業處總經理馮震宇表示，和碩近年來已投入大量人力布局5G技術發展與垂直整合應用，不同於過去聚焦在單一產品，藉由端到端的5G企業專網解決方案，促進跨領域5G整合應用；同時與產官學合作，帶動台灣整體產業發展前進國際。", "title": "和碩攜工研院、是德科技 齊攻5G ORAN專網系統"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+高雄鋼鐵人今天宣布再添新成員，前福爾摩沙台新夢想家中鋒王柏智新賽季將化身「鋼鐵坦克」，守護球隊禁區，將與洋將塔克再續隊友緣。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+高雄鋼鐵人今天宣布再添新成員，前福爾摩沙台新夢想家中鋒王柏智新賽季將化身「鋼鐵坦克」，守護球隊禁區，將與洋將塔克再續隊友緣。高雄鋼鐵人新賽季進軍P. LEAGUE+（簡稱PLG），繼網羅上季聯盟得分、助攻王的夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）助陣後，今天發布新聞稿公布王柏智加盟的消息。球團表示，24歲的王柏智是名充滿潛力的年輕好手，高中籃球聯賽（HBL）基隆商工時期常登上媒體版面，擁有「基商歐尼爾」封號，儘管體重破百，但靈活腳步，挾帶驚人破壞力與牽制力。王柏智升上大學後，曾助國立體育大學在大專籃球聯賽（UBA）摘下隊史首冠，當時就展現成熟的球技與心態，目標是放眼更多冠軍，畢業後加入台新夢想家（原為寶島夢想家），跟隨球隊征戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），上季隨隊前進PLG。球團指出，上季季後賽以及冠軍賽都能感受到王柏智展現積極態度，把握上場機會，為球隊做出貢獻，在PLG首季，出賽15場，平均上場9分22秒，場均貢獻2分、1.4籃板、0.13助攻、0.2抄截。王柏智新賽季將披上高雄鋼鐵人戰袍亮相，同時也將與洋將塔克再度連線，球團總經理鄭明元表示，「非常欣賞柏智的禁區腳步和身體厚實度，同時球隊發現，上季場上效率值，柏智的數據比較起其他本土內線球員更加高效。」鄭明元也對王柏智賦予期望，他表示，希望新賽季中球隊能夠給王柏智更多上場時間，為球隊提供紮實的防守和鞏固球隊禁區，「柏智開朗的個性和對籃球的積極態度，不論在球場上或是球場外，我們相信都能夠為球隊帶來更多的球迷，展現對高雄鋼鐵人的支持」。與高雄鋼鐵人正式簽約，王柏智不但心情雀躍，同時也相當期待，他表示，期盼盡己所能幫助球隊，「新球隊會有新的陣容以及教練團，甚至有新的主場，希望以打進季後賽為目標，勇於挑戰」。", "title": "PLG禁區坦克王柏智加入高雄鋼鐵人 與塔克再聚首"}
{"summarization": "全台疫情三級警戒維持到7月12日，內政部今天表示，防疫期間民眾要申請戶籍謄本、身分證掛失，又不想出門到戶政事務所，只要有自然人憑證，多項戶政業務都可在家線上申辦。", "article": "全台疫情三級警戒維持到7月12日，內政部今天表示，防疫期間民眾要申請戶籍謄本、身分證掛失，又不想出門到戶政事務所，只要有自然人憑證，多項戶政業務都可在家線上申辦。內政部表示，包括出生登記、監護登記、死亡登記、出生地登記、出境遷出登記、原住民身分（含民族別）登記，經法院判決的離婚登記、輔助登記、收養登記、認領登記、終止收養登記等多項戶政業務，都可在家線上申請。依戶籍法規定，戶籍登記異動後，要換發戶口名簿或國民身分證，且戶籍登記應於事件發生或確定後30日內申請，出生登記需於60日內辦理，逾期將處新台幣300元至900元罰鍰。內政部表示，在防疫三級警戒期間，民眾減少出門，可多利用線上申辦戶政業務，身分證、戶口名簿可等三級解除後，再到戶政事務所更換。內政部說，因防疫考量，如果有非得到戶所辦的業務，可等到三級解除後再辦，逾期不會裁罰；戶政線上服務網址：https://www.ris.gov.tw/app/portal。", "title": "防疫免出門 身分證掛失等戶政業務可線上申辦"}
{"summarization": "台股今天漲87.98點，收在17590.97點，成交值新台幣4406.48億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣55.7億元。", "article": "台股今天漲87.98點，收在17590.97點，成交值新台幣4406.48億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣55.7億元。自營商買超20.74億元，投信賣超17.53億元，外資及陸資買超52.49億元。1100628", "title": "三大法人買超台股55.7億元"}
{"summarization": "北京大學國際關係學院教授王緝思近日在美國學術期刊「外交事務」（Foreign Affairs）發文指出，中美應「相互尊重」，美國應尊重中國國內秩序，北京也應尊重美國在國際的角色。", "article": "北京大學國際關係學院教授王緝思近日在美國學術期刊「外交事務」（Foreign Affairs）發文指出，中美應「相互尊重」，美國應尊重中國國內秩序，北京也應尊重美國在國際的角色。對於台灣議題，王緝思認為只要美方堅持一中，北京可能持續尋求和平統一，除非台灣觸碰到「反分裂國家法」的紅線。王緝思近日以「反華陰謀：北京眼中的『新華盛頓共識』」為題，在美國學術期刊「外交事務」發表文章指出，美國和中國正在捲入一場競爭，這場競爭比包括冷戰在內的現代史上的任何其他國際競爭都更持久、更廣闊、更激烈。王緝思在文中強調，為了避免衝突，中美兩國需要接受兩個基本現實。第一，中國共產黨在中國人民中間享有巨大威望，其權力根基不可動搖。儘管在國內仍存在一些挑戰，但在可預見的未來，共產黨的領導仍無法挑戰，迫使中國改變的外部壓力很可能是無效的，甚至還可能促進國內團結並激起反西方情緒。第二，在塑造全球秩序方面，美國仍將是最強大的行為體。雖然美國面臨的問題顯而易見、很多國家對華盛頓的虛偽、失序和衰退的領導力感到沮喪，但很少有國家真的希望看到美國從它們的地區撤出並留下權力真空。王緝思說，基於這兩項基礎之上，中美兩國應遵循中方長期以來提出的「相互尊重」路徑。「華盛頓應尊重北京的國內秩序，這種秩序使數億人民擺脫了貧困，為世界最大的國家帶來穩定；北京應尊重華盛頓在當前國際秩序中所扮演的積極角色，這種角色有助於促進經濟增長和技術進步，且事實上中國也能深受其益。」王緝思強調，中美兩國可以在疫情（COVID-19）復甦、保障公民健康等領域繼續競爭，但應避免嚴厲指責對方、生產殺傷性武器等領域的競爭。他說，為了防止競爭演變為災難，中美需要特別關注的議題有二，其中之一就是台灣問題。文中指出，中國將台灣的地位視為中國主權和領土完整的核心；美國則是從國際承諾和安全利益的角度看待台灣。「如果華盛頓堅持其『一個中國』政策，不公開支持台『獨立』，北京將很可能繼續尋求和平統一台灣，除非台當局觸碰大陸『反分裂國家法』中的一些條款迫使大陸動武。」此外，王緝思提到第二個重要議題是「中美經濟競爭」，這個議題影響的範圍比台灣議題更廣泛也更棘手。他說，「中國特色社會主義」和「自由主義國際秩序」看起來越來越互不相容。然而，「美中這兩個經濟體的相互捆綁已變得如此之深，以至於經濟和技術脫鉤將會造成巨大損失和前所未有的不確定性。」", "title": "北京學者：避免衝突加劇  美中應相互尊重"}
{"summarization": "今天公布的一項報告指出，緬甸後政變時期暴力升高，反對軍政府的「自衛」武力加強採取行動。報告示警，若當局專擅權力持續鎮壓，將會有「重大」傷亡代價。", "article": "今天公布的一項報告指出，緬甸後政變時期暴力升高，反對軍政府的「自衛」武力加強採取行動。報告示警，若當局專擅權力持續鎮壓，將會有「重大」傷亡代價。法新社報導，在緬甸若干地區，地方人士組成的「自衛武力」常以狩獵用步槍或工廠臨時製作的武器，來對抗軍政府。「國際危機組織」（International Crisis Group ）今天表示，面對人民武裝起義，緬甸國防軍（Tatmadaw）料將動用軍事力量對付平民百姓。「屆時將付出龐大的人命代價，特別是婦孺和年長者，暴力和流離失所將為他們帶來巨大困難。」國際危機組織表示，過去數十年從未發生戰鬥的地區，也已開始發生衝突，人權機構不得不急設新的供給線和運作站。聯合國上週表示，估計到目前為止，緬甸已有23萬人因戰爭和安全因素無家可歸。早在政變前，緬甸境內就有20多個種族叛變團體與當局展開不同階段的抗爭；如今這些自衛團體讓貧窮的緬甸更加動蕩。國際危機組織表示，緬甸反軍方陣營成立的「全國團結政府」（National Unity Government）似乎也無力穩定局面。全國團結政府成員包括翁山蘇姬、反政變抗議領袖及少數民族代表。民兵組織和軍方的衝突，一向多侷限於鄉村地區。但目前情況已有所不同，安全部隊和自衛團體上週在緬甸第2大城瓦城（Mandalay）發生槍戰，造成至少6 人喪生。", "title": "緬甸動蕩加劇 百姓自衛團體起而武力對抗政府軍"}
{"summarization": "前中國駐雪梨總領事館政治領事陳用林受訪表示，隨著中國政府已全面掌控香港，習近平的下一步是需要藉著併吞台灣以鞏固無限期連任的正當性。", "article": "前中國駐雪梨總領事館政治領事陳用林受訪表示，隨著中國政府已全面掌控香港，習近平的下一步是需要藉著併吞台灣以鞏固無限期連任的正當性。2005年在外派澳洲時投誠的前中國外交官陳用林指出，隨著中國國力提高，目前帶領中國共產黨邁向建黨100週年的習近平，亦致力宣揚中國民族主義及擴大中國在全球的影響力，為此習近平的下一步就必然是著手併吞台灣。陳用林今天接受中央社記者電話訪問，他指出，中國所以迫切需要併吞台灣，主要是因為習近平必須為他無限期連任取得正當性。陳用林解釋，回顧中國共產黨的歷史和邏輯，毛澤東是因為有戰功，所以當時做為領導人的正當性十分穩固；毛澤東死後，到了鄧小平要掌權時，鄧小平就需要發動中越戰爭，並藉此替自己建立戰功，進而鞏固地位。陳用林指出，習近平還沒有任何戰功，但他卻有意無限期連任，故此習近平是迫切需要對台灣發動戰爭。陳用林提醒，過去香港的「一國兩制」，是為了「故意做做樣子給台灣看的」和平統一樣板；但由於習近平並不需要這個樣板，所以香港也停止實行「一國兩制」，中國共黨產遂全面掌控香港。「澳洲金融評論報」報導提到，陳用林指中國自去年透過全國人民代表大會強推港版國安法後，香港的「一國兩制」已經不復存在。陳用林又向中央社記者指出，過去鄧小平時代，中國對外奉行「韜光養晦」路線，對統一台灣的手段和時間都「有著一定靈活性」；但隨著習近平上台，中國對台灣的「靈活性已經消失了」。「澳洲金融評論報」報導還提到，陳用林估計目前滲透在澳洲，並且受中國指揮搜集情報的人員至少有1000多人。澳洲遭外國政治滲透的問題，已成澳洲全國輿論焦點。對此，澳洲國會於2018年先後通過「間諜與外國干預法」（Espionage and Foreign Interference Act 2018）及「外國影響力透明法」（Foreign Influence Transparency Scheme）。雪梨澳洲國防部為對付外國特務滲透等「非傳統戰爭」，計畫重新整編特種部隊。陳用林也向中央社記者表示，他估計中國滲透台灣的規模「絕對比澳洲大得多，數十倍，上百倍」。陳用林向「澳洲金融評論報」及中央社記者說，他相信，雖然習近平需要藉由立戰功為終身執政鋪路，但中國決定動武之前，還是會顧慮國際社會，尤其是美國的態度和反應。陳用林於1990年代中期自北京外交學院畢業，隨後於中國外交部北美大洋洲司任職，2001年派駐雪梨總領事館，2005年獲澳洲政府提供政治庇護，自始於雪梨定居。「澳洲金融評論報」提到，今年7月1日是中國共產黨建黨100週年。雪梨當天原訂有抗議中國政府的示威活動，但隨著疫情擴大和政府下令封城，示威只好取消。", "title": "前中國官員：習近平謀終身執政 欲藉武統立戰功"}
{"summarization": "如果兒童劇團團長趙自強可說是形象最鮮明的孩子王，疫情期間無法演出，他率領團隊打造Podcast「強哥說故事」，上週挺進親子類前3名。趙自強盼讓外界知道，故事本身的價值不只在舞台上才能表現。", "article": "如果兒童劇團團長趙自強可說是形象最鮮明的孩子王，疫情期間無法演出，他率領團隊打造Podcast「強哥說故事」，上週挺進親子類前3名。趙自強盼讓外界知道，故事本身的價值不只在舞台上才能表現。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情像颶風般捲過，自然也掃到如果兒童劇團營運。趙自強接受中央社專訪時表示，從去年開始就已經受到影響，但總不能「陰天打孩子」，趙自強開始訓練自己的團隊做動畫，錄製Podcast與接觸新科技，透過各種載體持續發揮說故事的意義。趙自強說，Podcast很類似廣播劇，錄製過程中可以創造很多情境，讓觀眾發揮自己的想像力。他的「強哥說故事」除了說故事，還加上特別的「強哥會客室」，讓網路另一端的大小朋友都可以加入意見，拉近彼此的距離，也讓故事更有溫度。「對我來說，故事最有趣的是人物內在的心理描述，可以透過講故事表現出來。」趙自強舉例以前在讀「灰姑娘」時，只知道她被後母虐待，最後終於跟王子過著幸福的生活，但沒有人知道灰姑娘心裡在想什麼，「強哥會客室」的策畫，可以讓小朋友有機會表達自己的看法，最後成為一個獨立思考的人。趙自強說，作為一個兒童戲劇工作者，也是說故事的人，「不敢說文以載道，至少擔起責任。」他舉例，之前新聞報導有小朋友看了「哈利波特」，學著騎上掃帚但是墜落受傷，「聽故事的聽眾有時候是青少年甚至是兒童，他們人生經驗不足，判斷力不足，我們在說故事的時候，也得想到為小朋友負責。」趙自強說，小時候父母親工作忙，他就在爺爺奶奶家長大，「我是那種擁有很多很多愛的小孩，很愛分享，但我也喜歡享受孤獨，比如說我從小就喜歡跟雲講話，還養螞蟻，跟小魚對話，從來不覺得孤單，長大之後才知道，那正是想像力與創造力。」趙自強說，無論是念書或是聽故事、看表演，都是給自己的獨白時光，「這個欣賞的能力需要開發，養成這樣的習慣，長大就可以享受孤獨，怡然自處。」", "title": "趙自強領軍挑戰疫情 說故事晉身Podcast熱門節目"}
{"summarization": "本土疫情自5月中旬爆發，衝擊餐飲服務等內需產業，但科技業訂單仍暢旺，人力銀行調查指出，半導體、面板大廠徵才計劃照舊，工程師相關職缺更較去年同期增加約1成。", "article": "本土疫情自5月中旬爆發，衝擊餐飲服務等內需產業，但科技業訂單仍暢旺，人力銀行調查指出，半導體、面板大廠徵才計劃照舊，工程師相關職缺更較去年同期增加約1成。根據教育部統計處資料，2009至2018年10年間，半導體相關科系（包括電機、材料等）學士畢業生占比從20.25%下滑到16.19%；博士畢業生從35.76%減少至26.26%，約800多人左右。1111人力銀行表示缺工、缺才與缺土地的「五缺」，人才稀缺最令台灣半導體產業頭疼。國際半導體廠面臨相同狀況，在台投資不僅擴點也擴大徵才範圍，部分半導體設備廠同步徵才，除新鮮人年薪突破百萬，還透過股票選擇權或認股現金回饋等方式，盼留住高端人才。1111人力銀行發言人黃若薇表示，使用1111主網關鍵字搜尋「工程師」，出現近8萬5千筆工作機會，相較去年同期呈現向上趨勢，增加1成左右，顯見疫情加速產業數位轉型，今年台灣就業市場仍以科技業為主要動力。黃若薇指出，即便國內疫情自5月爆發，衝擊民生服務等內需產業，但科技業人才缺口仍在，線上徵才計劃照舊，人才需求暢旺，今年初就有知名大廠放寬徵才標準，從向來只向台、成、清、交畢業生招手的規矩，放寬至所有國私立科技大學相關科系，都能應徵助理工程師職缺。為提供各校新鮮人順暢的求職管道，1111人力銀行特別規劃線上校園徵才專區，方便新鮮人求職、人資主管快速掌握人才資料；同時積極推動面試流程數位化，優化去年啟動的遠距面試平台，求職者可透過AI模擬面試，事前演練不同產業面試官可能提出的問題，實現零接觸求職。", "title": "畢業季來臨科技廠求才若渴  工程師職缺年增1成"}
{"summarization": "日本中央政府5月24日起在東京與大阪開設的大規模疫苗接種中心，今天起正式展開接種第2劑疫苗；目前這兩處中心到7月底的接種名額，幾乎都已被等著打第2劑的民眾預約。", "article": "日本中央政府5月24日起在東京與大阪開設的大規模疫苗接種中心，今天起正式展開接種第2劑疫苗；目前這兩處中心到7月底的接種名額，幾乎都已被等著打第2劑的民眾預約。日本放送協會東京與大阪的大規模武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種中心由自衛隊負責營運，開設1個多月以來，階段性地擴大接種對象，現在全國18歲以上持有接種通知單（接種券）的民眾皆可預約施打。這兩處疫苗中心今天起正式展開接種第2劑疫苗，防衛省表示，每天共1萬5000名的接種名額，到7月底幾乎都已被等著打第2劑的民眾預約。因預期打第2季的速度會比較快，本週起東京每天增加300個名額、大阪增加75個名額，不過本週的施打名額也已全部預約完畢。1名81歲的女性今天在東京會場打完第2劑疫苗，她說，接種過程很順暢，至今因為擔心疫情不敢出門，打完疫苗以後想去健身房，增加運動的機會。在大阪打完第2劑的75歲女性說，雖然完成接種疫苗比較安心，但之後跟朋友聊天時還是會保持距離、不要聊太久，持續做好防疫措施。", "title": "日本疫苗接種中心開設逾1個月 展開施打第2劑"}
{"summarization": "藝人唐從聖近日分享和狗狗合照，表示舅舅家生了5隻幼犬，沒想到被網友點出行為已犯法。唐從聖感謝網友熱心提醒，表示先前完全不知道有這條法規，也藉此作為機會教育。", "article": "藝人唐從聖近日分享和狗狗合照，表示舅舅家生了5隻幼犬，沒想到被網友點出行為已犯法。唐從聖感謝網友熱心提醒，表示先前完全不知道有這條法規，也藉此作為機會教育。唐從聖25日在臉書（Facebook）發文，透露2019冠狀病毒疾病（俗稱武漢肺炎，COVID-19）疫情爆發前舅舅家生了5隻幼犬，當時舅舅表示可以讓他帶回家養，他擔心自己太忙沒時間陪狗狗所以拒絕，結果現在疫情持續，有時間可以養，舅舅卻說狗狗已經被人抱走，讓他直呼無緣，未料貼文一出卻被網友點出已經違法。根據「動物保護法」第22條規定，寵物飼主應為寵物絕育，如有繁殖需求可向主管機關申報並提出繁殖管理說明，植入晶片、辦理寵物登記，如違反可處新台幣5萬元以上、25萬元以下罰鍰。唐從聖收到多位網友提醒私下繁殖是違法行為後，當天立即在臉書回應，舅舅年紀大身體微恙，前陣子剛動完手術正在休養。他表示等疫情趨緩解封後，會親自南下了解狀況，「如果有任何不合適的情況，我會協助長輩依照法規完善，請大家不用擔心，感恩」。唐從聖27日再度在臉書發文坦言，自己完全不知道有這條法規，「原來台灣已經有這條動保法規，我請教了很多身邊的朋友，其中包括領養幾十隻流浪狗的善心人士，居然沒有任何一個人知道」。唐從聖希望透過這次事件作為機會教育，讓愛貓愛狗人士知道「不能私自在家繁殖」，千萬不要因為愛而誤觸了法規，「希望我們是最後誤觸這條法規的人」。貼文讓網友大讚：「謝謝從哥告知，我以前都不知道」、「學到了一課，謝謝從從哥替無數個喜歡毛小孩的人擋下這一刀」、「給從從哥讚一個，不經一事不長一智，這回是很棒的機會教育」；以愛狗出名的藝人米可白也回應：「雖然我本身都有關注貓貓狗狗，但我也不清楚私自繁殖這法規。我只知道大家多多領養、植入晶片、結紮。謝謝大家分享。」", "title": "親人私下繁殖幼犬恐違法 唐從聖感謝機會教育"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員林亮君今天質詢問到，北農群聚感染是否擴散至其他市場，並要求應研議進行全場篩檢；台北市政府表示，除南門、永樂市場外，臨江市場也有1例北農接觸確診者。", "article": "無黨籍台北市議員林亮君今天質詢問到，北農群聚感染是否擴散至其他市場，並要求應研議進行全場篩檢；台北市政府表示，除南門、永樂市場外，臨江市場也有1例北農接觸確診者。台北市議會財政建設委員會今天進行「專案報告COVID-19北農及環南市場群聚案對策，及四大公司、傳統市場防疫策進作為」。林亮君質詢問到，台北農產運銷公司爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染案，若北市相關市場若有確診者出現，是否會研議進行全場篩檢作為，希望能修正相關標準作業程序（SOP）。她指出，北農確診者目前累計為83人，是否有擴散至其他市場人員，像南門市場、永樂市場有人去北農批貨而染疫者，是否包含在這83人名單內，認為大眾至今仍無法了解北農染疫的整個輪廓。林亮君說，掌握北農相關接觸史，並非是要指責大家防疫不力，而是藉此讓市民了解真相和知道風險區，才能提升北市防疫管理意識。台北市市場處長陳庭輝答詢表示，若北市相關市場有確診者出現，會研議進行全場篩檢作業。目前統計環南市場確診者有44人、北投市場1人、東門市場1人、南門市場6人、永樂市場1人。台北市衛生局疾管科長余燦華也說，目前除南門市場和永樂市場有北農接觸確診者，臨江市場也有1例。", "title": "北農群聚案擴散 臨江市場有1例接觸確診者"}
{"summarization": "Delta變異株擴散全球且其傳播力高，指揮中心今天宣布，巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼及孟加拉7大高風險國家入境者，進入集中檢疫所前應加做一次PCR篩檢。", "article": "Delta變異株擴散全球且其傳播力高，指揮中心今天宣布，巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼及孟加拉7大高風險國家入境者，進入集中檢疫所前應加做一次PCR篩檢。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，本土出現最早在印度發現的Delta變異病毒疫情，為避免更多Delta境外移入個案走入社區，指揮中心今天公布加強措施，除27日起取消居家檢疫，7高風險國入境者入住集中檢疫所，其他地區入住防疫旅館或自費入住集中檢疫所。入境普篩部分，無論是否從7高風險國入境者，隔離期滿一律需進行PCR篩檢；陳時中今天下午公布最新政策，7高風險國入境者，進入檢疫所前需要加做1次PCR篩檢。即起若旅客自巴西、印度、英國、祕魯、以色列、印尼及孟加拉等7個重點高風險國家入境，應搭乘交通部安排的防疫車輛前往集中檢疫所；若旅客並非由前述「重點高風險國家」入境，應自費搭乘防疫車輛或自行駕車前往防疫旅宿或自費集中檢疫所檢疫地點。", "title": "阻Delta變異病毒 7高風險國入境者進檢疫所前加做一次PCR"}
{"summarization": "環保署表示，將自7月起調升廢照明光源、廢乾電池回收費率，增加回收量。鋰電池是因再生料價值低，且囤積可能發生火災；傳統照明光源因市場已漸汰換、LED則是回收成本增加。", "article": "環保署表示，將自7月起調升廢照明光源、廢乾電池回收費率，增加回收量。鋰電池是因再生料價值低，且囤積可能發生火災；傳統照明光源因市場已漸汰換、LED則是回收成本增加。行政院環境保署表示，7月1日起修正調升鋰三元電池及鋰鐵電池、傳統照明光源的直管、非直管及LED照明等項目的回收清除處理補貼費率。環保署解釋，鋰三元及鋰鐵電池多為電動汽、機車或儲能使用，且因鋰三元電池鎳、鈷含量有限，鋰鐵電池僅含鐵，再生料價值低，導致回收業者回收後需付費予處理廠處理；且許多車輛責任業者回收鋰電池僅囤積於車廠內，而鋰電池活性較高，囤積易衍生火災等問題。環保署提到，傳統照明光源因受汞水俣公約的限汞措施影響，市場已逐漸汰換，回收量逐年下降，因此回收處理成本上升；LED照明光源則因產品材質演變，導致處理後資源回收收益下降，且處理設備維修及分選人力成本增加，致使回收處理成本提高。", "title": "環署7月調高回收費率 傳統光源、鋰電池在列"}
{"summarization": "高端武漢肺炎疫苗15日已送件向食藥署提出緊急使用授權（EUA）申請，但經檢視技術性文件不足，食藥署正要求補齊。指揮中心指揮官陳時中今天說，送審補件是常有的事。", "article": "高端武漢肺炎疫苗15日已送件向食藥署提出緊急使用授權（EUA）申請，但經檢視技術性文件不足，食藥署正要求補齊。指揮中心指揮官陳時中今天說，送審補件是常有的事。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續，高端與聯亞2家國產疫苗廠商研發與審查進度備受外界關切。衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅今天表示，高端疫苗仍有技術性文件待補齊，緊急使用授權（EUA）審查延至7月底。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中替食藥署緩頰，他說，食藥署審查作業常常被批評過嚴，但食藥署是非常謹慎、嚴謹的單位，尤其審查新藥、新疫苗，對於技術資料要求會更嚴格，只要認為業者提供資料不完整，送審資料補件是常有的事，何時開始審查，視業者何時提供完整文件。近期審查國產疫苗，針對會議專家是否利益迴避引起爭議。記者會中有媒體問及，指揮中心是否考慮仿照美國直播公開審查過程。陳時中認為，沒有規劃直播，決定保留專家自由辯論討論空間。台灣第2家武漢肺炎國產疫苗廠聯亞生技昨天進行二期臨床試驗期中分析報告，UB-612疫苗安全性與耐受性良好，所有受試者未出現與疫苗相關的嚴重不良反應，規劃在今年11月中下旬進行試驗解盲。對此，陳時中僅說，臨床試驗期中屬於商業事情，不適合在指揮中心記者會評論。", "title": "高端EUA審查延至7月底  陳時中：補件是常有的事"}
{"summarization": "香港泛民主派的社會民主連線申請於7月1日舉辦遊行，以表達政治訴求，但卻遭警方反對。社民連將對此提出申訴。", "article": "香港泛民主派的社會民主連線申請於7月1日舉辦遊行，以表達政治訴求，但卻遭警方反對。社民連將對此提出申訴。社民連上週向香港警方申請舉辦「7.1」遊行，主題是「堅守民間社會、抵抗政治打壓、釋放所有政治犯」。據公布，香港警務處長今天向社民連發出「反對公眾遊行通知」，禁止他們舉行「7.1」遊行。社民連對警方此舉表示不滿，並強調7月1日上街是港人集體發聲、爭取民主的多年傳統；警方反對「7.1」遊行，是「鷹派政府上場，向中共獻媚」，犧牲港人的基本民權。自2003年起，泛民每年都會舉行「7.1」遊行，以表達普選及民主自由等訴求，但長年主辦這項遊行的民間人權陣線，在先前被揭露「並非合法註冊團體」後，今年首次放棄主辦。", "title": "香港社民連申請七一遊行 遭警方反對"}
{"summarization": "嘉義市第一批獲配7700劑美國捐贈的莫德納疫苗，將優先提供70歲以上市民、第一到第六類公費疫苗尚未施打對象接種。29日開放線上預約、7月2日開打。", "article": "嘉義市第一批獲配7700劑美國捐贈的莫德納疫苗，將優先提供70歲以上市民、第一到第六類公費疫苗尚未施打對象接種。29日開放線上預約、7月2日開打。嘉義市衛生局今天表示，中央流行疫情指揮中心指第一批莫德納疫苗將於6月30日至7月1日供貨給地方政府，並規定這批疫苗優先提供給第八類65歲以上長者、第五類居家式以及社區式長照機構及身障服務照服員及服務對象等。嘉義市長黃敏惠指出，第一批莫德納疫苗共7700劑優先提供70歲以上市民、第一到第六類公費疫苗尚未施打的對象接種。針對70歲以上市民疫苗接種，明天開放線上預約、7月2日開打，這次將開設北興國中活動中心、港坪體育館共2處大型接種站。衛生局指出，嘉義市65歲以上長者約4萬6000人，考量疫苗數量有限，這批莫德納疫苗採分齡分批接種，首波從70歲以上嘉義市民（民國40年12月31日前出生）開始施打。嘉義市東、西區各開設一處大型場館，西區沿用由陽明醫院進駐服務的港坪體育館，另於東區增設北興國中活動中心作為施打站，由聖馬爾定醫院進駐服務。疫苗施打採網路預約為主，若長者無法上網，里長或里幹事可協助預約，上網預約自明天上午8時30分開始，接種時間為7月2日到7月4日。", "title": "嘉市首批莫德納疫苗接種 70歲以上長者可預約"}
{"summarization": "嘉義市一名更生人小惠（化名）求職頻碰壁，半年前參加勞動部推出的「安心即時上工計畫」，在公部門協助體溫量測工作，她感激地表示，經濟壓力獲得緩解，有工作的感覺真好。", "article": "嘉義市一名更生人小惠（化名）求職頻碰壁，半年前參加勞動部推出的「安心即時上工計畫」，在公部門協助體溫量測工作，她感激地表示，經濟壓力獲得緩解，有工作的感覺真好。嘉義就業中心今天表示，現年43歲小惠，年輕時因誤交損友，誤觸毒品還曾販賣，因此多次出入監所，甚至連父親過世都無法見到最後一面，且其弟弟發生重大車禍，母親須長期照顧無法外出工作，讓小惠悔悟，出獄後想努力振作。不過並運用「安心即時上工計畫」，推介她到公部門擔任簡單行政工作，至今已穩定上工近6個月。嘉義就業中心指出，小惠計劃充實電腦技能，盼能逐步重返職場，有一個正職的工作，並多陪伴家人，將人生導回正軌。勞動部勞動力發展署雲嘉南分署長劉邦棟表示，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情三級警戒延長，勞動部日前公告修正「安心即時上工計畫」，包含放寬申請資格、延長補助時數、提供防疫津貼及增加線上申請等措施，盼能幫助因疫情遭受衝擊的勞工。劉邦棟指出，雲嘉南地區截至今年6月25日，「安心即時上工計畫」已核定1萬716個工作機會，幫助7734 名民眾，上工率逾7成，目前仍有近3000個職缺招募，有需求民眾可透過線上、電子郵件、傳真、郵寄或電洽就業中心預約送件等方式申辦。", "title": "求職頻碰壁 更生人參與安心上工計劃獲得穩定工作"}
{"summarization": "為自己的孫子寫下成長歷程是一件幸福的事，律師陳玲玉陪伴及照顧孫子7年，不斷記下有趣、值得記憶的部分，近日集結出版「如果愛是答案，問題是什麼？」一書，字裡行間充滿祖孫之間的深情互動與陪伴的智慧。", "article": "為自己的孫子寫下成長歷程是一件幸福的事，律師陳玲玉陪伴及照顧孫子7年，不斷記下有趣、值得記憶的部分，近日集結出版「如果愛是答案，問題是什麼？」一書，字裡行間充滿祖孫之間的深情互動與陪伴的智慧。陳玲玉接受中央社記者電話採訪時表示，「Kilo（孫子的暱稱）是一個感受很細膩的孩子，也是個善良的孩子，我經常從他身上重新去思考一些事情，這樣的書寫，某種程度也有點像我自己跟自己的對話。」陳玲玉說：「帶自己的孩子跟孫子最大的不同是，教養孩子是父母的責任，過程中難免帶來壓力；但陪伴孫子，是在欣賞他的成長，享受跟他在一起的快樂。」身為台灣三大法律事務所首位女性合夥人，陳玲玉經手多件指標性案件，同時也是高鐵BOT案推手。熱愛寫作的陳玲玉已分別為父親、丈夫、女兒各寫一本書，如今書寫孫子，她心中充滿感恩。陳玲玉表示，開始動筆寫孫子，源於他7個月大時開始會用笑容「討抱」，一直笑到你把他抱起來為止，讓人心都跟著融化了。陳玲玉說：「那天我記錄客戶嘉言之餘，偶然寫下Kilo的笑容，從此記錄他稍縱即逝的童言童語，就成為我重要的工作，沒想到一寫就是7年，我自己形容這段紀錄是：心中有愛、為愛而寫。」全書從7年的紀錄中挑選365則札記，並給予相對應的問句作為標題，像是「為什麼孩子能看見大人看不見的東西？」「如何緩解孩子的害怕？」「孩子幾歲就懂得參觀美術館？」「用大人的口吻和孩子對話，他會更成熟嗎？」「為什麼捨不得跟爸媽回家？」「小孩子懂選舉嗎？」類型涵蓋趣味、親情、教育、養育、品德等5大類，像是一個精緻的親情百寶箱。「如果愛是答案，問題是什麼？」陳玲玉說：「問題是陪伴有多久？付出有多少？」她進一步將問題與答案融合成一句肯定的格言「愛=陪伴+付出」，這也是她出版這本日記想要分享及共勉的訊息。「和孩子相處的過程，要非常用心。」陳玲玉說，而且「陪伴Kilo是為他搭一個階梯，讓他一步一步往上爬，然後他自己要畫出一道門，自己走出自己的路，玉婆是不揹他的哦！」陳玲玉強調，不管是陪伴還是教養的過程，一定要讓孩子覺得他是被尊重的，唯有這樣才可以培養孩子的自信心，讓他勇於表達自己的意見。", "title": "如果愛是答案 律師陳玲玉深情書寫祖孫情"}
{"summarization": "高教工會和高教工會康寧分部今天表示，教育部堅持康寧大學董事推選採群組模式，工會對此感到遺憾，未來將推動與校方和新董事會協商並簽訂團體協約，以保障教職員權益。", "article": "高教工會和高教工會康寧分部今天表示，教育部堅持康寧大學董事推選採群組模式，工會對此感到遺憾，未來將推動與校方和新董事會協商並簽訂團體協約，以保障教職員權益。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，選出群組董事2組、個人董事19名進入第2階段，預計6月30日進行第3階段決選。台灣高等教育產業工會及台灣高等教育產業工會康寧大學分部表示，雖然高教工會康寧分部數度反對「群組董事模式」，但仍未獲教育部與董事推選小組同意，對此表達遺憾；高教工會康寧分部迫於無奈，僅能針對進入最後決選的2組群組董事團隊，進行貫徹民主精神的意向投票。根據高教工會康寧分部邀請教職員進行的意向投票顯示，超過62%教職員對「智慧健康系統」群組董事表達負面意向；對於另一組「台北醫學大學」群組董事，則有8.5%教職員表達負面意向。高教工會與高教工會康寧大學分部指出，日前康寧分部與會員討論，已正式決定將依據團體協約法賦予的權利，全力推動與校方和新的董事會協商並簽訂團體協約，力求未來透過勞資平等協商的法律程序，在團體協約中保障教職員權益，確保康寧大學的永續經營。", "title": "保障教職員權益  高教工會康寧分部將推簽訂團協"}
{"summarization": "清華大學生科所博士生周巧其，常在暑假間為弱勢生辦夏令營，今年因疫情影響無法辦實體課程，她改發起網路課程，並邀集台灣與美國藝文伙伴擔任講師開課，陪伴偏鄉學子學習。", "article": "清華大學生科所博士生周巧其，常在暑假間為弱勢生辦夏令營，今年因疫情影響無法辦實體課程，她改發起網路課程，並邀集台灣與美國藝文伙伴擔任講師開課，陪伴偏鄉學子學習。周巧其表示，她出生於台中新社偏鄉，因過去求學時，不少同學常在下課後，返家幫忙剪香菇，就為賺取一籃新台幣約12到16元費用補貼家計，讓她有感偏鄉家庭學生的辛苦，因此，她希望在自己有能力時能為社會付出，幫助需要幫助的人。周巧其說，過去她常在暑假，為弱勢生舉辦夏令營，但因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）影響，實體夏令營無法舉辦，她改以網路課程，邀集台灣各地、甚至美國的藝文伙伴，擔任講師，安排有科展、舞蹈、音樂、動畫、程式設計、服裝設計等6門線上課程，讓偏鄉學生能免費學習，也度過一個不一樣的暑假。周巧其說，參與這項課程的講師，以義務投入，連課程材料及郵資等都自行吸收，就希望能幫助弱勢的孩子擁有好的學習課程。周巧其設計的課程為「角落科科展」，她說，她先將所需要的培養皿，寄送到學生家中，讓學生學習培養黴菌，並觀察研究。而講師胡悠揚與賴俊廷設計「數位創世神－p5.js與IOT基礎」課程，讓學生學習語言程式等。織品研發設計師吳家盈和清大藝設系碩士生莊景安，打造「服裝設計的第一堂材料課」，帶學生認識不同的纖維、織品和表現手法。多媒體動畫設計師顏浩宇安排「MAYA造動畫」課程，讓學生學習MAYA軟體及動畫法則，助孩子學會設計動畫影片。在「我要做音樂！」課程中，由紐約大學電影與多媒體配樂碩士、高雄市管樂團駐團作曲家周宣宏教授數位編曲，帶領學生應用電腦軟體，剪輯音樂素材，創作手機鈴聲、廣告配樂或流行樂曲。台北市立大學舞蹈系碩士王湘緹設計「身體覺察move your body」課程，教學生認識身體的每一塊肌肉，學習平衡，並配合音樂創作舞蹈。", "title": "清華博士生送愛 為偏鄉學生打造多元線上夏令營"}
{"summarization": "台灣大哥大5G開台將滿一週年，繳出5G用戶突破80萬戶、滲透率14%的成績單；去年底領先業界完成6000座「真5G」3.5GHz高速基站及90%行政區提供3.5GHz涵蓋。", "article": "台灣大哥大5G開台將滿一週年，繳出5G用戶突破80萬戶、滲透率14%的成績單；去年底領先業界完成6000座「真5G」3.5GHz高速基站及90%行政區提供3.5GHz涵蓋。台灣大5G企業專網布局已簽下30家企業客戶，CloudPBX雲端總機服務在疫情期間申辦數成長4倍，並持續鎖定5G+AIoT（人工智慧物聯網）、車聯網、雲端及資安等新創服務，與企業夥伴共同加速推動數位轉型。台灣大哥大總經理林之晨表示，在5G開台前半年展開曲速建設，很快在涵蓋率取得大幅領先，獲得國家通訊傳播委員會（NCC）認證第一家突破50%人口涵蓋，加上推出獨創多元的銷售組合，5G用戶數成長超乎預期，月租滲透率持續領先。林之晨說，由於5G高速特性，用戶更愛使用OTT（串流影音）娛樂，myVideo付費訂閱率較4G用戶成長9倍、MyMusic成長12倍，5G用戶付費申辦GFN雲端遊戲比例較4G用戶高26倍，帶動整體科技事業營收成長超過20%。", "title": "台灣大5G開台週年 用戶逾80萬、滲透率14%"}
{"summarization": "日本經濟產業省2名公務員疑涉詐領政府因疫情發放的房租補助，日前遭逮捕，經產大臣梶山弘志今天出面道歉；此外，經產省另有一名職員涉嫌在國會女廁偷拍，遭警方調查中。", "article": "日本經濟產業省2名公務員疑涉詐領政府因疫情發放的房租補助，日前遭逮捕，經產大臣梶山弘志今天出面道歉；此外，經產省另有一名職員涉嫌在國會女廁偷拍，遭警方調查中。日本放送協會經濟產業省產業資金課係長（基層管理職，約相當於股長）、今年28歲的櫻井真，與產業組織課28歲職員新井雄太郎，2人疑涉開設人頭公司，詐領政府因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情對中小企業發放的房租補助金。兩人涉嫌共詐領550萬日圓，於本月25日遭到警方逮捕。經產大臣梶山弘志今天下午在記者會上表示，國家公務員被要求應具有高度倫理意識，他很遺憾發生這樣的案件，對國民致上深深的歉意。梶山說，經產省將會全力協助警方搜查，了解事件全貌、進行嚴正的對應處置，並將檢討防止類似案件再度發生。內閣官房長官加藤勝信今天也說，此事牽涉到人民對政府的信賴，對此感到非常遺憾。另外4月23日有人在國會眾議院的女廁偷拍後逃走，事後被發現是有持有國會通行證的經產省職員，眾議院已禁止該名人士進出，並由警方進行調查。梶山今天也提及此事，他說，這些案件會告知所有的經產省職員，提高使命感與倫理意識是第一要務。", "title": "日本公務員詐領補助偷拍女廁 經產大臣出面道歉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.91元，貶0.3分，成交金額8.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.91元，貶0.3分，成交金額8.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.92元，最高27.85元、最低27.94元。1100628", "title": "新台幣貶0.3分 收27.91元"}
{"summarization": "1名諾魯共和國籍女研究生陳屍高雄租屋處，雄檢今天會同法醫解剖，初判死亡時間約4天，暫排除他殺，死因待報告出爐。媒體報導疑為一屍兩命、懷有5個月身孕。檢方對此不證實。", "article": "1名諾魯共和國籍女研究生陳屍高雄租屋處，雄檢今天會同法醫解剖，初判死亡時間約4天，暫排除他殺，死因待報告出爐。媒體報導疑為一屍兩命、懷有5個月身孕。檢方對此不證實。此外，高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎下午在防疫記者會表示，經司法相驗後，死者核酸檢測（PCR）是陰性。高雄地檢署指出，經法醫解剖結束，初步研判這名34歲女研究生死亡時間約有4至5天，暫時排除他殺，但因屍體腐敗嚴重，確切死因尚待解剖正式報告出爐才能確定。蘋果新聞網今天報導，解剖後發現疑是一屍兩命，這名女研究生疑懷有5個月身孕，但無法確定母子死亡順序。對此，檢方則回應，因與案情或死因無關，不特別說明。據了解，這名女研究生6月初起疑因肚子隆起走路有點不穩，且她疑因經濟較為困難，房租也未按時繳，生活方面偶爾仰賴同棟的同鄉學生救濟資助，不料武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間被發現陳屍租屋處。這名諾魯共和國籍34歲中山大學女研究生25日被發現陳屍高雄市三民區租屋處內，現場沒留遺書且女研究生無外傷，俯趴在地上明顯死亡多時。房東告訴警方，1週前敲門時女研究生還有應門，後來要收房租時就發現套房內傳出陣陣惡臭，敲門也未回應。外交部26日表示，諾魯駐台大使館正與家屬聯繫討論中，外交部及台灣駐諾魯大使館將隨時提供必要協助。", "title": "諾魯籍女研究生陳屍高雄租屋處 解剖疑發現懷孕"}
{"summarization": "慶祝中共建黨百年，中國官方發布「中國共產黨一百年大事記」。港媒統計發現，「百年」大事記中，現任中共領導人習近平9年執政就占了1/3篇幅，「習近平」共出現184次，比毛澤東還多。", "article": "慶祝中共建黨百年，中國官方發布「中國共產黨一百年大事記」。港媒統計發現，「百年」大事記中，現任中共領導人習近平9年執政就占了1/3篇幅，「習近平」共出現184次，比毛澤東還多。在慶祝中共建黨100周年之際，中國27日發布「中國共產黨一百年大事記（1921年7月—2021年6月）」。全文9萬多字，記載的中共歷史始於1921年7月中共一大召開，止於2021年6月中共歷史展覽館開館。中共每次逢10周年黨慶、國慶，中共官方編寫黨史、國史大事記，已經成為慣例。然而，香港01統計，這次中共百年大事記中，中共5名領導人毛澤東、鄧小平、江澤民、胡錦濤、習近平的名字分別出現138次、75次、40次、32次、184次。習近平的名字出現次數比毛澤東多，更多於鄧小平、江澤民、胡錦濤3人出現次數之和。在這部百年大事記裡，習近平時代9年（2012年—2021年）的篇幅共3萬多字，約占大事記全文的1/3。報導說，2019年中共建政70周年，中共中央黨史和文獻研究院曾編寫「中華人民共和國大事記（1949年10 月—2019年9月）」。統計顯示，毛澤東、鄧小平、江澤民、胡錦濤、習近平的名字分別出現61次、58次、32 次、31次、121次。在習近平前任胡錦濤執政時期，2011年逢中共建黨90周年，中共中央黨史研究室編寫的「中國共產黨歷史大事記（1921年7月—2011年6月）」中，毛澤東、鄧小平、江澤民、胡錦濤的名字分別出現150次、83次、57次、60次。無獨有偶，6月28日，中共黨媒「人民日報」發表「任仲平」署名文章「百年輝煌，砥礪初心向復興——寫在中國共產黨成立100周年之際」，就多次提到習近平的名字。據統計，該篇慶祝文章中，毛澤東的名字出現4次（含毛澤東思想1次），鄧小平的名字出現3次（含鄧小平理論1次），習近平的名字出現14次（含習近平新時代中國特色社會主義思想2次）。江澤民、胡錦濤的名字則沒有出現，僅提到了他們分別創立的「三個代表」重要思想和科學發展觀。", "title": "中共百年大事記 習近平曝光度高於毛遠超鄧江胡"}
{"summarization": "疫情影響，許多民眾上網購買生鮮蔬果。行政院消費者保護處今天發布新聞稿提醒，網購食品到貨時應立即檢查，若有問題拍照存證，並注意生鮮食品沒有7天無條件退貨的權益。", "article": "疫情影響，許多民眾上網購買生鮮蔬果。行政院消費者保護處今天發布新聞稿提醒，網購食品到貨時應立即檢查，若有問題拍照存證，並注意生鮮食品沒有7天無條件退貨的權益。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，全國3級警戒，許多民眾為避免到市場或賣場採購造成群聚，改以網路購買食品。消保處提醒網購食品應慎選有信譽的賣家及平台，收到貨品後應踐行檢查程序，如有瑕疵或過期應拍照存證，以保障自身權益。消保處表示，網購食品除應瞭解網站或網頁有無依照食品安全衛生管理法的規定，標示食品的品名、製造廠商、內容物、淨重、添加物及有效日期等資訊；消費者收到網購的食品時，應立即檢視食品是否有瑕疵或過期，如有問題應即時錄影或拍照存證，並保留食品網頁的廣告資料，發生爭議時才有利舉證。另外，疫情期間出貨量大增，容易造成物流塞車，購買冷藏（凍）食品應特別留意，如發現冷凍食品有脫水狀態，或冷藏食品送達時溫度不足，因而造成毀損情形，均可向業者要求退貨、退款或重寄商品。消保處強調，通訊交易依消費者保護法規定享有7天無條件退貨的權利，但易於腐敗、保存期限較短的生鮮食品，屬於合理例外情事，如經業者於網站告知，則排除猶豫期的適用，無法享有7天無條件退貨的權利。消保處說，透過網路訂購食品時，建議消費者應慎選安全有信譽的賣家與平台，避免買到過期、斤兩不足、來源不明或標示不清的商品，如發生消費糾紛，也不至於求償無門。", "title": "消保處提醒 網購生鮮沒有7天無條件退貨權益"}
{"summarization": "已宣布停刊的香港蘋果日報再有主筆被捕，事件令一些人覺得香港「已不再是昔日高度自由的香港」，但相對的，主流媒體卻對此默不作聲。", "article": "已宣布停刊的香港蘋果日報再有主筆被捕，事件令一些人覺得香港「已不再是昔日高度自由的香港」，但相對的，主流媒體卻對此默不作聲。近半個月來，警方國家安全處先後拘捕了蘋果日報及其母公司壹傳媒集團7名高層和主筆，包括壹傳媒行政總裁張劍虹、蘋果日報副社長陳沛敏和總編輯羅偉光等，各人被指涉嫌違反港區國安法的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全」。當局還依據國安法凍結了壹傳媒創辦人黎智英和蘋果日報等關連企業的資產；在缺乏營運資金及憂慮被捕的壓力下，蘋果日報上週宣布停刊。蘋果日報經營26年來，一向鮮明地支持泛民主派，也不掩飾其「反中反港」的立場。也正是這種態度，令其成為北京的「眼中釘」。但蘋果日報的「敢言」，卻也使它成為部分西方國家衡量香港維護新聞自由的指標之一。所以，當這家報章被逼停業，以及高層被執法當局以違反國安法為名大肆拘捕後，就連美國總統拜登也對其停業表達惋惜，形容這對香港和世界媒體的自由而言，是個傷心的日子，同時呼籲北京停止打壓媒體。去年8月，當大批警員搜查蘋果日報大樓並逮捕黎智英等人時，親泛民的媒體組織和媒體人已發出強烈聲音，批評當局打壓新聞自由，製造寒蟬效應。但縱使如此，當局對壹傳媒和蘋果日報的行動並未停止，今年6月再次搜查蘋果日報大樓並逮捕多人，令這家報章的員工憂慮隨時成為被捕對象，這種氛圍令其他親泛民媒體風聲鶴唳。在港區國安法及蘋果日報停刊的強大壓力下，2014 年「占中」運動爆發後成立的網媒「立場新聞」昨天宣布，把今年5月以前發表的轉載及投稿評論文章下架，並暫停接受贊助。此外，何韻詩、練乙錚和吳靄儀等6人辭去董事職務。近幾年來，這3人不時被親北京報章點名批評，「罪名」不外乎「港獨」或「反中亂港」等。對於當前親泛民媒體所面對的壓力，記協近年來已多次發表聲明，批評當局打壓新聞自由；就警方昨天再度逮捕蘋果日報主筆，記協也予以強烈譴責，指警方一再以「國安」兩字肆意拘捕新聞工作者，要求警方及政府交代理由，不要讓「無關新聞自由」之說淪為空談。除了記協，上週蘋果日報發行最後一份紙媒，早上大批市民在報攤排隊購買，反映出蘋果日報不乏支持。但泛民支持者或媒體組織如記協等，對蘋果日報的支持也僅此而已，有的話，也只是支持者在封閉群組私下表達不滿，未能形成一股反撲力量。在另一方面，對於泛民媒體當前所面對的境況，本地主流媒體大都默不作聲，有些甚至分析蘋果日報停刊的合法理據，似乎傾向支持政府的做法。有人說，主流媒體在此事上的態度，也許各有因由，但缺少它們的一致支持，泛民媒體在當前逆境下顯得有點孤立無援。", "title": "港蘋果日報被逼停刊 主流媒體沉默"}
{"summarization": "中共中央財經委員會辦公室副主任韓文秀今天指，中國是全球第二大經濟體，經濟總量佔全球比重已增至17%。他又指「中國式的現代化」有共同富裕及和平發展等5項特色。", "article": "中共中央財經委員會辦公室副主任韓文秀今天指，中國是全球第二大經濟體，經濟總量佔全球比重已增至17%。他又指「中國式的現代化」有共同富裕及和平發展等5項特色。中共將於7月1日慶祝建黨百年，當局於6月28日上午舉行第二場記者會，由中共中央財辦負責日常工作的副主任韓文秀、中紀委副書記兼國家監委副主任肖培，和對外聯絡部副部長郭業洲等人說明各部門工作職能。韓文秀宣稱，在中共領導下，中國的經濟實力大幅躍升，目前是世界第二大經濟體。他說，中國經濟總量已超人民幣100兆元（約新台幣430兆元），佔全球經濟比重提高至17%以上；又指中共建國70多年來，經濟累計實際成長約189倍。他還表示，中國建設的現代化，是「中國式的現代化」，具有5項特色。首先，是人口規模巨大的現代化。他宣稱中國14億人口「要整體邁入現代化，這在人類歷史上是空前的」。第二，他說中國現代化是「全體人民共同富裕」；第三則是物質文明和精神文明協調的現代化，強調要加強理想信念教育，弘揚愛國、集體和英雄主義精神，和中華傳統文化等。第四，是人與自然和諧共生。最後，他宣稱中國是走「和平發展道路的現代化」，堅持多邊主義，反對霸權、單邊主義，推動構建人類命運共同體。", "title": "中國：經濟總量已佔全球17%  現代化具5特色"}
{"summarization": "股東會限制令將於7月起解除，本週有125家上市櫃及興櫃股東會將登場，新光金為解禁後首家召開股東會的金控業，將採會場分流同步以視訊轉播股東會，每間會議室不逾4人，預估將開6間以上會議室分流。", "article": "股東會限制令將於7月起解除，本週有125家上市櫃及興櫃股東會將登場，新光金為解禁後首家召開股東會的金控業，將採會場分流同步以視訊轉播股東會，每間會議室不逾4人，預估將開6間以上會議室分流。因應疫情，金管會祭出6月底前停開股東會限令，將在3天後解禁。最新統計至26日為止，登記7月1日搶頭香召開有77家、2日48家，意即本週共125家召開股東會；7月前兩週、1日到9日期間，合計324家要開股東會。其中，新光金控本週五（7月2日）召開股東會，搶下金融股頭香。新光金如何落實嚴謹防疫規定舉辦股東會，也將成其他金控參考標竿。為嚴密備戰疫情，新光金表示，現場將落實實聯制，並依參加股東人數啟動會場分流，各間會議室不超過4人。工作人員將會分散安排股東至不同會議室，各間同步視訊轉播，股東可使用麥克風發言，投票則將分流引導股東至投票會場進行。另將落實中央流行疫情指揮中心防疫準則，出席股東必須配戴口罩，量測體溫、進行手部消毒後進入會場，座位將採梅花座或間隔座法、放置隔板等，並加強現場消毒。據了解，新光金去年股東會參加人數約百人，評估疫情影響，股東出席人數應會較往年減少，預估今年將開6間以上會議室，並依現場情形機動調整。此為新光金首次採視訊轉播方式進行股東會，為確保當天順利進行，新光金工作人員將在股東會前兩天及當天早上模擬現場情況、密切測試設備，確保轉播系統運作正常。目前有15家上市櫃金控已公告更新股東會日期，包括元大金8日召開、國票金9日召開，兆豐金、第一金和永豐金都在20日召開，中信金、玉山金和台新金23日召開，日盛金則在8月31日召開。依據金管會現行發布的股東會暫行原則，1931家上市櫃與興櫃公司將在7月至8月期間擇期召開實體股東會，並落實中央與地方政府防疫相關規範。金管會預估，疫情影響之下，今年出席發行公司股東會人數，應會較往年減少。", "title": "股東會限令將解除  新光金搶金融股頭香7/2召開"}
{"summarization": "澳洲警方今天表示，兩名男子裸體曬日光浴被一頭鹿「嚇到」，跑進叢林裡卻迷路，目前已經獲救，但因違反防疫規定各罰760美元（約新台幣2萬1200元）。", "article": "澳洲警方今天表示，兩名男子裸體曬日光浴被一頭鹿「嚇到」，跑進叢林裡卻迷路，目前已經獲救，但因違反防疫規定各罰760美元（約新台幣2萬1200元）。警方表示，這兩人昨天在雪梨南方一處偏遠的海灘曬日光浴，後來為了躲避一頭鹿而進入皇家國家公園（Royal National Park）。兩人在國家公園內的叢林裡迷路，入夜後打電話求救，緊急救援服務單位進行地面和空中搜尋，先是發現一名30歲男子在步道上「帶著背包，一絲不掛」，之後也尋獲一名半裸的49歲男子。新南威爾斯州警政署署長傅勒（Mick Fuller）說：「很難透過立法來打擊笨蛋。」「無正當理由強行出門，顯然已將民眾置於危險之中…接著又在國家公園內迷路，將執行公衛任務的重要資源分散到他們身上，我認為他們應該感到羞愧。」雪梨目前因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，實施居家令，宣布封城2周，這兩名男子違反規定外出，個別被處以760美元罰金。", "title": "日光浴被鹿追迷路獲救 澳兩裸男違反居家令吞罰單"}
{"summarization": "COVID-19疫情之下，許多人工作受到影響，甚至經濟陷入窘迫，但也有人因此富上加富，中國疫苗生產商長春百克生物科技總經理孔維近日就因公司股價上漲，所持股權價格已至近19億美元。", "article": "COVID-19疫情之下，許多人工作受到影響，甚至經濟陷入窘迫，但也有人因此富上加富，中國疫苗生產商長春百克生物科技總經理孔維近日就因公司股價上漲，所持股權價格已至近19億美元。美國之音（VOA）27日在報導中引述富比世（Forbes）雜誌說，在上海證券交易所科創板上市的疫苗生產商長春百克生物科技，上週五（25日）股價較上市價格上漲226%，收於人民幣118.5元，孔維持有的25%股權價格也因此漲至120億元（近19億美元）。百克公司成立於2004年，是長春高新技術產業（集團）控股公司持股41%的子公司。百克的疫苗產品包括水痘疫苗、狂犬疫苗和鼻噴流感疫苗等。這家公司一直與廈門大學合作開發鼻噴2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗。據吉林大學網站，孔維曾任吉林大學生命科學研究院院長，並曾主持分子酶工程和愛滋病疫苗國家工程實驗室。他也曾經於美國約翰斯霍普金斯大學（Johns Hopkins University）醫學院和公共衛生學院從事研究。集結多個組織與活躍團體、提倡分享疫苗智慧財產權與專利的人民疫苗聯盟（People's Vaccine Alliance）稍早前引述富比世富豪榜（Forbes Rich List）數據表示，Covid-19）疫苗帶來的暴利讓至少9人成為億萬富翁。據表示，除了新加入的超級富豪，8名原本就是億萬富翁的富人也拜疫苗問世之賜，增加了322億美元財富。新誕生的疫苗億萬富豪中，排名前列的包括莫德納（Moderna）執行長班塞爾（Stephane Bancel），以及德國生技公司BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）。另3人則是中國疫苗公司中國康希諾生物公司的共同創辦人。", "title": "開發鼻噴式COVID-19疫苗  中國再添億萬富翁"}
{"summarization": "日本女團AKB48人氣成員柏木由紀日前被醫師診斷罹患罕見疾病「脊髓空洞症」，她的經紀公司今天在官網上宣布，柏木25日進行逾7小時的手術順利完成，已開始進行復健。", "article": "日本女團AKB48人氣成員柏木由紀日前被醫師診斷罹患罕見疾病「脊髓空洞症」，她的經紀公司今天在官網上宣布，柏木25日進行逾7小時的手術順利完成，已開始進行復健。柏木由紀日前參加為藝人進行健康檢查的電視節目錄影，她一年前開始出現左手麻痺等症狀，醫師診斷她罹患10萬人中才會出現一例的罕見疾病「脊髓空洞症」，柏木因此暫停演藝活動進行治療。日本ORICON柏木的經紀公司今天表示，柏木在25日成功完成逾7小時的手術，術後狀態穩定，現在已開始進行復健，也可以稍微走路。主治醫師指出，第一道關卡（手術）已順利完成，接下來還有復健等難關，仍必須集中治療，不能大意。「脊髓空洞症」是日本政府公告難以治療的疾病之一，因腦和脊髓的液體「腦脊髓液」流入並累積在脊髓中，形成脊髓空洞，從內側壓迫脊髓，造成麻痺等神經症狀或全身性症狀。", "title": "AKB48柏木由紀罹罕病 逾7小時手術成功展開復健"}
{"summarization": "美國生技公司諾瓦瓦克斯的武漢肺炎候選疫苗備受關注，指揮中心指揮官陳時中今天透露，去年已向總公司洽購，但對方回應要透過COVAX平台，但如今COVAX幾乎停擺。", "article": "美國生技公司諾瓦瓦克斯的武漢肺炎候選疫苗備受關注，指揮中心指揮官陳時中今天透露，去年已向總公司洽購，但對方回應要透過COVAX平台，但如今COVAX幾乎停擺。諾瓦瓦克斯（Novavax）先前公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）候選疫苗的三期臨床試驗期中數據，對中症和重症防護力100%，整體效力為90.4%，預計今年第3季申請美國緊急使用授權（EUA）。中時新聞網報導，經詢問諾瓦瓦克斯，稱台灣政府目前並未與其洽談。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上表示，去年就與進入二期臨床試驗、有潛力的候選疫苗洽談，建立溝通管道，當中也包含諾瓦瓦克斯。陳時中說，去年底與諾瓦瓦克斯總公司談，當時對方回覆已參與COVAX平台，產量以供應COVAX為主，並建議透過COVAX平台可較早取得，若雙邊供應會拖到比較晚。如今諾瓦瓦克斯候選疫苗接近成功，陳時中說，指揮中心現在也透過其他管道與對方談判跟溝通，但他提到，目前整個COVAX平台幾乎停擺，台灣雖提出200多萬劑的需要，但比較沒有把握。", "title": "2020年就洽Novavax總公司 陳時中曝COVAX幾乎停擺"}
{"summarization": "中國外交部今天宣布，中國國務委員兼外長王毅將於29日以視訊方式出席G20外長會議。在此之前，英媒傳出王毅將在會中與美國國務卿布林肯舉行會談，但被美國國務院否認。", "article": "中國外交部今天宣布，中國國務委員兼外長王毅將於29日以視訊方式出席G20外長會議。在此之前，英媒傳出王毅將在會中與美國國務卿布林肯舉行會談，但被美國國務院否認。中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會表示，應20國集團（G20）主席國義大利外長迪馬尤（Luigi Di Maio）邀請，王毅將於6月29日以視訊方式出席G20外長會議。會議將就多邊主義、全球治理等議題進行討論。英國美中兩國正在討論布林肯（Antony Blinken）與王毅在G20義大利會議進行會談的可能性，且美國拜登（Joe Biden）政府告訴北京，美方希望副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）今夏能訪問中國。不過，美國國務院官員在回覆路透社（Reuters）對這項報導的詢問時表示：「目前並無布林肯國務卿和王毅外長在即將到來的G20部長級會議舉行會談的計畫。」", "title": "中國外交部：王毅29日視訊出席G20外長會議"}
{"summarization": "北農爆發群聚案，台北市長柯文哲今天表示，已針對北市5大批發市場造冊施打疫苗，預計6月底前完成1萬3000多人施打完畢，7月初還要針對這些人執行大規模PCR檢測。", "article": "北農爆發群聚案，台北市長柯文哲今天表示，已針對北市5大批發市場造冊施打疫苗，預計6月底前完成1萬3000多人施打完畢，7月初還要針對這些人執行大規模PCR檢測。柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，針對台北農產公司群聚案，他表示，目前已針對北市5大批發市場造冊施打疫苗名單，估計約1萬3000多人。他說，疫苗施打時間自上週起至6月30日止，預計10至14天才有初步保護作用，針對疫情原始病毒有效力，但對Delta變異株則大概要打兩劑疫苗才比較有效，後續將再做相關施打規劃。施打疫苗到起保護作用期間，柯文哲說，這中間還是要做大規模核酸檢測（PCR），預計7月1、2日分3處執行1萬3590人作業，若有漏網之魚則預排在7月3日做，同時後續還要進行市場管理和E化作業，屆時需介接全國健保資料庫製作北市疫苗護照。媒體追問為何不公布北農首例確診者的感染源為萬華茶室？台北市副市長黃珊珊說，首例確診者確實去過萬華，但也去過很多地方，不會說是在萬華被傳染，起初疫調足跡無法確定是在萬華何處傳染，所以才未說明，並非甩鍋作法。針對有議員批評北農總確診人數都要索資而不主動公布，黃珊珊表示，先前已說過北農5月底以前都是零星確診狀況，6月份才有明顯群聚現象，並查明是因搭乘交通車和共同工作場域所致，目前累計確診者為89人，但近40人都已解隔，另環南市場也有17、18人已解隔。黃珊珊指出，主因還是回到疫調跨縣市問題，很多疫調都是曾到環南市場買菜、批貨到其他縣市，上週向中央反映後已增加轉介功能，從工作地轉到地方政府，沒有人要蓋牌或隱匿，但通報會有時間差。她說，現在台北區管中心會將所有和北農有關的跨縣市資料倒過來，再一個個清查，也和區管中心成立群組，每一天都會針對新資料立即處理。", "title": "柯文哲：6月底完成北市5大批發市場施打疫苗"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天輸球，當家球星楊恩又因踩到裁判的腳扭傷右踝，明天將接受核磁共振（MRI）檢查，東區冠軍賽第4戰能否上場仍有變數。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天輸球，當家球星楊恩又因踩到裁判的腳扭傷右踝，明天將接受核磁共振（MRI）檢查，東區冠軍賽第4戰能否上場仍有變數。老鷹今晚在東區冠軍賽第3戰主場迎戰密爾瓦基公鹿，最後以102比113吞敗，在7戰4勝制系列賽以1勝2敗落後。現在他們還得祈禱楊恩（Trae Young）29日第4戰能夠上場。今天第3節尾聲，楊恩在3分線附近傳球時後退一步，結果不小心靠裁判太近踩到他的腳。楊恩跌坐在地好一會兒，才一跛跛回到休息室。他在該節倒數29.3秒退場前，已經攻下32分。楊恩雖在第4節剩下8分44秒時再度上場，卻無法恢復火力，終場前只再貢獻1顆3分彈。楊恩賽後告訴記者：「重新上場後，我覺得有點痠痛，讓我很生氣。我想跑更快但做不到，一跑快就會痛。」他說：「真的很痛、很洩氣。我有接受一些治療，明天早上還會去做更多治療。我現在能做的就是治療。」", "title": "楊恩衰踩裁判腳扭傷右踝 老鷹對公鹿第4戰增變數"}
{"summarization": "台中市今天未新增本土確診個案，台中市政府表示，經調查與秘魯返台確診的祖孫同班機乘客，有14人居住地在台中市，經採檢皆為陰性，血清也送中央檢驗。", "article": "台中市今天未新增本土確診個案，台中市政府表示，經調查與秘魯返台確診的祖孫同班機乘客，有14人居住地在台中市，經採檢皆為陰性，血清也送中央檢驗。中央流行疫情指揮中心宣布，今天新增60例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為疫情第3級警戒以來單日新低，死亡個案3例。盧秀燕今天下午召開台中市流行疫情指揮中心線上記者會表示，台中今天未新增本土確診個案，但疫情還未穩定，除了持續嚴守防疫規定，市府更要把握時間努力爭取疫苗，讓台中市民施打，並提高警覺。此外，台中市的疫苗還有8000多劑，盧秀燕說，6月30日上午，將開放75歲以上長者與65以上原住民長者，在全市44個快打站施打，會發送通知單給符合資格者。針對最先在印度發現的變種病毒Delta入侵台灣，盧秀燕指出，中央有新的防疫規定，國外入境者取消在家中居家檢疫，一定要到政府的指定場所居家檢疫。她說，巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼及孟加拉等7大高風險國家入境者，要直接前往集中檢疫所隔離14天，若是其他國家入境者，則要自費前往居家檢疫替代所或政府設置的集中檢疫所。中市衛生局長曾梓展表示，秘魯返台確診的祖孫在台中市都沒有足跡，經調查與確診者同班機的乘客，有14人居住地在台中市，均已完成採檢，PCR皆為陰性，血清也送中央檢驗。媒體提問，秘魯回台的確診祖孫設籍台中市，疫調主責歸屬，新聞局長黃國瑋表示，案13332及案13333，搭機自秘魯返台，中央是歸類在境外移入，個案在桃園入境後，選擇直接到屏東居家檢疫。他說，因居家檢疫的地點在屏東縣，按照相關規定，居家關懷與檢疫相關措施，由當地縣市政府處理，台中市也有外縣市的居民約50多人，在台中做居家檢疫，市府也依照相關規定，給予居家關懷與後續處理。另外，媒體詢問台中市的境外移入確診個案數，曾梓展說，今年至今有132例確診，都依照規定前往檢疫替代所或集中檢疫所做居家檢疫，康復者都已出院，也按照正常流程，確診者會送醫院治療。", "title": "與秘魯返台確診者同班機 14人住台中採檢皆陰性"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽遭監察院彈劾後，懲戒法院將於明天公開審理，進行言詞辯論程序。司改會今遞狀說，本案不得以逾期而為免議判決，遭石木欽代理律師直言，有干預審判之嫌。", "article": "前公懲會委員長石木欽遭監察院彈劾後，懲戒法院將於明天公開審理，進行言詞辯論程序。司改會今遞狀說，本案不得以逾期而為免議判決，遭石木欽代理律師直言，有干預審判之嫌。民間司法改革基金會今天下午遞交「法庭之友意見書二」給懲戒法院，供審理石木欽懲戒案的合議庭參考，內容建議在真相未明之前，全案不得審結之外，提出三項重點，首先，本案不得以逾懲戒權行使期間而為免議判決。其次，本案應受懲戒之行為包含尚在偵查中之犯罪事實，有停止審理程序之必要；最後，卷證尚未調查完備，合議庭應職權調取，並予雙方當事人充分表示意見。司改會辦公室主任蕭逸民表示，參考美國法庭之友制度，於2月4日主動遞交「法庭之友意見書一」，請求合議庭應公開審理本案，意見獲採納。代理人廖芳萱告訴中央社記者，石木欽明天不出庭，委由她當庭提出書面聲明，對於司改會今天提交意見書，她感到疑惑，法律不溯既往是最通常的原則，不明白司改會怎會認為要溯及。司改會成員為法律人，應該很清楚時效問題，有時效就有時效，沒有就沒有，依法判決應該才是司改的本旨，此行為有干預審判之嫌。全案緣於，民國108年時任公懲會委員長的石木欽，遭人檢舉指他擔任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為富商翁茂鍾就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等，涉嫌貪污罪。台北地檢署偵辦後，因查無石木欽具體犯罪事證，無對價關係，也未發現涉及刑事犯罪而予以簽結，但因認疑有行政不法向上級陳報。最高檢察署依執行正己專案作業要點第9點規定，將北檢報告書及案件相關卷證函轉司法院研處。司法院接獲函文及卷證後，經政風處比對事證，進行行政調查後，認為石木欽有違失。石木欽請辭。司法院人事審議委員會108年9月認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院審議。監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理，並加入2名參審員與職業法官共同審理，並訂於明天下午2時公開審理，進行言詞辯論程序。監察院彈劾石木欽後提出調查報告，指從石木欽案發現眾多司法檢調高層涉與翁茂鍾不當接觸，如現代版「百官行述」。司法院及法務部展開調查。司法院及法務部後續分別公布2波調查報告，司法院第1波認定7名法官違失重大，第2波認定1名大法官、26名法官有違失；法務部第1波認定11名檢察官、檢察長及9名調查官有違失，依情節行政議處或司法調查，第2波認定4名檢察官、7名調查官疑有違失，將面臨刑事及行政責任的釐清與追訴。", "title": "石木欽懲戒案將開庭  司改會遞狀要求不得判免議"}
{"summarization": "進入芒果盛產季，今年產銷受到疫情衝擊，交易量及價格下滑，為支持農民，兆豐金今天宣布採購4.3公噸芒果，第一銀行及台企銀也各採購3公噸，並分享給社福團體、食物銀行。", "article": "進入芒果盛產季，今年產銷受到疫情衝擊，交易量及價格下滑，為支持農民，兆豐金今天宣布採購4.3公噸芒果，第一銀行及台企銀也各採購3公噸，並分享給社福團體、食物銀行。今年初乾旱少雨導致病蟲害多，芒果產量一度減少致價格波動，近期進入盛產卻因疫情衝擊，內、外銷管道限縮，加上物流量能滿載，產銷通路及配送面臨嚴峻考驗，擔憂衝擊農民生計，公股行庫今天陸續宣布，大規模向在地農民採購芒果，以協助產銷失衡問題。兆豐金控旗下的兆豐銀行、兆豐票券、兆豐證券、兆豐保險、兆豐AMC等宣布共同採購4.3公噸芒果，結合子公司力量，以實際行動挺農民。兆豐表示，日前才採購50公噸來自高雄、屏東的鳳梨，近年累計採購158公噸香蕉、6萬公斤洋蔥、30公噸高麗菜、10公噸的芭樂等，盼以最實在的力量直接幫助台灣農民。第一銀行今天也宣布，向台南、屏東在地農民各採購逾200箱、合計總重量3公噸的香甜芒果，並分享給第一銀行長期扶持的50家社福團體，以行動力挺台灣在地果農，並發揮公益加乘效果，期盼拋磚引玉，鼓勵民眾一起支持本土農產品。一銀表示，近年多次於台灣在地果農需要援助時，給予適時關懷，已12次大量採購盛產本土農產品，累計共有202公噸高麗菜、107公噸香蕉、50公噸鳳梨、45公噸柳丁、10公噸芭樂、2公噸文旦等蔬果。此外，台企銀也表示，將向芒果主要產區果農採購500箱、共3公噸芒果，並贈予食物銀行分送有需求家戶享用，盼拋磚引玉，號召國人購買在地優質農產品。台企銀表示，今年初鳳梨盛產時，即響應購買30公噸鳳梨，去年也採購4.1公噸香蕉、380箱文旦，過去也曾購買芭樂、洋蔥等農產品與員工及社福團體分享。", "title": "拋磚引玉 兆豐、一銀及台企銀採購10.3公噸芒果"}
{"summarization": "在航運及鋼鐵股力挺下，台股今天漲87.98點，收17590.97點，距離歷史高點17709.23點僅差118.26點。分析師認為，台股有量能不足隱憂，短線追價風險較大，近期航運股已漲多，電子股有機會接棒，較看好電動車族群。", "article": "在航運及鋼鐵股力挺下，台股今天漲87.98點，收17590.97點，距離歷史高點17709.23點僅差118.26點。分析師認為，台股有量能不足隱憂，短線追價風險較大，近期航運股已漲多，電子股有機會接棒，較看好電動車族群。台股今天開高震盪，電子股走弱，指數一度翻黑跌破17500點，不過傳產族群表現強勢，多檔航運及鋼鐵股攻漲停，推升指數收在17590.97點，上漲87.98點，漲幅0.5%，成交值新台幣4406.48億元。自營商買超20.74億元，投信賣超17.53億元，外資及陸資買超52.49億元；三大法人合計買超55.7億元。電子股今天收跌0.07%，金融股漲0.26%；航運股大漲7.93%，鋼鐵股漲幅高達6.24%。外資今天主要加碼鋼鐵與面板族群，中鋼買超3.88 萬張居第1；第2至5名為群創、彩晶、友達、開發金買超2.08萬張、1.99萬張、1.91萬張、1.81萬張。第6至10名為燁輝、中鴻、大成鋼、南紡、華新。自營商買超前3名為元大台灣50反1、中鋼、大成鋼，分別買超2.17萬張、1.42萬張、7303張。投信賣超旺宏6000張最多。華冠投顧分析師范振鴻表示，國際鋼價有望上漲，代表鋼鐵股行情尚未結束；航運族群先前漲多，已有部分個股陸續打入分盤交易，須留意追價風險。電子股方面，范振鴻指出，動態隨機存取記憶體（DRAM）族群今天表現較佳，雖然今年手機預估出貨量下修，導致DRAM出貨下修，但伺服器需求依然強勁，快閃記憶體（NAND Flash）報價近期也開始調漲。去年受疫情影響，iPhone出貨量下修，蘋果概念股出貨同步受影響，但也造成去年下半年營收基期較低，有利蘋概股今年下半年表現。范振鴻認為，台股短線融資餘額增加，不需過度擔心，除非套在高點，才可能發生融資多殺多的現象。現階段大盤要擔心的是量能不足問題，單日量能至少要達新台幣5500億元，才代表有向上攻擊意願。目前看來短線追價風險較大，操作須謹慎。倫元投顧分析師陳學進指出，今天市場資金焦點仍在航運及鋼鐵族群，貨運行情持續看好，尤其長榮等貨櫃公司將有新船加入營運，有助帶動貨櫃股續漲。不過，陳學進認為航運股近期漲幅已大，電子股有機會接棒，但因為市場資金排擠效應，電子股資金可能集中在少數個股上，例如這波電子股資金明顯轉入電動車概念股，部分先進國家規劃在2030年全面淘汰傳統燃油車，有助帶動電動車產業拉貨效應。國泰證期分析，美元指數近期雖然出現漲多回檔，仍維持在月線之上；亞幣目前跌破月線支撐，雖然反彈仍維持弱勢，恐影響新台幣後續強勢程度，預期將有貶值壓力，代表後續資金動能將趨緩。法人態度方面，國泰證期觀察，外資近期在現貨市場忽買忽賣，期貨未平倉空單近期維持在高檔，仍接近3萬口，本土投信近期也持續調節集中市場，政府基金近期也出現減碼跡象，顯示整體法人對台股看法保守。在匯率升值有限、法人心態並未明顯偏多下，且收盤指數距離前高不遠，預期指數往上將有震盪整理機會。", "title": "台股挑戰前高僅差118點 分析師：留意量能不足"}
{"summarization": "屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，網傳「枋山愛文芒果有病毒」。退訂或拒買消息傳出後，獲得政府、企業和民代訂購力挺；屏東地檢署也展開散播假消息偵辦。", "article": "屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，網傳「枋山愛文芒果有病毒」。退訂或拒買消息傳出後，獲得政府、企業和民代訂購力挺；屏東地檢署也展開散播假消息偵辦。現正值芒果盛產期，這個屏東縣重要的夏季水果，也是外銷主力果品，依屏東縣農業處統計，全縣種植面積達4128公頃，位居全台第2大產區，年產量5萬6000公噸。位於恆春半島上的枋山鄉更是愛文芒果主要產地。由於枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，網路傳出「枋山愛文芒果會沾染Delta病毒」。對此，屏東地檢署今天表示，假訊息造成大量訂單退訂，已主動剪報分他案指派專責檢察官積極偵辦調查中。最近不少果農宅配訂單被退訂，數量從幾十件到上百件，也有盤商買了400多箱的芒果到批發市場遭攤商拒買。昨天消息傳出後，除了屏東縣政府表示會幫助果農銷售外，農委會也發起企業訂購，也有基隆市長林右昌等政治人物力挺枋山芒果。今天各界訂購芒果紛紛湧向枋山，接受企業界訂購500箱芒果的合作社負責人陳明賢表示，雖然這幾天合作社集貨的芒果沒受到影響，但他還是覺得枋山芒果不該遭汙名化。受到作家龍應台在臉書（Facebook）為枋山加油打氣而感動，屏東縣議員黃明賢今天訂購100箱芒果送給雙北市20間專責隔離與應變醫院。龍應台在臉書表示，這個時候，不是「酸」的時候，是無限仁慈、無限慷慨、用最大的溫暖對待枋山人的時候。…譬如芒果，現在怎麼能退訂呢？反而應該加碼、加倍網購枋山芒果。紙箱到了可以用酒精噴一噴，芒果皮可以用清水洗一洗。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，屏東近日爆發計程車司機群聚疫情，經疫調發現，有染疫乘客的親戚是從秘魯返台的祖孫，依最新病毒基因定序，確認秘魯祖孫感染最早在印度發現的Delta變異株。", "title": "枋山愛文芒果各界力挺  有假訊息屏檢要查辦"}
{"summarization": "新北市今天新增確診本土病例33人，其中，烏來區首次出現2例。市長侯友宜表示，1名91歲婦人和其看護住院時被匡列，解除隔離前陰轉陽，並非社區感染，依居住地列在烏來。", "article": "新北市今天新增確診本土病例33人，其中，烏來區首次出現2例。市長侯友宜表示，1名91歲婦人和其看護住院時被匡列，解除隔離前陰轉陽，並非社區感染，依居住地列在烏來。市長侯友宜今天下午在線上直播記者會中指出，新北今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例33人，當中以三重、板橋各5人為多。針對烏來地區首度出現2確診個案，侯友宜表示，這是一個老案子，因先前的院內感染事件，91歲婦人和她的看護被匡列，解除居家隔離前再度採檢陰轉陽，並非社區感染，也沒有其他接觸者，依居住地列在烏來區。此外，新北市政衛生局長陳潤秋表示，新北今天新增2起疑接種疫苗後死亡的通報個案，全市累計共54例，死亡原因尚待釐清，是否與疫苗有關，將由中央「預防接種受害救濟審議小組」認定。衛生局說，永和區衛生所通報，69歲男性在6月16日上午接種，身患多重慢性病，17日至24日出現胃痛及呼吸喘，緊急送至醫院救治，27日下午死亡。土城區衛生所通報，85歲男性6月16日在護理之家接種，他身患有糖尿病及失智症，17日早上出現血糖低及呼吸喘緊急送至醫院救治，下午死亡。", "title": "新北烏來首傳2人確診 院內匡列陰轉陽非社區感染"}
{"summarization": "英國國防參謀長卡特（Nick Carter）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）驗出陽性後，國防大臣與6位軍方高層已自主隔離。", "article": "英國國防參謀長卡特（Nick Carter）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）驗出陽性後，國防大臣與6位軍方高層已自主隔離。國防部在聲明中對「衛報」（Guardian）證實，國防參謀長卡特採檢陽性。國防部還說，上週曾和卡特見面的國防大臣華勒斯（Ben Wallace）等國防部同僚，現在都已自主隔離。「每日電訊報」（Daily Telegraph）報導則說，卡特採檢陽性後，上週已開始隔離。英國國民保健署（NHS）檢測及追蹤（Test and Trace）部門那時就要求華勒斯與皇家海軍（Royal Navy）、皇家空軍（RAF）、戰略司令部（Strategic Command）等曾與卡特有「密切接觸」的首長待在家中。陸軍首長與卡特的副手也參加了上述會議，但與卡特有一段距離，他們週末期間都先隔離，等待PCR檢測結果。作為預防措施，他們明天應該都會遠距上班。據報62歲的卡特是在24日參加牛津郡（Oxfordshire ）的國防學院（Defence Academy）會議，以及25日威爾特郡（Wiltshire）Chalke Valley歷史節之後，採檢驗出陽性，華勒斯與另6名軍方將領也出席了牛津郡的會議。", "title": "英參謀長COVID-19陽性 國防大臣與6將領自主隔離"}
{"summarization": "崔姓女子27日在高雄市警局哈爾濱街派出所旁拍攝裸露照片，還張貼在網路上，經查掌鏡者竟是保四總隊支援台中市某警分局的林姓員警，此員警因嚴重影響警譽，今天被記大過1次。", "article": "崔姓女子27日在高雄市警局哈爾濱街派出所旁拍攝裸露照片，還張貼在網路上，經查掌鏡者竟是保四總隊支援台中市某警分局的林姓員警，此員警因嚴重影響警譽，今天被記大過1次。警方指出，崔姓女子在網路上以「女王」自稱，27日清晨她在高雄市警察局哈爾濱街派出所旁拍攝裸露照片，事後更張貼到自己的推特（Twitter）。經查為崔女掌鏡的竟是支援台中市某警分局的林姓員警。林員所屬警分局今天召開人評會考核，認為林員身為警察人員，行為失檢影響警譽，行政懲處從重記大過1次，並列輔導對象加強考核。警分局指出，34歲的林員去年1月自特考班畢業，去年7月實習期滿分發保四總隊，去年8月支援台中某警分局偵查隊，負責「無毒校園」專責警力。警方調查，林姓員警在休假期間，應崔女邀約前往高雄相聚，後來幫崔女在高雄市警察局哈爾濱街派出所旁拍攝裸露照片，隨後崔女將照片上傳網站，2人涉嫌違反侮辱公署罪以及妨害風化罪，全案函請高雄地檢署偵辦。另外，林員坦承24日在台中市西屯區也幫崔女拍攝裸照，警方後續將調查釐清。", "title": "台中警在高雄派出所旁幫女子拍裸照 記大過1次"}
{"summarization": "今天台股資金集中電子族群，航運股約占成交金額28.72%、鋼鐵股約15.31% ，兩個族群合計4成多。當沖最熱門的航運股上市櫃共11檔漲停，上市櫃鋼鐵股更有26檔漲停。", "article": "今天台股資金集中電子族群，航運股約占成交金額28.72%、鋼鐵股約15.31% ，兩個族群合計4成多。當沖最熱門的航運股上市櫃共11檔漲停，上市櫃鋼鐵股更有26檔漲停。貨櫃三雄收在漲停板，續創新高，萬海攻上300元，加入股價300元俱樂部。長榮收在176元、陽明收166元。台驊投控收244元，宅配通收126.5元，都是漲停價及新高。慧洋收107元，雖未漲停，但仍為新高價。鋼鐵股方面，燁興、高興昌、春源、春雨、中鴻等20多檔收在漲停。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，近期資金集中在非電子股，尤其是當沖交易聚焦航運股，且基本面好，股價順勢再大漲，也因此牽動鋼鐵等原物料股跟漲。蔡明翰直言，運價續揚，貨櫃股帶動散裝，拉抬周邊物流股同步上漲；但以本土規模最大的長榮來看，全球排名第7，而全球航運龍頭馬士基，今年以來股價上漲3成多，且6月創高後未再衝高，但台灣航運股今年股價已漲數倍。因此，他認為，資金仍在非電族群，航運股有機會再漲，看空航運股先不要急著進場，但長線投資人也不急於此時買進，反而短線投資人可進出。至於鋼鐵股，他說，俄羅斯提高鋼鐵稅，台灣鋼鐵業成本墊高，且廢鋼報價也漲，加上航運股續揚，帶動原物料股走高，鋼鐵股順勢大漲。", "title": "航運鋼鐵占台股成交金額逾4成 37檔攻漲停"}
{"summarization": "國內武漢肺炎實施3級警戒已1個多月，許多人生計受影響而生活無以為繼，花蓮縣今天啟動「防疫暖心食堂」召集令，號召各鄉鎮愛心商家能加入供應餐食，幫助弱勢者度過難關。", "article": "國內武漢肺炎實施3級警戒已1個多月，許多人生計受影響而生活無以為繼，花蓮縣今天啟動「防疫暖心食堂」召集令，號召各鄉鎮愛心商家能加入供應餐食，幫助弱勢者度過難關。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚表示，疫情下中央政府雖有各項紓困補助措施，但難免掛一漏萬，尤其看到偏鄉弱勢者的難處，縣府啟動「防疫暖心食堂」，召集13鄉鎮愛心商家供應弱勢民眾餐食，有意加入的商家先向社會處登記接洽。縣府秘書長張逸華補充說明，雖然縣府社會處提供「幸福實物銀行」服務，但三餐溫飽更是現實問題；加入「防疫暖心食堂」的商家並非義務貢獻，而是有價的，先與社會處洽談合作細節，將由縣府募集社會資源再與店家結算。衛生局長朱家祥提醒，縣內新城、花蓮市、吉安、鳳林、光復、玉里6鄉鎮衛生所自7月1日起停止販售實名制口罩，但一些偏鄉的社區藥局並不多，只能利用巡迴醫療時順便販售，所以秀林、壽豐、萬榮、瑞穗、卓溪、富里鄉衛生所及衛生福利部花蓮醫院豐濱原住民分院持續販售口罩。花蓮縣7月將獲中央撥付共2萬3100劑莫德納（Moderna）疫苗，朱家祥說明，第一階段7月1、8日分別配給9800、6300劑，第二階段有7000劑，7月3、4日優先給75歲（一般）、65歲（原民）以上長者施打。朱家祥指出，花蓮75歲（一般）、65歲（原民）以上長者統計有3萬1000多人，前兩波全面開打後還有2萬6000多人未接種疫苗，7月應有9成長者皆可施打，之後再向下（年齡）開放。花蓮今天連續10天零確診，全縣累計68人染疫，今天上午有3人出院，共57人已出院，住在防疫旅館還有34人；新增函送未戴口罩22件，累計834件。", "title": "助弱勢溫飽 花蓮縣啟動「防疫暖心食堂」召集令"}
{"summarization": "民進黨籍台北市議員陳怡君今天指出，台北市政府確診者高達115人，要求落實疫調；台北市政府副發言人黃瀞瑩說，其中74人已康復，確診者如實匡列及隔離，並無蓋牌。", "article": "民進黨籍台北市議員陳怡君今天指出，台北市政府確診者高達115人，要求落實疫調；台北市政府副發言人黃瀞瑩說，其中74人已康復，確診者如實匡列及隔離，並無蓋牌。陳怡君今天發布新聞稿表示，北市府一名負責市政大樓11樓的駐衛警6月20日確診感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），引發各界高度關注，但截至6月23日止，北市府確診人數已高達115人，又以衛生局的33人最多、其次為警察局的28人。她呼籲，資訊公開透明為預防病毒擴散的重要一環，北市府應落實疫調及足跡公開透明，才能做好防範，讓基層員工可安心上班。對此，黃瀞瑩下午回應表示，自5月21日至6月23日止，北市府員工共計115人確診，其中已有74人康復，並指北市府早已施行居家辦公及分區辦公等措施，且制定員工確診後的標準作業程序（SOP），如實進行匡列及隔離，根本沒有蓋牌一事。黃瀞瑩說，希望勿再以統計數字玩文字遊戲製造恐慌，這對防疫工作毫無意義。", "title": "北市府115人確診 黃瀞瑩：74人已康復"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，前立委丁守中2月已以第1類優先接種對象身分造冊，並上傳全國性預防接種資訊管理系統，將請示中央為何接受？指揮中心說，這項造冊非中央同意。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，前立委丁守中2月已以第1類優先接種對象身分造冊，並上傳全國性預防接種資訊管理系統，將請示中央為何接受？指揮中心說，這項造冊非中央同意。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥晚間告訴中央社記者，造冊責任應由造冊單位自負，振興醫院應全權負責，已要求地方衛生局調查，釐清當初將丁守中列入接種名單原因，造冊名單與中央無關。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，黃珊珊表示，衛生局已去振興醫院稽查，發現丁守中等確實2月就已造冊，5月26日完成疫苗接種，理由是他們為醫院董事，屬於第1類中非醫事人員。黃珊珊說，丁守中等造冊及施打紀錄都有上傳全國性預防接種資訊管理系統（NIIS），慎重起見，將請示中央當時為何接受他們第1類優先接種對象的解釋，並在全民健康保險卡上註記。民主進步黨籍台北市議員許淑華質詢指出，丁守中施打疫苗當天還有上百人同時施打，要求衛生局回答是否有確認名單、有無非優先接種對象違規施打疫苗？衛生局疾管科長余燦華回應，統計目前配發給振興醫院疫苗共3000多瓶，後續是否還有非1到3類施打者，仍需逐筆名單確認。", "title": "丁守中以醫院董事身分接種 莊人祥：非中央同意"}
{"summarization": "隨著歐洲地區生活逐漸回歸正常，施暴者失去在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防疫封鎖期間享受的掌控權，女性遭受致命暴力攻擊也跟著捲土重來。", "article": "隨著歐洲地區生活逐漸回歸正常，施暴者失去在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防疫封鎖期間享受的掌控權，女性遭受致命暴力攻擊也跟著捲土重來。法新社報導，受害女性的面孔屢屢躍上頭條新聞，好比法國女子布塔（Chahinez Boutaa）遭分居丈夫活活燒死，或瑞典今年春天有5名女性在3週內陸續遭到殺害，當地電視新聞快報不斷播送畫面。少數提供今年度官方統計數據的歐洲國家中，這些數字毫無爭議地呈現女性受害的事實。在西班牙，自從5月疫情緊急狀態結束後，相較於先前平均每週1名女性遭殺害，現在則是每3天就有1名女性喪命。非政府組織數據顯示，在比利時，相較於去年一整年的24例，4月底迄今已有13名女性死於暴力；同時在法國，今年迄今已有56名女性遭殺害，去年同期則有46 例。西班牙政府對抗性別暴力任務小組主管羅塞爾（Victoria Rosell）提出解釋：「隨著女性獲得更多自由，侵害者感覺他們正失去控制權，而以更極端的暴力回應。」「近幾個月來我們看到受害女性案例不斷攀升，我們看到疫情解封如何暴露出另一個潛在的流行病，那就是男性暴力。」2004年西班牙批准了歐洲打擊家暴的首部專法，使受害者的性別成為攻擊案的加重因素。隨著致命暴力攻擊近期攀升，總理桑傑士（Pedro Sanchez）已重申他欲徹底終結這種「厭女的禍害」。", "title": "歐洲逐漸解封 女性遭遇暴力致死案件數卻升高"}
{"summarization": "屏東枋山鄉發生Delta病毒群聚感染，芒果遭污名化退訂。行政院長蘇貞昌今天說，沒有從水果傳染給人的，「不要亂信謠言」；他也指派衛福部醫福會執行長王必勝到屏東協助防疫。", "article": "屏東枋山鄉發生Delta病毒群聚感染，芒果遭污名化退訂。行政院長蘇貞昌今天說，沒有從水果傳染給人的，「不要亂信謠言」；他也指派衛福部醫福會執行長王必勝到屏東協助防疫。為防範最早在印度發現的Delta變種病毒入侵，桃園、新北市建議入境者要2次核酸檢測（PCR）。蘇貞昌下午視察冷鏈倉儲及疫苗檢驗封緘流程，他在會前受訪時表示，政府做得更徹底，用隔離來阻絕病毒，凡是進入國境者都不能直接回家，要在防疫旅館或集中檢疫所隔離14天，出來時還要做PCR檢驗，包括14天後自主隔離也一樣。蘇貞昌說，藉由隔離避免偽陰性、偽陽性，一方面PCR採檢更能把防疫做到滴水不漏；最重要是每個人要把指揮中心訂的SOP徹底做到，因為疫情漸漸穩定下來，有人掉以輕心、悶不住就到處走，甚至沒有遵守防疫規定，「這樣比較不好」。另外，因Delta變種病毒造成屏東縣枋山鄉群聚感染，網路上有人污名化枋山芒果。蘇貞昌表示，其實沒有從水果傳染人的，請不要亂信謠言。蘇貞昌說，當屏東枋山發生Delta病毒時，第一時間他就在行政院召開會議，指揮中心專家小組召集人張上淳也立刻和屏東視訊會議，他還指派衛福部醫福會執行長王必勝趕到屏東，和屏東縣長潘孟安一起協力。蘇貞昌表示，潘孟安領導有方、非常積極，各方面做得非常到位，屏東鄉親也很配合，有比較穩定下來，但不能掉以輕心，因為Delta病毒特別可怕，像英國等國家都發現，變種病毒傳播力更快、更強，請大家做好防疫工作。", "title": "枋山芒果遭退訂 蘇貞昌：沒有水果傳人案例"}
{"summarization": "澎湖開放全縣50歲以上對象施打疫苗，縣府民政處已協調各鄉市公所，由村里幹事通知符合資格者登記造冊，衛生所將擇期開設「社區接種站」，或通知至指定地點接種。", "article": "澎湖開放全縣50歲以上對象施打疫苗，縣府民政處已協調各鄉市公所，由村里幹事通知符合資格者登記造冊，衛生所將擇期開設「社區接種站」，或通知至指定地點接種。澎湖縣政府今天表示，民眾也可自行向11家衛生所、三總澎湖分院、部立澎湖醫院及5家合約診所預約。完成預約登記後，依通知指定時間、地點攜帶身分證、健保卡前往接種，分批分流施打。澎湖縣政府表示，目前規劃在登記人數較多的社區開設「社區接種站」，屆時將分施打莫德納區、AZ疫苗區，兩區同時施打。但莫德納疫苗只供75歲以上長者施打，至於50至74歲民眾僅可施打AZ疫苗。疫苗施打採預約、分流方式，民政處協調各鄉市公所協請各村里幹事廣播，有意願施打疫苗者向村里幹事登記，並造冊送衛生所，衛生局將評估開設「社區接種站」，或通知至指定衛生所施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，澎湖縣政府表示，中央宣布7月1日起，1至8類對象可選擇疫苗廠牌，並依順序施打，這次澎湖分配到8120 劑美國贈莫德納疫苗，只能提供1至6類（含75歲以上長者、孕婦）施打；第7、8、9及10類（50歲至64歲）對象現階段只提供AZ疫苗。", "title": "澎湖擴大接種疫苗 採預約分流分批分流施打"}
{"summarization": "華為持續遭到美國的科技封鎖，晶片面臨斷供壓力，不過華為創辦人任正非近期在一場對內的座談指出，「不能因為美國打壓就不向美國學習」，強調美國科技還是很強。", "article": "華為持續遭到美國的科技封鎖，晶片面臨斷供壓力，不過華為創辦人任正非近期在一場對內的座談指出，「不能因為美國打壓就不向美國學習」，強調美國科技還是很強。綜合香港01華為的內部論壇「華為心聲社區」在26日發布了一篇名為「任總與2020 年金牌員工代表座談會上的講話」的文章，內容記錄今年5月8日時，任正非對內部員工談話的內容。報導指出，華為近兩年遭遇美國的制裁，造成消費者業務、營運商業務遭遇了打擊，業務發展面臨較大困難，不過任正非仍在座談會上向員工表示，要以美國為師。跟據這份文字記錄，仍正非說，「我們不能因美國打壓我們，就不要認為它不是老師」。他並強調，「我們不可能走向封閉，必須走向開放。我們仍然要堅持向美國學習，它百年積累，靈活的機制，在科學、技術上還是比我們強很多」。任正非也提到，他關注的是科學、教育與技術問題，科學是真理、只有一個答案，比較單純。複雜的社會問題就讓政治家們去解釋。在座談中，有員工問及華為未來的計畫，是否要堅定向國產化的方向走。對此，任正非強調，華為堅持全球化，「中國是不是全球的一部分？是，所以也就包含了國產化」。另一方面，任正非也提到，有不少外部員工、職場老兵將自己的經驗帶入華為，讓華為從「游擊隊」逐步轉為「正規軍」，「華為像蛭形輪蟲一樣是單基因文化，需要多基因的衝突、多基因的融合產生突變，這些突變有利於潛力的爆發」。他並強調，「心聲社區、遍地的咖啡館、行政團隊的任職年限、專家委員會的任期制、董監事會的任期制等，都是改變單基因遺傳，防止熵增、沉澱、內卷化」。", "title": "任正非：不能因美國打壓就不跟他學習"}
{"summarization": "受到疫情影響，很多在地美食小店生意滑落，咬緊牙關苦撐，國民黨立委蔣萬安、萬美玲、鄭正鈐、洪孟楷、魯明哲今天在臉書串連，響應前立委顏寬恒呼籲，共同發起行動加油力挺在地美食小店。", "article": "受到疫情影響，很多在地美食小店生意滑落，咬緊牙關苦撐，國民黨立委蔣萬安、萬美玲、鄭正鈐、洪孟楷、魯明哲今天在臉書串連，響應前立委顏寬恒呼籲，共同發起行動加油力挺在地美食小店。蔣萬安指出，三級警戒持續延長，一家他常去的小吃店老闆說最近的慘況是開店幾十年來從沒遇過，外送平台高額的抽成也讓負擔沉重，只能咬緊牙關苦撐。蔣萬安說，大家有空來到在地美食小店，不妨停下腳步，給他們一點支持。他表示，和顏寬恒、萬美玲、鄭正鈐、洪孟楷、魯明哲幾位好朋友們力挺在地店家。萬美玲指出，很多的巷弄小吃，滿足了大家的味蕾，也豐富了大家的記憶。這些店家，有夫妻齊心協力共同打拚，更有一代傳承一代努力的做；但受到疫情影響，很多店家都快撐不下去，生意一落千丈，看著一家家美食名店關門歇業，真的很讓人不捨，為了讓記憶中的美味不會消失，她呼籲大家，「搶救美食大作戰」。鄭正鈐表示，許多在地美食小店受到疫情影響，希望大家可以多多支持，「在好哥們顏寬恒的號召下」，他和多名立委一起為在地美食小店加油打氣，希望透過互相的打氣與鼓勵，帶動民眾與所有好朋友的支持，一起走過艱難的時刻。洪孟楷表示，非常多的店家受到疫情影響，不僅沒有內用客人，人潮也比往常冷清很多，所有餐飲業的朋友們真的辛苦了。他呼籲，力挺在地小商家，「救救最愛好味道，就是全民吃起來。」洪孟楷指出，顏寬恒發起了為在地美食加油打氣的活動，他與蔣萬安、鄭正鈐、魯明哲及萬美玲等人用行動支持，希望帶動更多的民眾與好朋友，「一同用新台幣把好產品給下架」，共同走過這段艱難的時刻。魯明哲表示，最近上下班途中，常常繞去熟悉的餐廳，看看他們還好嗎。防疫三級警戒延長，大家都在想辦法度過難關，很多店面沒有加入外送平台，只能靠老客戶外帶維持生活，大多店家生意都不到原來的1/3。魯明哲說，大家一起來力挺在地美食小店，一起加油，同島一命，大家一起撐；如果可能，「也去給您的口袋美食一些幫忙」，有路過時做好防疫也去外帶一下。顏寬恒在臉書發文指出，大家身邊有很多餵飽大家的小店家，可能是一家人一起經營，也可能是老闆創業幾十年養活全家人；「這些小店，也許你吃習慣了，也許你覺得他味道好，也許是因為有著爸媽的味道，也許是因為有著少年的記憶。」顏寬恒表示，「但這些在你家附近的小店們和他們的記憶，可能會隨著這次的疫情和管制跟著一起消失」，他呼籲，「是該我們救救這些小店家的時候了」，希望大家能夠多多外帶支持他們。蔣萬安、萬美玲、鄭正鈐、洪孟楷、魯明哲及顏寬恒今天在臉書串連發文時，也推薦了有機會就常光顧的私房美味，介紹了一些店家辛勤努力的奮鬥故事。蔣萬安表示，「艱難的日子讓我們緊密相連，累了記得填飽肚子休息一下。」", "title": "疫情影響在地美食小店  藍委臉書串連加油力挺"}
{"summarization": "彰化爆武漢肺炎疫情新傳染鏈，一名從事物流點交的男子今天公布確診，男子的大姑、母親也染疫，這起家庭群聚感染源待查，男子與母親、大姑究竟誰是傳染鏈起始個案也待釐清。", "article": "彰化爆武漢肺炎疫情新傳染鏈，一名從事物流點交的男子今天公布確診，男子的大姑、母親也染疫，這起家庭群聚感染源待查，男子與母親、大姑究竟誰是傳染鏈起始個案也待釐清。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，彰化縣政府今天下午公布新增1例確診，累計達259例，這1例感染源待查，縣府定名為「家庭群聚F」，為30多歲男子，從事物流點交相關職業，男子6月25日發病，6月26日就很有警覺性去採檢，Ct值18.21。這名男子列確診案號，不過根據彰化縣衛生局資料，男子同住的60多歲大姑6月25日也發病，6月27日採檢Ct值10.93，以及男子未同住、但常接觸的50多歲母親6 月22日因工作進行PCR檢測為陰性，不過卻在26日發病，27日採檢Ct值14.62；男子大姑、母親尚未列案號。衛生局長葉彥伯說，男子在物流業相關職場工作，會匡列所有接觸者採檢，男子大姑自己開店、母親從事清潔行業，也著手匡列接觸者；男子主要負責點交貨物，不是物流司機，點交貨物接觸者50人到100人將列冊採檢，接觸的貨車司機因來自不同貨運公司，處理相對麻煩，著手研擬最快速匡列及採檢計畫。葉彥伯說，「指標個案」指第一名感染個案，就是傳染鏈起始個案，第一名確診個案不一定是群聚的指標個案，這個家庭群聚的指標個案是誰，目前因發病時間接近，Ct值差異也不大，難判斷誰是指標個案。根據衛生局資料，中央撥發彰化縣第一批莫德納疫苗5萬5300劑預計分2次配送，7月1日配送3萬3600劑，7 月8日配送2萬1700劑，第一批第一次3萬3600劑以設籍彰化縣75歲到84歲符合接種資格者4萬4356人為對象，通知單今天下午起請村里長發送，7月2日到7月8日施打，請民眾依指定時間、地點前往接種。", "title": "彰化爆新傳染鏈 從事物流點交男子一家3人染疫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，國產疫苗何時可施打、符合EUA要求，一切聽科學證據、依專業要求，食藥署會嚴格把關；希望高端、聯亞解盲成功後依相關規定，仔細、合乎專業趕快做好。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，國產疫苗何時可施打、符合EUA要求，一切聽科學證據、依專業要求，食藥署會嚴格把關；希望高端、聯亞解盲成功後依相關規定，仔細、合乎專業趕快做好。衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅今天說，高端疫苗仍有技術性文件待補齊，緊急使用授權（EUA）審查延至7月底；而聯亞昨天進行二期臨床試驗期中分析報告，月底申請EUA。外界關注，國產疫苗進度比預期慢。蘇貞昌下午視察冷鏈倉儲及疫苗檢驗封緘流程前受訪表示，國產疫苗什麼時候可以施打、怎樣做符合EUA要求，都是以科學、專業要求，「不是可以要它快就快、要它慢就慢」，一切聽科學證據、依專業要求，食藥署會為國人健康嚴格把關。蘇貞昌說，希望2家藥廠解盲成功後，能依相關規定仔細、合乎專業趕快做好，國人也多一個國產疫苗可以施打。至於美國捐贈的莫德納疫苗何時可以施打，以及工商協進會、慈濟有意採購疫苗，行政院會提供什麼協助等問題，蘇貞昌表示，全世界因為疫情險峻都在搶疫苗，台灣也一樣，感謝友邦大力支援，也積極向各地採購疫苗、並陸續進來。蘇貞昌說，對於民間企業、團體願意爭取購買疫苗，都非常感謝、肯定，也都一起合作，希望從更多元管道取得疫苗。蘇貞昌表示，在疫苗進來後，呼籲國人同胞，「大家可以打疫苗、都盡量出來打」，希望民眾做好本身防疫工作，當台灣面對變種病毒能安然度過這一關，就像過去防疫工作做得好一樣。另外，媒體詢問蘇貞昌是否已經施打第二劑AZ疫苗。蘇貞昌說，他在立法院總質詢時公開講過，「疫苗不夠我不搶、沒人要打我率先」，3月沒人要打疫苗時，他和衛福部長陳時中率先打，照規定5月17日就該打第二劑。蘇貞昌表示，不過現在變成大家在搶疫苗，「我也只好等」，到現在還沒打第二劑，如果等疫苗比較夠了，他再打也不遲。", "title": "蘇貞昌：國產疫苗進度依科學證據專業要求"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，預期這一、兩天每日新增確診個案就可以降到20例以下，將開始公布發病前3天的足跡，但提醒民眾還是要提高警覺。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，預期這一、兩天每日新增確診個案就可以降到20例以下，將開始公布發病前3天的足跡，但提醒民眾還是要提高警覺。柯文哲今天在北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會上說，台北市疫情最嚴重的時候，一週新增1217例確診個案，且一定還有很多黑數，當時若公布足跡，不僅沒有意義，還會給民眾假象的安全感，更是製造混亂。他強調，台北市都有做疫調，若沒有做疫調，新增確診個案不可能減少，大概這一、兩天就可以降到20例以下，開始公布發病前3天的足跡，這時公布足跡比較有意義。柯文哲提醒，台灣的疫情現況跟一年前已經不一樣了，現在應該要抱持著「旁邊隨時都有感染源存在」的心態，而不是看到確診者足跡公布後，想說自己沒去過就是安全的，大家還是提高警覺會比較安全。柯文哲說，台北市每週確診人數從5月16日到5月22 日一共新增1217例，到6月20日至6月26日只剩下新增109例，疫情真的慢慢在趨緩。不過，柯文哲坦言，上週萬華區仍然新增42例確診，代表北農與環南市場等批發市場仍是疫情熱區，得要特別處理，而中正區與士林區還有新增12例，沒有像預期降得那麼快。他說，針對有問題的地方，市府就會去做精準疫調，匡列、隔離潛在感染源，通常居家隔離第4天、第5天就會做PCR核酸檢測，早一點發現是否確診，接著再抓出其他可能被感染的人，比傳統疫調做的更多，且比普篩效率更高。柯文哲表示，扣掉萬華區的批發市場，他有信心其他地區能按照清零計畫一步步處理掉。", "title": "柯文哲：北市疫情趨緩 將公布發病前3天足跡"}
{"summarization": "武肺Delta變種病毒不容小覷，台東縣府表示，目前有10人與枋寮果農確診個案14734有接觸而居家隔離中，其中2人PCR採檢陰性，其餘採檢中。縣長饒慶鈴籲鄉親不要跨縣市移動。", "article": "武肺Delta變種病毒不容小覷，台東縣府表示，目前有10人與枋寮果農確診個案14734有接觸而居家隔離中，其中2人PCR採檢陰性，其餘採檢中。縣長饒慶鈴籲鄉親不要跨縣市移動。饒慶鈴下午在疫情記者會中說明，台東與屏東兩地往來密切，民眾防疫絕不能掉以輕心。台東有1名鄉親6 日與秘魯祖孫搭同班機返台，在台中居家隔離期滿後返回台東，縣府立刻安排PCR篩檢，所幸為陰性。今天上午接獲屏東縣的通知，截至目前台東縣內有10人與枋寮果農確診案14734有接觸，衛生局緊急安排PCR採檢，其中2人採檢陰性、其餘8人採檢中，10人均居家隔離中；另有8人因足跡重疊必須自主健康管理，也安排PCR採檢中。饒慶鈴表示，針對Delta病毒擴散疑慮，已快速啟動村里長關懷機制，由村里長主動關心自熱區或國外回來的鄉親，也請有相關旅遊史、足跡史的民眾務必做好自我健康監測，並盡速就近至衛生所或醫療機構進行自費快篩。另因應北農群聚感染，縣府昨天開始為肉品市場、漁市場、北農相關貨運業者共125人施打疫苗，今天起連3天將為中央市場及果菜市場相關業者施打。台東縣連續18天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診，目前累計22例確診。", "title": "台東10人與枋寮果農確診者有接觸 採檢居隔中"}
{"summarization": "苗栗縣連續2天無新增確診病例，縣府今天宣布解除移工禁止外出措施，中央疫情指揮中心派駐苗栗前進指揮所也正式解編，縣長徐耀昌感謝各界配合協助，並提醒防疫仍不可鬆懈。", "article": "苗栗縣連續2天無新增確診病例，縣府今天宣布解除移工禁止外出措施，中央疫情指揮中心派駐苗栗前進指揮所也正式解編，縣長徐耀昌感謝各界配合協助，並提醒防疫仍不可鬆懈。徐耀昌下午在縣府舉行線上防疫說明會中指出，苗栗縣今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，縣內連續2天「零確診」，累計確診數為567例，其中移工466例、占82%。徐耀昌說，6月初爆發電子廠移工群聚感染以來，苗栗疫情面臨空前考驗，尤其初期階段，移工感染人數每天動輒以2位數增加，高峰期6月11日新增確診數更達56例，其中移工占50例，為有效遏止病毒擴散至社區，不得已做出禁止移工於非上下班時間外出的艱難決定。徐耀昌表示，經過近1個月努力，移工感染已獲得控制，雖仍有移工零星確診個案，但皆為事先隔離在集中檢疫所或解隔離採檢確診，另外縣內社區快篩結果顯示，由移工擴散至社區風險大為降低，因此29日起解除移工禁止外出規定，回歸疫情三級警戒相關防疫措施。徐耀昌特別感謝這段時間以來，移工朋友配合、忍受不便，也感謝中央及醫福會執行長王必勝率領團隊設置前進指揮所全力協助，以及企業能夠配合、花費鉅資進行全面PCR檢測，苗栗縣將持續朝「清零」目標邁進，並且仲介公司、企業及移工朋友繼續配合各項防疫，出門全程戴口罩、非必要不出門、避免跨縣市活動，落實各項防疫工作。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天也在宣布，苗栗前進指揮所今起解編，後續各電子廠可按照防疫計畫恢復正常營運，並由經濟部、勞動部等主管機關督導查核落實防疫作為。", "title": "苗栗縣連續2天零確診 徐耀昌：防疫仍不可鬆懈"}
{"summarization": "日本千葉縣八街市一輛大卡車今天下午撞上當地小學放學隊伍，導致2死3重傷，警方以涉嫌過失傷害罪逮捕60歲的卡車駕駛梅澤洋，並驗出他酒測值超標。", "article": "日本千葉縣八街市一輛大卡車今天下午撞上當地小學放學隊伍，導致2死3重傷，警方以涉嫌過失傷害罪逮捕60歲的卡車駕駛梅澤洋，並驗出他酒測值超標。日本千葉日報報導，今天下午3時25分左右，一輛卡車衝撞市立朝陽小學的放學隊伍，2名小學生當場死亡，另有3名6歲到10歲的兒童重傷且失去意識。卡車駕駛梅澤洋供稱，他看到右側有影子之類的東西，於是向左閃避，結果撞到電線桿，之後又撞到小學生。警方接獲通報趕赴現場，發現梅澤身上有酒味，對其進行酒測，結果驗出超過規定標準。八街市教委會表示，發生意外的朝陽小學在2016年也曾發生類似事故，一起上學的小學生隊伍被車輛撞到，導致4人輕重傷；八街市的道路狹窄，對小學生相當危險。日本放送協會警方指出，意外現場是有農田與住宅的郊區，道路寬度僅7公尺，道路沒有劃設中線也沒有人行道；肇事卡車目前以衝進田裡的樣子停在現場，警方正進行調查。", "title": "日本千葉縣卡車撞小學生2死3重傷 駕駛酒測超標"}
{"summarization": "針對北市夜市將陸續微解封恢復營業，台北市長柯文哲今天表示，位於疫情熱區者需先申請，經審核通過才能營業，冷區者則開放1/4攤位營業，且不准內用、只准外帶。", "article": "針對北市夜市將陸續微解封恢復營業，台北市長柯文哲今天表示，位於疫情熱區者需先申請，經審核通過才能營業，冷區者則開放1/4攤位營業，且不准內用、只准外帶。柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，媒體詢問關於北市多個夜市擬於明天或7月12日陸續恢復營業，是否有向北市府報備。柯文哲表示，這要分兩部分處理，其中南萬華仍為疫情熱區，若市場、夜市要解封，需和台北市市場處及衛生局討論相關計畫，必須申請、審核通過才能營業。其他非熱區部分，柯文哲指出，北市府授權各個自治會從1/4攤位量開始營業，不要明天解封就全部恢復營業，且原則是不准內用、只准外帶，試行幾天後再視情況處理。有媒體問到，台北市政府擬請衛福部醫福會執行長王必勝協助北市批發市場的大規模PCR檢測工作，但台北市衛生局今天說尚未送公文、近兩日將定案何時會啟動相關工作。台北市副市長黃珊珊表示，自己和王必勝用LINE通聯1個多月，大多使用文字或打電話溝通，針對北農7月1日至3日的擴大PCR篩檢作業，已告知王必勝相關計畫，需請王必勝協助相關篩檢後介接後台資料庫工作，他也說會努力協助。她說，王必勝協助北市府取得中央完整資料，獲得PCR陰性證明後，才能作為北農相關單位的通行證。另外，大規模施打疫苗後的相關紀錄也需介接中央系統，連接後協助北農相關人員取得疫苗通行證，就不需每週要取得PCR陰性證明才能進入公司，王必勝也允諾協助。", "title": "北市夜市復業 熱區需審核冷區開放四分之一攤且只能外帶"}
{"summarization": "立法院今天發文給各單位及黨團、立委辦公室，詢問職員與助理施打疫苗意願。人事處說明，這次調查排除接種優先順序第1到10類人員，因此在這10類人員之後才接種疫苗，目前也沒接到施打日期通知。", "article": "立法院今天發文給各單位及黨團、立委辦公室，詢問職員與助理施打疫苗意願。人事處說明，這次調查排除接種優先順序第1到10類人員，因此在這10類人員之後才接種疫苗，目前也沒接到施打日期通知。立法院從5月中旬後，就傳出勞動部國會聯絡人、民進黨立委羅致政2名助理、移民署國會聯絡人與總務處技工染疫消息，6月初則傳出國民黨立委溫玉霞1名助理也確診。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，立法院休會後許多立委辦公室都改採分流上班。立法院人事處表示，中央流行疫情指揮中心開辦疫苗接種外展服務計畫，因此人事行政總處與銓敘部要求各人事機關先行調查接種意願並且造冊；立法院這波接種疫苗對象包含立法院職員、約聘僱人員、技工工友、駐衛警、外包廠商與黨團、立委公費助理。立法院人事處表示，外展服務的意思是若機關有超過百人有意願接種疫苗，且有適合場地，就可聯繫醫療院所，在所屬機關設立疫苗接種站。但立法院人事處也表示，這次調查排除接種優先順序第1到10類人員，因此在這10類人員之後才接種疫苗，目前還沒接到施打日期通知。", "title": "疫苗接種 立院發文調查職員與助理意願"}
{"summarization": "宜蘭今天無新增個案，縣府表示，7月2日至6日將為82歲以上的長者（原住民65歲以上）施打莫德納疫苗，接續則為75歲至81歲長者，通知單將陸續發送，請符合資格的民眾依時接種。", "article": "宜蘭今天無新增個案，縣府表示，7月2日至6日將為82歲以上的長者（原住民65歲以上）施打莫德納疫苗，接續則為75歲至81歲長者，通知單將陸續發送，請符合資格的民眾依時接種。衛生局長徐迺維下午在武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫情記者會表示，75歲以上長者今天將完成阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗施打，接種率約3成。而中央即將配發的1萬8200劑莫德納疫苗，為協助更多長者方便且安心接種疫苗，已安排7月2日至7月6日為82歲以上的長者（原住民65歲以上）施打莫德納疫苗，7月7日至7月10日為75歲至81歲的長者施打莫德納疫苗。徐迺維說，相關分流措施將比照上一波規定，請民眾留意身分證號碼，最後一碼對應注射日期，尾數倒數第2碼對應注射時段。民政系統的村、里幹事及鄰長也會陸續發放施打疫苗通知單，民眾如有問題，可再接到通知單後，向所屬的鄉鎮市衛生所詢問，並再次提醒，75歲以上的長者（原住民是65歲以上）目前沒有開放自主預約接種疫苗。此外，縣府發現近日外縣市遊客有上升趨勢，縣府也發布「宜蘭縣政府防疫指揮中心各大商圈防疫指引」，希望各大商圈業者與民眾確實配合。工商旅遊處長李東儒說，店家或攤商方面，除做好環境清消、工作人員全程佩戴口罩，並且須採實聯（名）制，禁止內用，也請多使用線上預購或宅配等非接觸性服務。另外，也應須落實社交距離，保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離，無法保持社交距離則進行入場「總量管制」，室外以號碼牌安排排隊動線，現場以10 人為排隊上限，並加派員工導引，至於消費者，也請全程佩戴口罩，落實實聯（名）制，並保持室內1.5公尺、室外1公尺的社交距離等規定。", "title": "宜蘭獲配莫德納疫苗 7/2起為82歲以上長者施打"}
{"summarization": "政治大學今天宣布，近日已正式成為「全球未來產學人才培育策略聯盟」的成員，未來將強化跨國產學合作，與同是聯盟會員的10 多所亞洲名校攜手培養全球產學優質人才。", "article": "政治大學今天宣布，近日已正式成為「全球未來產學人才培育策略聯盟」的成員，未來將強化跨國產學合作，與同是聯盟會員的10 多所亞洲名校攜手培養全球產學優質人才。政治大學指出，溫世仁文教基金會長年深耕人才培育，致力培養未來社會所需人才為重點發展項目，並於2019年成立「全球未來產學人才培育策略聯盟」，目前已有新加坡國立大學、馬來西亞國立大學、香港科技大學、成功大學等10多所亞洲頂尖大學簽約加盟。政治大學校長郭明政日前簽署合作協議書，正式加入「全球未來產學人才培育策略聯盟」。郭明政表示，政大未來將強化跨國產學合作，共同培養全球未來產學優質人才，政大也會積極參與各項計畫，並和最頂尖的夥伴大學全方位交流與合作。政治大學教學發展中心教學資源組長金仕起提到，政大在線上教學已完成兼具文法商和人文特色的55門微課程，未來將與各校共享，並分享學校各項相關資源。另外，政大將借助聯盟共同推動「海外實習」。政治大學學務長郭秋雯表示，政大將協助聯盟大學的學生來台實習，聯盟各校的互惠實習制度，不只培育產業所需人才，也能厚植學生跨國移動的國際競爭力，政大也會積極參與聯盟跨國跨校的創新競賽。", "title": "政大加入產學人才培育聯盟  與亞洲名校共享資源"}
{"summarization": "美軍空襲伊拉克與敘利亞邊境地區後，親伊朗的伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）今天表示，空襲「造成一群英勇戰士殉難」，同時揚言報復。", "article": "美軍空襲伊拉克與敘利亞邊境地區後，親伊朗的伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）今天表示，空襲「造成一群英勇戰士殉難」，同時揚言報復。美國國防部昨天宣布發動空襲，一個人權監督組織表示至少有5名伊朗支持的民兵死亡。人民動員隨後表示：「我們會繼續捍衛我們深愛的國家，我們已做好回應和復仇的萬全準備。」人民動員組織的內部消息人士告訴法新社，伊拉克西部幅員廣闊的安巴省（Anbar）遇襲，讓組織一次死了4名戰士。美國國防部則表示，這波針對伊拉克與敘利亞邊境的報復性空襲，瞄準「伊朗支持的民兵團體所使用的設施」。國防部發言人柯比（John Kirby）說，被鎖定的場所有兩處位於敘利亞、一處位於伊拉克；「伊朗支持的民兵」曾運用這些場所發動無人機攻擊，損害美國在伊拉克的利益。總部位於英國的「敘利亞人權瞭望台組織」（Syrian Observatory for Human Rights）之前通報，針對敘利亞一側的空襲至少造成5名伊拉克戰士死亡和多人受傷。敘利亞人權瞭望台組織仰賴敘利亞境內的消息人士來蒐集資訊，據其表示，被擊中的目標包括軍事陣地。自今年初起算，伊拉克境內攸關美國利益的目標已遭受超過40次攻擊。目前美國為聯合其他國家共同對抗激進組織伊斯蘭國（IS），一共部署2500名美軍在伊拉克境內。", "title": "美軍空襲釀傷亡 伊拉克境內親伊朗民兵揚言報復"}
{"summarization": "台南市政府今天指出，昨天增加8例家庭群聚確診病例，疫調原本懷疑1名曾到過彰化的未確診家人為感染源，經檢驗後排除，但發現另1名未確診家人血清抗體陽性，正深入釐清中。", "article": "台南市政府今天指出，昨天增加8例家庭群聚確診病例，疫調原本懷疑1名曾到過彰化的未確診家人為感染源，經檢驗後排除，但發現另1名未確診家人血清抗體陽性，正深入釐清中。台南市長黃偉哲今天下午出席市府武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會時指出，今天台南市沒有新增確診病例；針對昨天增加的8名安南區家庭群聚個案，台南市府今天已啟動安南區2個篩檢站。其中，1個篩檢站主要提供社區鄰里民眾篩檢，另一個篩檢站是針對安南果菜市場的攤商、承銷人員及工作人員，希望藉擴大篩檢讓市民安心。台南市衛生局長許以霖表示，安南區家庭群聚事件匡列接觸者131人，其中124人核酸檢測（PCR）陰性、7人報告未出；再擴大匡列住家同社區共19戶、41人，PCR檢測皆為陰性；今天起連續3天在安南區擴大篩檢，預計3天可篩檢約4000人次。許以霖指出，在疫調追查感染源部分，原本懷疑為確診者家族中1名曾到過彰化的未確診者，經PCR及血清抗體檢測都是陰性後排除，但發現家族中另1名未確診成員PCR檢測陰性、血清抗體有陽性反應，代表可能曾遭受感染並康復，目前正進一步釐清相關足跡。許以霖表示，近日有外界指稱這起家庭群聚可能與屏東感染Delta變異株確診者曾到台南有關，實際結果雖還有待病毒基因定序判定，但從確診者的症狀來看，Delta變異株通常症狀是頭痛、喉嚨痛、流鼻水等，與安南區這8例主要是發燒等症狀不太一樣。他說，安南區家庭群聚最早在6月10日就有人出現症狀，但屏東確診者是在11日以後才有台南足跡，從目前疫調資料研判，關聯性可能不大。許以霖表示，疫調過程中發現安南區這個不幸染疫的家庭背景很單純，希望外界不要把他們當成罪犯來攻擊，可以有多一點同理心。屏東近日爆發計程車司機群聚疫情，經疫調發現，有染疫乘客的親戚是從秘魯返台的祖孫，依最新病毒基因定序，確認秘魯返台祖孫感染最早在印度發現的Delta變異株。此群聚有2名確診者曾在6月中旬到過台南。", "title": "台南家庭群聚追感染源 1未確診家人血清抗體陽性"}
{"summarization": "苗栗電子廠武漢肺炎群聚事件，指揮中心4日成立前進指揮所，經過24天土力疫情已獲控制，指揮官陳時中今天宣布，前進指揮所正式解編，主管機關仍會督促查核防疫措施。", "article": "苗栗電子廠武漢肺炎群聚事件，指揮中心4日成立前進指揮所，經過24天土力疫情已獲控制，指揮官陳時中今天宣布，前進指揮所正式解編，主管機關仍會督促查核防疫措施。苗栗電子廠日前爆發移工群聚感染武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心於4日設立前進指揮所，由衛福部醫福會執行長王必勝擔任指揮官。陳時中今天在疫情記者會上表示，前進指揮所與地方政府、各工廠、經濟部與勞動部密切合作下，如今疫情已獲得控制。陳時中說，苗栗本週雖仍有零星個案，但都是隔離中或是解除隔離時採檢時驗出，都是控制範圍內，而當地社區篩檢站也沒有相關確診案例，因此今天前進指揮所正式解編。陳時中提到，解編之後各工廠要按防疫計畫復工，後續防疫作為將由衛福部、經濟部、勞動部等督導查核。陳時中強調，苗栗疫情能獲控制，是中央與地方、相關企業與各部會合作，大家第一時間快速動員，才能把當地500多例的確診病例疫情控制下來，相關防疫經驗可作為日後訂定相關指引參考。", "title": "苗栗電子廠群聚已獲控制 前進指揮所解編"}
{"summarization": "中央氣象局說，今天截至下午5時，累積雨量以高雄梓官162.5毫米為最；今晚至明晨，台南、高雄、屏東仍要注意不定時降雨；預估中南部這樣降雨的型態持續到30日，7月起會緩和。", "article": "中央氣象局說，今天截至下午5時，累積雨量以高雄梓官162.5毫米為最；今晚至明晨，台南、高雄、屏東仍要注意不定時降雨；預估中南部這樣降雨的型態持續到30日，7月起會緩和。氣象局下午持續更新大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。台南以南地區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。根據氣象局網站，今天截至下午5時，累積雨量最多處為高雄市梓官區162.5毫米；前10名多集中在高雄、台南、雲林等地，累積雨量超過112毫米。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，預估今晚至明晨，在台南、高雄、屏東地區仍然會有不定時的降雨，不排除還是會達大雨標準；這樣的天氣型態預估會持續到30日，隨著太平洋高壓逐日增強，降雨情況也會慢慢緩和。官欣平進一步說明，目前觀察明天及30日中南部地區仍然會有不定時降雨情形，7月起中南部降雨時間主要集中在清晨左右，資料顯示7月3日至5日應該全台水氣都少，呈現高溫炎熱的天氣型態。氣象局也發布高溫資訊，西南風沉降影響，明天中午前後花蓮縣縱谷、台東縣地區為黃色燈號，預估氣溫達攝氏36度以上；東南部地區可能有焚風發生。官欣平提到，今天最高溫為台東縣太麻里36度，雖然有氣流過山沉降的影響，但由於相對溼度較高，因此並不算是焚風，仍然提醒花蓮、台東等地提防高溫。", "title": "高雄累積雨量逾160毫米  南高屏防夜雨"}
{"summarization": "根據電子禮票券平台LINE禮物觀察，全台防疫升級三級警戒以來，咖啡、外送序號券、外帶餐券為前3大線上送禮商品，銷售年增3 倍；其中，外送序號券首度擠進熱門送禮排行榜，業績成長4倍。", "article": "根據電子禮票券平台LINE禮物觀察，全台防疫升級三級警戒以來，咖啡、外送序號券、外帶餐券為前3大線上送禮商品，銷售年增3 倍；其中，外送序號券首度擠進熱門送禮排行榜，業績成長4倍。疫情改變民眾生活模式，實體社交行為幾乎轉為線上互動，使電子送禮商機在短期內大幅成長。LINE電子禮票券平台LINE禮物今天宣布正式轉型為社交送禮平台，推出好友生日提醒、願望清單、預約送禮、卡片互動、宅配禮物5大功能，並公布多項調查結果。自去年疫情爆發後，線上送禮趨勢明顯提升。根據LINE禮物調查研究數據顯示，6成以上的LINE禮物用戶有意願送禮給工作夥伴或親友來表達感謝與關懷，卻擔心送出不適當的禮物造成收禮者感到困擾。LINE台灣電商事業部資深副總經理顧昌欣表示，線上送禮不僅讓用戶在保持社交距離的狀態下，可透過送禮與親友聯繫情感，拉近同事、夥伴與客戶等人際關係。顧昌欣指出，根據LINE禮物的觀察，今年從全台防疫升級三級警戒以來，咖啡、外送序號券、外帶餐券為前3名熱門線上送禮，銷售年增3倍；尤其foodpanda的外送序號券更是首度擠進熱門送禮排行榜，業績成長4倍，顯示線上送禮已成為疫情下人際交流的趨勢。", "title": "線上送禮需求旺 外送序號券成大熱門"}
{"summarization": "英國時尚品牌Burberry集團（Burberry）今天宣布，執行長戈貝蒂（Marco Gobbetti）將於年底離開集團，返回義大利。", "article": "英國時尚品牌Burberry集團（Burberry）今天宣布，執行長戈貝蒂（Marco Gobbetti）將於年底離開集團，返回義大利。Burberry集團董事長墨菲（Gerry Murphy）在聲明中表示：「董事會和我對於馬可（戈貝蒂）的決定感到失望，但我們理解並充分尊重他旅居海外近20年後，想返回義大利的心願。」Burberry集團這項高層人事變化公開的時間點，就在受疫情重創集團宣布銷售強勁復甦一個月之後。戈貝蒂已擔任Burberry集團執行長近5年。戈貝蒂在聲明中表示：「隨著Burberry集團再次充滿活力，堅定朝向成長強勁的道路。我認為現在正是我離開的時候。」", "title": "Burberry執行長年底將去職 返回義大利"}
{"summarization": "桃園市今天公布26日的案14590活動足跡，市長鄭文燦表示，個案是先前某群聚感染案中的1人，因職業特別、交往複雜，於19到24日期間，曾住過桃園區及中壢區共7家汽車旅館。", "article": "桃園市今天公布26日的案14590活動足跡，市長鄭文燦表示，個案是先前某群聚感染案中的1人，因職業特別、交往複雜，於19到24日期間，曾住過桃園區及中壢區共7家汽車旅館。桃園市政府下午在臉書（Facebook）直播武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會，衛生局長王文彥指出，國內今天新增60例本土確定病例，其中桃園市有2例本土個案，年齡介於50多歲至60多歲之間，桃園市累計確診案例810人，目前居家隔離人數332人。王文彥說，其中1例為50多歲女性，在台北工作居住於桃園，每天搭台鐵換捷運上班，27日因頭暈前往醫院採檢陽性，CT值17，感染源調查中，疫調除匡列3名家人，也有7名台北同事列入居家隔離採檢、另有6人自主健康管理並進行採檢，同時通知雙北市。新聞處長詹賀舜表示，這名確診個案，曾於23日到25日期間，規律的搭乘台鐵自強號145、147、272車次，在早上6時30分許、傍晚6時或6時30分許往返台北中壢。另一例個案為桃園市某護理之家住民，有糖尿病史，18日已接種第一劑疫苗，日前因血糖問題送醫，在醫院採檢時呈現陽性，CT值35.3，由於該護理之家頗具規模，市府昨晚獲報後連夜進行疫調。王文彥指出，目前護理之家住民除了確診者外有83 人，另有27名工作人員，今天凌晨已採檢結束，但早上再次針對確診者採檢結果為陰性，不排除是很久以前的感染案，市府第一時間還是匡列採檢完成，並等候結果再決定進一步該如何處置。詹賀舜另外補充說明26日的案14590足跡，曾於19日到24日前往桃園區的IF音樂商務旅館、麗星花園汽車旅館；中壢區的奇異果共享旅店中壢車站店、奇美國際時尚旅館、貝多芬快捷旅店、i hotel 電競時租旅館、摩斯汽車旅館，提醒曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。桃園市長鄭文燦表示，案14590是在先前某家庭、朋友、職場群聚感染案中的1人，因為職業比較特別、交往複雜，個案一開始就承認都住在各汽車旅館，市府花了很多精神追蹤群聚感染的輪廓，公告足跡主要是避免風險，希望確保群聚感染不再擴大。", "title": "桃園確診男子交往複雜 6天住7家旅館"}
{"summarization": "台南白河鮮甜的蓮子開始採收，今年蓮子產量也較去年少，但價格與去年持平。不過，因為疫情物流大塞車，對於需要低溫宅配的蓮子影響非常大，建議消費者訂購時以冷凍方式配送。", "article": "台南白河鮮甜的蓮子開始採收，今年蓮子產量也較去年少，但價格與去年持平。不過，因為疫情物流大塞車，對於需要低溫宅配的蓮子影響非常大，建議消費者訂購時以冷凍方式配送。6月上旬至7月中旬為蓮子盛產期，新鮮的蓮子營養豐富，口感佳，甜鹹入菜皆宜，是夏日養生聖品，現在正是購買在地當季新鮮蓮子最佳時機。台南市政府農業局表示，白河蓮花栽種面積居全台之冠，今年受乾旱缺水影響，栽種面積僅170公頃左右，較去年減少約70公頃，因此今年蓮子產量也較去年少，但價格與去年持平。農業局提醒消費者，近期受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全台物流大塞車，對於需要低溫宅配的蓮子影響非常大，因此建議消費者訂購時，由供貨單位以冷凍方式進行配送，確保到貨時蓮子維持良好品質。農業局長謝耀清指出，白河蓮子是台南市特有農特產品，為加強推廣白河在地蓮子，輔導農會統一設計蓮子包裝袋，印有「白河在地蓮子」字樣，並印上蓮農的住址及連絡電話，由生產蓮農掛保證，消費者可安心選購。訂購資訊，白河區農會電話06-6850923，訂購網址https://reurl.cc/xG1VkL；白河區青農聯誼會：0988-185991莊小姐、0989-986266張先生；將軍山農場0932-975909魏先生，訂購網址https://reurl.cc/7rjzWb。", "title": "白河蓮子採收 疫情物流塞車訂購冷凍方式配送"}
{"summarization": "中國「粵南澳漁31201」漁船越界捕撈，今天遭澎湖海巡查緝時加速蛇行逃逸並持刀棍抵抗，經海巡持霰彈槍威嚇控制現場，人船依法查扣，船上陳姓船長等7人採檢均為陰性。", "article": "中國「粵南澳漁31201」漁船越界捕撈，今天遭澎湖海巡查緝時加速蛇行逃逸並持刀棍抵抗，經海巡持霰彈槍威嚇控制現場，人船依法查扣，船上陳姓船長等7人採檢均為陰性。澎湖海巡隊「10020」巡防艇，今天在執行「護永」專案威力掃蕩勤務時，在澎湖花嶼西方20.7浬處，發現「粵南澳漁31201」趁海象平穩越界捕撈。經廣播3次停俥檢查被拒，仍加速蛇行逃逸，船員還持菜刀與鐵棍企圖抵抗，海巡人員持霰彈槍威嚇，漁船才乖乖停俥受檢，當場查扣棍棒。海巡人員登船發現船上有漁貨約760公斤，直接進行海拋，並未發現有牛、豬肉等違禁品，人船隨後一併押返處置。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，澎湖衛生局也對陳姓船長等7人採檢與船隻消毒，所幸都是陰性，全案訊後依違反兩岸人民關係條例查處。澎湖海巡隊表示，今年在大陸海洋伏季休漁期間，共查扣6艘大陸越界漁船。為防範滯留海域未返港大陸漁船越界作業，對於大陸油料補給船及物資運補船列為查緝重點，以切斷大陸漁船補給途徑，減少滯留海域作業時間。", "title": "陸船越界持刀棍抵抗 澎湖海巡壓制7人送辦"}
{"summarization": "日本外相茂木敏充今天啟程前往義大利，他將出席20國集團（G20）外長會議，並預定訪問波羅的海3國，尤其將與脫離中國17加1合作機制的立陶宛加強合作。", "article": "日本外相茂木敏充今天啟程前往義大利，他將出席20國集團（G20）外長會議，並預定訪問波羅的海3國，尤其將與脫離中國17加1合作機制的立陶宛加強合作。日本每日新聞報導，G20外長會議29日在義大利南部馬特拉市（Matera）舉行，茂木為出席G20外長會議，今天從東京羽田機場搭乘專機啟程前往。這屆G20外長會議探討的議題，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、氣候變遷等，將確認多國間合作的重要性。G20外長會議上次舉行面對面會議是在2019年11月。報導說，茂木出席G20外長會議後，將訪問愛沙尼亞、拉脫維亞和立陶宛這3個波羅的海國家，預定與數位先進國愛沙尼亞簽署數位化等協定。此外，他將與已宣布脫離中國17加1合作機制的立陶宛加強合作，牽制中國。日本產經新聞26日報導，中歐和東歐各國是中國推廣「一帶一路」倡議的歐洲門戶，中國企圖在這些國家擴大影響力，但立陶宛前陣子宣布提供疫苗給台灣，重新調整與中國之間的關係。", "title": "日外相啟程赴義出席G20 將訪波羅的海3國"}
{"summarization": "美國東京奧運田徑代表隊選拔賽今天女子400公尺跨欄決賽，21歲麥勞夫林以51秒90打破世界紀錄；世界冠軍萊爾斯在男子200公尺決賽以19秒74奪冠，為本季全球最佳成績。", "article": "美國東京奧運田徑代表隊選拔賽今天女子400公尺跨欄決賽，21歲麥勞夫林以51秒90打破世界紀錄；世界冠軍萊爾斯在男子200公尺決賽以19秒74奪冠，為本季全球最佳成績。麥勞夫林（Sydney McLaughlin）在最後一個彎道接直線跑道時取得領先優勢，打敗31歲的世界冠軍穆罕默德（Dalilah Muhammad）。穆罕默德以52秒42排名第2，她曾在2019年世錦賽跑出52秒16的先前世界紀錄；柯克瑞爾（Anna Cockrell）以53秒70位居第3，前3名將代表美國參戰東京奧運。麥勞夫林成為第一個400公尺跨欄成績低於52秒的女性運動員。今晚對23歲的萊爾斯（Noah Lyles）而言也是重大突破，因為先前他在100公尺選拔賽未取得奧運參賽資格，而在200公尺項目預賽和準決賽分別排名第2和第3，都敗給17歲的奈頓（Erriyon Knighton）。", "title": "麥勞夫林破女子400公尺跨欄世界紀錄 奪東奧門票"}
{"summarization": "農委會今天表示，受到6月下旬豪雨影響，全台總計農業產物損失約新台幣2134萬元，受損作物以一期水稻為主，損失約583萬元；受害地區以雲林縣為最，約損失768萬元。", "article": "農委會今天表示，受到6月下旬豪雨影響，全台總計農業產物損失約新台幣2134萬元，受損作物以一期水稻為主，損失約583萬元；受害地區以雲林縣為最，約損失768萬元。行政院農業委員會今天發布新稿，統計受6月下旬豪雨影響造成農業災情。農委會指出，農糧署彙整各直轄市、縣市政府查報資料，截至今天下午5時止，農業產物估計損失約2134萬元，農作物被害面積約1326公頃，損害程度11％，換算無收穫面積142公頃。農委會表示，其中受損作物主要為一期水稻，被害面積644公頃，損害程度9％，換算無收穫面積57公頃，損失金額約583萬元，其次為落花生約360萬元、苦瓜約223萬元、西瓜約215萬元及木瓜約167萬元等。農委會提到，各縣市受損情形，雲林縣損失約768萬元、屏東縣損失約688萬元、彰化縣損失約290萬元、高雄市損失約233萬元及嘉義縣損失約90萬元，較為嚴重。", "title": "6月下旬豪雨農損 一期水稻最傷、雲林縣最重"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉22日晚間發生槍擊案，造成朱姓犯嫌頭部中彈後送醫不治身亡。案發後警方強力查緝，鎖定溫嫌可能藏匿區域，阻斷金援，溫嫌自知難逃法網27日出面投案，全案偵破。", "article": "花蓮吉安鄉22日晚間發生槍擊案，造成朱姓犯嫌頭部中彈後送醫不治身亡。案發後警方強力查緝，鎖定溫嫌可能藏匿區域，阻斷金援，溫嫌自知難逃法網27日出面投案，全案偵破。花蓮縣警察局刑警大隊副大隊長韓修愛今天表示，這起槍擊案件起因朱姓等4名犯嫌與溫嫌等人素有嫌隙，朱嫌等人意圖伏擊溫嫌，趁溫嫌開車外出尾隨在後，並駕車在道路上追逐衝撞，意圖攔停攻擊；不料遭溫嫌持槍反擊，造成朱嫌頭部中彈後送醫不治身亡。槍擊案發生後，花蓮縣警察局立即報請台灣花蓮地方檢察署檢察官葉柏岳指揮偵辦，並由局長蔡丁賢召集成立專案小組並動員鷹眼小組擴大展開追緝，迅速查獲相關9名犯嫌到案，並以聚眾鬥毆及公共危險等罪嫌偵辦。溫嫌開槍行凶後躲避警方查緝，並將涉案車輛運往外縣市藏匿。專案小組鍥而不捨偵查，並在宜蘭縣政府警察局的協助下，追查出涉案車輛，另以各種綿密調查追緝溫嫌；面對警方的圍城追緝，溫嫌自知逃無可逃，在走投無路情況下於27日向專案小組投案，全案以涉嫌殺人及槍砲等罪嫌解送花蓮地檢署偵辦。蔡丁賢表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全國實施第3級警戒，但治安工作絕不鬆懈，警方秉持犯罪零容忍的嚴正執法立場，對滋事逞凶鬥狠分子絕不寬貸。", "title": "仇家街頭追逐互擊1死  花蓮吉安槍擊案偵破"}
{"summarization": "中央選舉委員會訂7月2日將研議8月28日四項公投案是否延後一事，民進黨今天表示，尊重中選會依法所做的決議，相信中選會會根據中央流行疫情指揮中心對於疫情發展與警戒措施、指引，做出妥適的決定。", "article": "中央選舉委員會訂7月2日將研議8月28日四項公投案是否延後一事，民進黨今天表示，尊重中選會依法所做的決議，相信中選會會根據中央流行疫情指揮中心對於疫情發展與警戒措施、指引，做出妥適的決定。民進黨發言人周江杰晚間表示，目前台灣正面臨COVID-19 疫情，三級警戒管制措施尚未解禁，此刻防疫為第一優先要務。至於公投案是否如期舉行，周江杰表示，民進黨尊重中選會依公投法及職權行使所做的決議，相信中選會會根據中央流行疫情指揮中心對於疫情的發展與警戒措施、指引，做出妥適的決定。", "title": "四公投案是否延後 民進黨：尊重中選會依法決議"}
{"summarization": "為快速防堵Delta變種病毒，新北市長侯友宜今天表示，除了境外阻絕，也要境內管控，希望中央能建立全境快速通報機制平台，同島聯防、全力圍堵，制亂於初動。", "article": "為快速防堵Delta變種病毒，新北市長侯友宜今天表示，除了境外阻絕，也要境內管控，希望中央能建立全境快速通報機制平台，同島聯防、全力圍堵，制亂於初動。侯友宜下午主持防疫會議後線上記者會說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，屏東日前發現Delta變種病毒（最早在印度發現）確診個案，新北市政府26日及27日針對家住新北的確診個案接觸者及防疫計程車司機採檢為陰性。侯友宜表示，在阻絕於境外上，任何國家入境都應篩檢2次以上，許多國家疫苗注射覆蓋率達5到6成，但不僅在入境及解隔離前要篩檢，甚至在隔離期間也要加篩，最基本上都是2次以上。他說，反觀台灣疫苗覆蓋率僅百分之7點多，因此，不僅疫苗要儘快接種2劑，更應高規格採檢2次，以阻絕病毒於境外。同時還需持續廣篩，進而阻斷病毒的傳播鏈。定期公布流行病學的病毒基因定序，藉此預測未來疫情的發展機制。", "title": "防堵Delta  新北盼建立全境快速通報平台"}
{"summarization": "國發會今天通過「國道5號銜接蘇花公路改善計畫」可行性評估報告，工程預估2032年底完工，有望節省用路人行車時間15到20分鐘，紓解宜蘭至花蓮、台東間的交通壅塞問題。", "article": "國發會今天通過「國道5號銜接蘇花公路改善計畫」可行性評估報告，工程預估2032年底完工，有望節省用路人行車時間15到20分鐘，紓解宜蘭至花蓮、台東間的交通壅塞問題。交通部為因應蘇花公路山區路段改善工程（蘇花改）在2020年初全面完工通車，預期往返台北、宜花東的遊憩觀光旅次將逐年成長。為緩解交通量成長後對蘇澳地區帶來的衝擊影響，交通部規劃以國5聯絡道方式直接銜接蘇花改工程。國發會第87次委員會議今天審議通過交通部辦理「國道5號銜接蘇花公路改善計畫」可行性評估報告，工程全長約7.2公里，總經費合計新台幣178.05億元，由國道公路建設管理基金負擔支應78%，另外22%由國庫撥充支應。國發會指出，計畫完工後，因路程縮短且無號誌化路口，用路人自國5蘇澳端至計畫銜接位置的每車行車距離可節省2.5公里，行車時間約可節省15至20分鐘，可移轉50%到60%通過性車流穿越市區，藉由分流方式，改善蘇澳地區交通。國發會指出，此計畫也可搭配規劃中的「台9線蘇花公路安全提升計畫」期程，屆時可以有效串聯台北、宜蘭、花蓮、台東間的交通，為東部路廊提供更升級的服務。", "title": "國5直通蘇花改計畫 預估2032年底完工"}
{"summarization": "圍堵屏東Delta變種病毒群聚，目前啟動枋山專案在熱區開設篩檢站。外界關注指揮中心是否規劃超前部署屏南專案擴大篩檢，但指揮官陳時中認為，現階段隔離才是重點。", "article": "圍堵屏東Delta變種病毒群聚，目前啟動枋山專案在熱區開設篩檢站。外界關注指揮中心是否規劃超前部署屏南專案擴大篩檢，但指揮官陳時中認為，現階段隔離才是重點。最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒入侵，秘魯入境祖孫造成屏東縣枋山鄉12人群聚感染，其中8例病毒定序為Delta變種。自24日起在陸續開設枋山國中設置篩檢站、加祿社區篩檢站、枋寮社區篩檢站。今天下午中央社記者在指揮中心記者會中提問，病毒一向跑得比疫調快，圍堵屏東群聚擴散，是否考慮將「枋山專案」升級為「屏南專案」擴大篩檢。陳時中說，雖然其他國家圍堵疫情的重點是擴大採檢，找出隱藏病人，但他認為，屏東現階段防疫重點是隔離，確保疫情不會往外擴。陳時中說，擴大採檢、隔離各有利弊，「我們根據疫情發展，選擇可控制方法」，現在屏東熱區開始設立採檢站，整體防疫策略確實是擴大採檢，屏東縣不只在部分村裝設置採檢站，當地醫院門急診暫停，幾乎採取全院採檢，希望用這些方式控制疫情陳時中表示，再擴大採檢規模也不是不行，且國內採檢量能也充足。但他評估，現階段再度擴大採檢，反而可能造成群聚，若管理不善，將產生更多問題，應該採取「多少證據、辦多少事」的精神。另外，針對秘魯入境祖孫疫調責任歸屬，陳時中僅說，疫調主責單位以居住地為主，秘魯入境祖孫出國前居住地和設籍地都在台中，強調疫調是大家一起來。", "title": "擴大屏南專案堵Delta？ 陳時中：先隔離才是重點"}
{"summarization": "中央預計7月1日配送最新一批莫德納疫苗到各縣市，台南市政府預計第一階段可分配到4萬4800劑，規劃孕婦、75歲以上長者及65歲以上具原住民身分者優先接種。", "article": "中央預計7月1日配送最新一批莫德納疫苗到各縣市，台南市政府預計第一階段可分配到4萬4800劑，規劃孕婦、75歲以上長者及65歲以上具原住民身分者優先接種。台南市政府衛生局長許以霖今天下午在市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，台南市75歲以上長者在上一波疫苗施打後覆蓋率約3成，因此仍規劃長者繼續施打。他說，最新一批莫德納（Moderna）疫苗台南市估計共可分配到7萬多劑，7月1日將先配送4萬4800劑，台南市規劃孕婦、75歲以上長者，以及65歲以上具原住民身分者，前往37家衛生所、188家合約醫療院所及大、中、小型接種站接種。許以霖指出，為方便民眾接種，另外增加13家專責醫院可讓符合接種資格民眾利用醫院掛號系統掛號施打疫苗。台南市長黃偉哲表示，除了疫苗之外，市府將撥發1萬組快篩試劑給第一線醫療院所，希望協助醫師及早進行判斷；另外，今天又獲得在地企業好帝一食品公司與聯華生技公司共同捐贈1萬組快篩試劑，將專案提供台南市政府警察局使用，讓基層員警的安全防護得以提升。", "title": "新一批莫德納疫苗 台南規劃孕婦施打"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇打者麥金斯崔今天敲出一支滿壘全壘打，加上投手柯蕭投出創本季新高的13次三振，共同助隊以7比1擊敗來訪的芝加哥小熊。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇打者麥金斯崔今天敲出一支滿壘全壘打，加上投手柯蕭投出創本季新高的13次三振，共同助隊以7比1擊敗來訪的芝加哥小熊。道奇左投柯蕭（Clayton Kershaw）此役共投8局，創本季新高，被敲出4支安打，僅失1分及1次保送，戰績9勝7敗，但這僅是他最近6次先發的第2勝。他共投了101球，本季17次先發上陣，這是第4次投球數破百。第二局道奇打者畢提（Matt Beaty）挨了觸身球，隊友泰勒（Chris Taylor）及賴克斯（Gavin Lux）又相繼被保送，形成無人出局滿壘。隨後，麥金斯崔（Zach McKinstry）在一好一壞情況下，擊中小熊投手阿佐雷（Adbert Alzolay）投出的滑球，轟出落在右外野觀眾席的滿壘全壘打，助隊拿下4分。這是麥金斯崔菜鳥球季第5轟，此前他曾因右側腹斜肌拉傷列入傷兵，此役是他回到場上以來第二次敲出全壘打。在麥金斯崔敲出全壘打後，道奇又有多名打者上陣，其中貝林格（Cody Bellinger）再敲出兩分全壘打，助隊以6比0結束第二局，奠定勝基。道奇終場以7比1擊敗小熊，以47勝31負在國聯西區名列第二，小熊則以42勝36敗在國聯中區排名居次。", "title": "柯蕭8局狂飆13K 道奇7比1擒小熊"}
{"summarization": "協助台廠爭取跨境電商商機，貿協舉辦3個月的台灣經貿網跨境電商實戰營，媒合25間學校、共374名學生與78家中小企業組團合作，業績明顯成長，包括買主詢問度提高、線上訂單逾7500美元。", "article": "協助台廠爭取跨境電商商機，貿協舉辦3個月的台灣經貿網跨境電商實戰營，媒合25間學校、共374名學生與78家中小企業組團合作，業績明顯成長，包括買主詢問度提高、線上訂單逾7500美元。疫情來襲，數位轉型成為顯學，貿協今天表示，隨著數位經濟時代來臨，「跨境電商實戰營」成為媒合企業與學生的橋梁，新世代年輕人多半對網路操作、社群敏銳度高，能以大膽創新角度看待網路行銷，深化廠商參與及協助台灣企業找尋最適合的數位行銷工具。為協助台廠爭取跨境電商商機，貿協舉辦3個月的「跨境電商實戰營」，分為行銷成長營與行銷挑戰營，行銷成長營運用的平台是台灣經貿網，廣告媒體是臉書；行銷挑戰營的平台為亞馬遜美國站，廣告媒體則是亞馬遜站內廣告。廠商可依自行條件申請，如行銷成長營的資格，要求去年企業往海外流量平均每月少於150人次，及去年全年直接商機少於10則者。貿協表示，實戰營共媒合東海、高科大、逢甲、成大、台中科技大學等25間學校、共374名學生與78家中小企業組團合作，3個月下來，績效已有明顯成長。進一步觀察，發現產業別包括機械、生物科技、批發、設計及塑膠工業等。貿協說明，平台提供國外買主「詢價」、「報價」及「線上樣品試單」，同時搭配臉書粉絲專頁行銷、廣告導流，以及電商亞馬遜美國站線上銷售。透過企業與學生合作，一方面替企業創造商機，一方面讓學生具備電子商務專業能力與實戰經驗，讓企業能挑選有潛力員工。", "title": "助台廠爭取跨境電商商機 貿協辦實戰營拚績效"}
{"summarization": "好萊塢大片「玩命關頭9」25日在美國上映，首週票房飆破7000萬美元（約新台幣19億7050萬元），成為美國爆發武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來票房最好的電影。", "article": "好萊塢大片「玩命關頭9」25日在美國上映，首週票房飆破7000萬美元（約新台幣19億7050萬元），成為美國爆發武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情以來票房最好的電影。「玩命關頭9」日前已在南韓、俄羅斯與中國等國上映，全球票房已累積4億多美元。「玩命關頭9」描述馮迪索（Vin Diesel）飾演的唐老大和妻兒正過著與世隔絕的平靜生活，但是他們都知道，這種生活隨時都會受到致命危機的威脅，而這回的威脅將逼迫唐老大面對他過去犯下的罪孽。如果唐老大想要拯救他最愛的人們，他的團隊必須再度攜手合作，槓上他們遇過最高竿的職業刺客和飆速車手，並阻止其摧毀全世界的邪惡計畫。而這個神秘人物正是早就被唐老大切斷兄弟關係、由約翰希南（John Cena）飾演的親弟弟雅各。曾執導「玩命關頭」第3、4、5、6集的華裔導演林詣彬（Justin Lin）這次再度回鍋掌鏡，他表示，「就主題而言，我認為我們必須敘述一個能夠讓片中角色面對他們的過去，並且化解過去的心結與恩怨的故事，這樣一來，他們才能夠擁有美好的未來。」林詣彬指出，整個電影系列的中心人物當然是唐老大，當他再次見到早已斷絕兄弟關係的弟弟雅各時，就被迫面對他最私人及最痛苦的回憶。「玩命關頭9」原訂5月19日上映，台灣原本搶先全球上映，但因疫情升溫，決定延後；片商環球影業日前宣布暫訂7月21日重返大銀幕，不過仍會依照疫情指揮中心公布規則而調整。", "title": "玩命關頭9北美開紅盤 首週票房飆破19億"}
{"summarization": "日本奧會（JOC）本月25日進行理事改選，為做到性別平等，新任理事女性達40%以上；不過其中一名跨性別理事被歸類到女性，JOC今天為傳達了錯誤認知道歉。", "article": "日本奧會（JOC）本月25日進行理事改選，為做到性別平等，新任理事女性達40%以上；不過其中一名跨性別理事被歸類到女性，JOC今天為傳達了錯誤認知道歉。日本放送協會JOC於25日進行理事改選，會後公布新任理事名單，其中包括前擊劍日本代表選手杉山文野。杉山是性別認同與生理性別不同的跨性別者，JOC在公布理事名單時把杉山列入女性理事。當時記者會上有媒體詢問此事，JOC回應是與杉山本人確認過後才列入女性。不過杉山昨天在推特發文表示，他從未說過要把他列入女性理事，他原本希望以男性的身分參與，但他認為不侷限於男女性別的視點比較重要，不希望性別成為影響是否推薦他出任JOC理事的原因，因此交由對方進行最後的判斷；他認為可能是在傳達過程中發生誤會。JOC今天發表道歉聲明表示，將杉山列為女性理事，只有跟推薦杉山的擊劍協會進行確認，並沒有跟杉山本人確認過。因為沒有正確表達杉山本人的想法，結果造成向外界傳達對跨性別的錯誤認知，對此向相關人士道歉。", "title": "指跨性別理事為女性 日本奧會為錯誤認知道歉"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布，2名曾與枋寮鄉確診者接觸的市民，PCR結果為陰性。市長柯文哲對此表示，有「沒得病、發病前及已痊癒」3種可能，這2人還在隔離中，「再看看吧」。", "article": "台北市政府今天宣布，2名曾與枋寮鄉確診者接觸的市民，PCR結果為陰性。市長柯文哲對此表示，有「沒得病、發病前及已痊癒」3種可能，這2人還在隔離中，「再看看吧」。台北市政府上午公布，2名曾在6月20日與屏東枋寮鄉確診者（案14734）親密接觸的台北市民，PCR核酸檢測皆為陰性。柯文哲下午在北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會上表示，PCR陰性有3種可能，首先是從頭到尾都沒有得病；接著是發病前，也就是有感染，但還在潛伏期；最後則是得病後但已痊癒。柯文哲說，這2名台北市民的隔離期到7月4日，「所以，再看看吧。」媒體詢問，北市對於Delta變種病毒有什麼防範措施，柯文哲說，沒有什麼特別的防範，公衛的防範手段都一模一樣，不過只打過1劑疫苗對於Delta變種的保護力不夠，所以終究還是要打完2劑疫苗才能解決。柯文哲指出，現在說打完2劑疫苗對於Delta變種仍有相當的保護力，但病毒會持續演化，所以過了半年、一年後，病毒會變成什麼樣子，他也不知道，現階段目標仍是想辦法讓所有人都能打到2劑疫苗。此外，柯文哲、台北市副市長黃珊珊以及蔡炳坤在今天記者會開始時，向協助防疫的陸軍第六軍團、33化學兵群、關渡地區指揮部、憲兵第202指揮部、三軍總醫院與台北市後備指揮部等單位致謝，並致贈慰勞金。柯文哲說，台北市疫情最緊急的時候，國軍是最可靠的夥伴，除了專責防疫旅館剛成立時，因缺乏人力，找來國軍幫忙換床單，還有在電視螢幕上最常被看到的化學兵，必須穿著防護衣、揹著幾十公斤的設備到處消毒，相當辛苦，希望藉這個機會對國軍表達謝意。", "title": "2接觸枋寮確診者市民PCR陰性  柯文哲列3可能"}
{"summarization": "因應Delta變種病毒入侵，屏東縣政府擴大匡列接觸者，目前共168人送高雄集中檢疫；高雄市政府衛生局今天也表示，枋山專案持續進行，匡列加社區民眾採檢共778人皆呈陰性。", "article": "因應Delta變種病毒入侵，屏東縣政府擴大匡列接觸者，目前共168人送高雄集中檢疫；高雄市政府衛生局今天也表示，枋山專案持續進行，匡列加社區民眾採檢共778人皆呈陰性。為因應最早在印度發現的Delta變種病毒侵台，高市府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情應變會議，會後由市長陳其邁主持記者會，說明高雄市「枋山專案」執行情形。市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，市府目前已經匡列有枋山接觸史的貨運相關人員198人、市府及所屬學校機關181人、農會及市場68人、客運業者82人，合計共529人，經過PCR檢測，目前382人呈現陰性，並持續檢驗中。根據高市枋山專案，包括有收到屏東縣衛生局簡訊通知曾至枋寮醫院或枋山鄉民眾、與確診個案接觸者有接觸、6月6日具枋山旅遊史者皆開放採檢。潘炤穎表示，現已有396名社區民眾前往篩檢，快篩及PCR複驗結果皆無異常，有需要民眾可向33處社區快篩站預約。除了支援屏東縣檢驗量能，高雄市衛生局長黃志中表示，高雄有6家中央轄管集中檢疫所，目前因屏東擴大匡列，168人送到高市集中檢疫，全天候都有醫護待命，市府也與集檢所人員密切聯繫，確保後備支援協助。陳其邁指出，Delta變種病毒傳播力很高，家裡有一人感染，家人同處密閉空間就容易受到感染，屏東個案幾乎都是同住者，所以除了外出戴口罩，非同住者的室內非必要社交聚會一律停止。陳其邁再次呼籲企業調查具枋山旅遊、接觸史員工，也請基層診所落實旅遊史、接觸史詢問，特別要針對14天內3次、7天2次就醫病患開立轉診單；若未按規定通報，將依「傳染病防治法」處分，發現確診者則會提供獎金。", "title": "枋山專案擴大匡列  高市採檢778人陰性"}
{"summarization": "亞股在上週反彈漲勢後，投資人稍作喘息，區域股市今天跌多漲少，在全球經濟展望正向下，投資人持續密切關注美國聯邦準備理事會（Fed）的貨幣政策計畫。", "article": "亞股在上週反彈漲勢後，投資人稍作喘息，區域股市今天跌多漲少，在全球經濟展望正向下，投資人持續密切關注美國聯邦準備理事會（Fed）的貨幣政策計畫。美國一群跨黨派聯邦參議員24日就大規模基礎建設支出法案的架構達成共識，再為早已抱持樂觀態度的投資人帶來提振。而聯準會承諾經濟復甦若有需要，將維持目前處於歷史低檔的利率和龐大的購債計畫，也讓投資人安心。備受關注的5月消費者支出指數激增，但大部分的漲幅歸因於能源價格上漲，投資人對此數據淡然處之。東京、香港、威靈頓、馬尼拉、曼谷和雅加達股市都收跌；上海、雪梨和首爾近乎持平；新加坡和台北均收漲。", "title": "亞股反彈漲勢暫歇 區域股市跌多漲少"}
{"summarization": "裕民航運今天宣布，與丹麥World Marine Offshore A/S（WMO）達成合資協議，共同成立裕民風能航運公司，初期規劃同步進行購船與造船計劃，搶攻離岸風電物流運輸商機。", "article": "裕民航運今天宣布，與丹麥World Marine Offshore A/S（WMO）達成合資協議，共同成立裕民風能航運公司，初期規劃同步進行購船與造船計劃，搶攻離岸風電物流運輸商機。裕民表示，裕民風能航運公司首任外籍總經理擁有豐富的歐洲離岸風電產業工作經驗，將帶領由國人組建的本土工作團隊，提供專業的離岸風電海事工程物流運輸服務。裕民航運強調，落實低碳承諾，積極投入綠色能源產業，今年2月購入2艘本國籍高效耐浪型人員運輸船（CTV）現成船，並簽訂光船租約正式投入台灣風場工作。裕民風能預計於今年第4季再購入2艘同型CTV現成船，待完成換旗入籍手續後正式加入營運；另外2艘新船將委託知名造船廠建造，預計於2022年第2季陸續交船。裕民風能所持有的人員運輸船（CTV）均已簽訂租船合約，裕民風能CTV船隊採用三體式船體，適合台灣嚴峻海象，搭配專利Soft Bow液壓系統，將有利於提升風場工作的穩定性。此外，裕民風能船隊均安裝遠程監測系統，每日固定將船員、技術人員和設備調度狀況、燃油補給、天氣觀測、安全檢查和演習等報告發送給客戶，並確保岸上管理人員完全掌握船隻運行狀況和安全。", "title": "裕民與丹麥WMO協議 合資搶攻離岸風電商機"}
{"summarization": "苗栗縣政府為管理防疫期間湧入的民間、企業愛心捐款，成立防疫捐款專戶，苗栗縣議員曾玟學今天在網路發文質疑縣府將款項用於公部門加班費。苗栗縣衛生局嚴正澄清無此事。", "article": "苗栗縣政府為管理防疫期間湧入的民間、企業愛心捐款，成立防疫捐款專戶，苗栗縣議員曾玟學今天在網路發文質疑縣府將款項用於公部門加班費。苗栗縣衛生局嚴正澄清無此事。曾玟學今天在臉書（Facebook）貼出1份苗栗縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情指揮中心應變會議資料表示，21日由副縣長主持的會議紀錄中，指示衛生局若需動用捐款經費，應先行做好規劃，其中的款項使用包含「縣府各機關防疫物資350萬」與「衛生局加班費800萬」。曾玟學指出，防疫物資還說得過去，但「公部門的加班費竟是由各界的善心捐款專戶支出？民眾捐款付公務員的加班費？這怎麼想都很奇怪」衛生局同仁在防疫期間非常辛苦，該給的加班費要給好給滿，但不該從民眾捐款的防疫專戶中支出。曾玟學表示，縣府防疫捐款專戶截至25日收到約新台幣1650萬元，目前除了染疫慰問金的補助方式外，其餘捐款使用規劃未有更明確公開說明，希望縣府儘早完整說明防疫專戶詳細用途。對此，苗栗縣政府衛生局發布新聞稿指出，苗栗縣防疫捐款專戶並未動支於加班費，防疫專戶訂有相關捐款運用辦法；捐款部分，每天都徵信公告。苗栗縣衛生局長張蕊仙下午在縣府疫情說明會中表示，議員臉書公布的資料是疾管科交予管考單位企劃科彙辦的建議草案資料，經企劃科長初步檢視後認為不宜，便退回，因此，並未納入6月21日的苗栗縣疫情指揮中心應變會議中討論。張蕊仙說，疫情嚴峻，縣內物資及加班費不足的處理，衛生局已於6月22日局務會議中決議，加班費朝「中央預定補助因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫動員計劃」增撥經費內匡列動支，絕對不會動支防疫專戶經費作為加班費使用。", "title": "苗栗防疫捐款專戶動支加班費？ 縣府澄清無此事"}
{"summarization": "不顧俄羅斯要求取消演習，烏克蘭與美國等30多個國家今天將在黑海（Black Sea）與烏克蘭南部，展開「海風-2021」（Sea Breeze 2021）軍演。", "article": "不顧俄羅斯要求取消演習，烏克蘭與美國等30多個國家今天將在黑海（Black Sea）與烏克蘭南部，展開「海風-2021」（Sea Breeze 2021）軍演。這次軍演時值北大西洋公約組織（NATO）與莫斯科的關係更趨緊張。俄國上週表示，為了把一艘英國戰艦驅離克里米亞半島（Crimea）附近的黑海海域，俄方曾射擊警告，並在航道上投彈。但英國駁斥俄方對於這起事件的說法。俄國2014年兼併克里米亞半島，並宣稱當地是俄國領土，但國際普遍認為克里米亞屬於烏克蘭。俄羅斯駐華府大使館上週要求取消這次軍演。俄國國防部還說，如有必要會採取行動，以保護自身國安。海風-2021演習將持續2週，北約及盟邦將派出大約5000名軍事人員、大約30艘艦艇和40架軍機參與。美國飛彈驅逐艦羅斯號（USS Ross）和陸戰隊都將投入演習。烏克蘭方面則表示，演習主要目標為吸取跨國維和與維安行動的合作經驗。俄羅斯併吞克里米亞半島，並支持烏克蘭東部的分離主義叛軍，讓烏俄關係大為惡化。今年俄國在靠近烏克蘭的邊境陳兵，令緊張局勢再度升溫。目前一些俄國軍隊和裝備還留在邊境。", "title": "不顧俄國抗議 烏克蘭與美國展開黑海軍演"}
{"summarization": "交通部中央氣象局發布豪雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，高雄市今天易有大雨或豪雨發生，台南市及屏東縣也有局部大雨發生機率。", "article": "交通部中央氣象局發布豪雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，高雄市今天易有大雨或豪雨發生，台南市及屏東縣也有局部大雨發生機率。豪雨特報地區為高雄；大雨特報地區為台南、屏東。氣象局表示，豪雨指24小時累積雨量達200毫米以上，或3小時累積雨量達100毫米以上的降雨現象；大雨指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上的降雨現象。氣象局說，應注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。", "title": "西南風影響雨未停歇 南高屏防豪大雨"}
{"summarization": "國內疫情持續3級警戒，海空交通停航或減班，台澎各航線一天只有4個航班，導致一票難求，澎湖縣政府旅遊處希望民航局能適度增班或調度放大機型來疏運。", "article": "國內疫情持續3級警戒，海空交通停航或減班，台澎各航線一天只有4個航班，導致一票難求，澎湖縣政府旅遊處希望民航局能適度增班或調度放大機型來疏運。澎湖縣政府旅遊處表示，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國內目前仍維持3級警戒，民眾沒有必要應盡量減少移動，因此，台澎海空交通也都大幅減班，目前海上交通都已停航，至於台澎空中交通，國內2家航空公司，一天只飛行4航次，台北、台中各1班，高雄維持有2班，每天入出境旅客約在300人上下。近期學校陸續放暑假，台澎2地的學子紛紛返回，加上原本平時往返台澎2地工作的民眾，2家航空使用ATR的小型飛機，一到周休假日，出現一票難求情況，雖然登記候補，但也僅滿足少數需求，無形中排擠了原本定期赴台看診或臨時有要公處理的民眾。航行高馬航線的臺華輪，因應交通需求，29日開航的航次，除了高雄往馬公航線只載貨不載人外，馬公返回高雄則可載貨和載客，以紓緩部份旅客。旅遊處長陳美齡了解疫情期間，航機大幅減班，台澎機位明顯不足，已協請民航局考量地方需求，適度增開台北與高雄航班或改以放大機型來飛航。", "title": "3級警戒一票難求 澎湖爭取增班或放大機型疏運"}
{"summarization": "國發會委員會議今天通過「111年度全民健康保險醫療給付費用總額範圍」成長率為1.272%至4.4%；雖然成長上限創近11年最低水準，衛福部官員表示，協商空間為16年最大。", "article": "國發會委員會議今天通過「111年度全民健康保險醫療給付費用總額範圍」成長率為1.272%至4.4%；雖然成長上限創近11年最低水準，衛福部官員表示，協商空間為16年最大。為了合理調控醫療費用，「全民健康保險法」明訂實施總額支付制度，每年協定下一年度醫療給付費用總額。國發會今天審議通過行政院交議、衛生福利部陳報的「111年度全民健康保險醫療給付費用總額範圍」成長率為1.272%至4.4%，其中成長率下限是考量投保人口結構、醫療成本、投保人口數成長率等因素，經既定公式計算而得。國發會指出，考量健保整體財務狀況、經濟成長與民眾負擔能力等因素，並兼顧健保中長期改革政策推動需要及疫情衝擊，同意給付費用成長率上限訂為4.4%。衛福部社會保險司長商東福表示，COVID-19疫情延燒，醫療資源、人力緊繃，未來將透過公務預算與健保擴大投資，重點計畫包含增聘護理人力、遠距醫療、建置慢性病防治平台等，也希望一併修正健保相關制度，「我們投資要更多，才能應付未來、保障民眾健康」。商東福說，健保給付成長率的上限與下限中間就是協商空間，過去幾年，協商空間都只有1至2個百分點，這次協商空間約達3.1個百分點，可以依照政策目標，強化對民眾保障與照顧，「從這邊來看是很好的機會」。商東福指出，雖然健保給付成長上限走低，但隨著醫療保健需求成長，健保預算母數也持續放大，即便成長率下滑，絕對值不見得會變少。依「全民健康保險法」規定，健保總額範圍經行政院核定後，將由全民健康保險會於下一年度開始3個月前，在核定總額範圍內，經由集體協商機制（含保險醫事服務提供者、被保險人、雇主、有關機關代表，以及專家學者及公正人士），協定下一年度醫療給付費用總額。", "title": "111年健保給付成長率上限4.4% 創11年新低"}
{"summarization": "高端因仍有技術性文件待補齊，以致緊急使用授權（EUA）審查可能延後至7 月底；高端今天表示，審查過程補件是正常流程，送件後陸續都有補件更新資料，將盡全力加速補齊所有資料。", "article": "高端因仍有技術性文件待補齊，以致緊急使用授權（EUA）審查可能延後至7 月底；高端今天表示，審查過程補件是正常流程，送件後陸續都有補件更新資料，將盡全力加速補齊所有資料。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）國產疫苗進度備受關注，衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅今天表示，因高端疫苗仍有技術性文件待補齊，因此EUA審查可能延後至7月底。首支國產疫苗將趕不及7月初審查，原本計畫在7月中開打的計畫落空。高端疫苗表示，EUA審查基本上與新藥查驗登記相似，一般新藥查驗登記往往需要半年到一年的時間反覆補充與更新資料；過程中，廠商與法規單位更是全力動員，每天加班，彙整與審查上千分文件。高端疫苗指出，已在6月15日將免疫生成性與安全性數據、查驗登記所需的重要技術性資料，依通用技術文件格式（CTD）彙整送交審查，並持續與法規主管機關進行例行性會議，資料的補件與更新是一直持續進行的工作，將盡快完成技術細節補件，加速作業時程。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，送審補件是常有的事。他說，食藥署的審查作業常被批評過嚴，但食藥署是非常謹慎、嚴謹的單位，尤其審查新藥、新疫苗，對技術資料要求會更嚴格，只要認為業者提供資料不完整，補件是常有的事，何時開始審查，視業者何時提供完整文件。", "title": "EUA審查延至7月底 高端：補件是正常流程"}
{"summarization": "國民黨今天召開公投小組會議，決議防疫優先，但強調政府也不可沒收人民公投的權利，也應說清楚如何讓人民安心投票，並要求中選會必須在7月2日，明確告訴外界828公投是否如期舉行。", "article": "國民黨今天召開公投小組會議，決議防疫優先，但強調政府也不可沒收人民公投的權利，也應說清楚如何讓人民安心投票，並要求中選會必須在7月2日，明確告訴外界828公投是否如期舉行。828公投是否延期辦理，中央選舉委員會副主委陳朝建昨天表示，已徵詢中央流行疫情指揮中心及協辦選務的地方政府意見，待彙整為重要議案後，預計7月2日提交中選會委員會議，決定後就會充分說明。國民黨今天發布新聞稿指出，國民黨主席江啟臣今天下午召開公投小組會議，做出四項決議，包括防疫優先，但是政府不可沒收人民公投的權利；政府有責任說清楚在防疫期間，如何保障在安全的環境下進行公投，例如是否採用分流投票方式或其他具體防疫措施等，讓人民安心投票。另外，還有公投該有的法律程序應該要依法進行，也必須提供地方政府以及公投提案單位進行準備，以及要求中選會要在7月2日開會後，明確告訴外界828公投是否如期舉行。國民黨表示，今天需要討論能否在828如期進行公投，其實是充分凸顯政府的無能，正由於中央政府無法超前部署，防疫無能、買疫苗無能、規劃準備無能，才造成今天的困擾。國民黨呼籲政府亡羊補牢，儘速就四項公投未來如何進行，給人民一個完整的說明。國民黨指出，無論是哪一天舉辦公投，國民黨都已有完整規劃與準備，要跟民眾一起透過公投，表達反萊豬、顧健康的心聲。", "title": "國民黨：防疫優先 但政府不可沒收人民公投權利"}
{"summarization": "泰國今天新增超過5000個2019冠狀病毒疾病案例，重症病人持續增加，醫院人潮壅塞成為當局目前最主要憂慮，由於疫情無趨緩跡象，曼谷從今天開始實施新一輪的限制措施。", "article": "泰國今天新增超過5000個2019冠狀病毒疾病案例，重症病人持續增加，醫院人潮壅塞成為當局目前最主要憂慮，由於疫情無趨緩跡象，曼谷從今天開始實施新一輪的限制措施。泰國今天通報新增5406個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例，創下單日新增第三高紀錄，其中以曼谷最高達到1678個案例，後面緊接著曼谷周邊的好幾個府如北欖府（Samut Prakan）有395例、 春武里府（Chonburi）有390例、龍仔厝府（Samut Sakhon）295例。泰國疫情指揮中心發言人塔維辛（Taweesin Visanuyothin）今天在記者會表示，醫院人潮壅塞是目前主要的憂慮，由於重症病人持續增加，疫情指揮中心今天開會討論如何讓醫院內病人數目下降。根據疫情指揮中心統計，目前全國醫院和臨時醫院共收治4萬5648名病人，其中1806人是重症病人。泰國公視曼谷所有公立醫院409張重症病床現在都是2019冠狀病毒疾病病人。公共衛生部醫藥科學署署長蘇帕吉（Supakit Sirirak）今天在另外一場記者會指出，Beta變種病毒首次在曼谷現蹤，Beta變種病毒在泰國南部的案例較多，這名Beta變種病毒案例的病人是從他的兒子身上染疫，而他的兒子有泰南陶公府（Narathiwat）的旅遊史。蘇帕吉指出，泰國目前病例仍以Alpha變種病毒為主，占了86.31%，Delta變種病毒占12.30%，Beta變種病毒占1.39%。由於曼谷和周邊多府的確診病例居高不下，曼谷才剛放寬防疫規定不到1個月，泰國政府昨天凌晨透過王室公報公告，今天開始曼谷、北欖府、龍仔厝府、巴吞他尼府（Pathum Thani）、暖武里府（Nonthaburi）以及佛統府（Nakhon Pathom）的餐廳全面禁止內用30天，各府之間將設檢查哨，跨府移動要攜帶必須移動的證明文件。公告指出，這6個地區的購物中心必須在晚間9時關閉，禁止舉辦20人以上的活動。此外，由於這6區的群聚感染不少發生在建築工地，今天起關閉這6個地區的建築工地並封鎖工人宿舍30天以遏止疫情。根據泰國疫情指揮中心統計，曼谷有575處建築工地宿舍，住有約8萬1000名工人，5月至今，曼谷工地宿舍已發現37起群聚事件。泰國南部靠近馬來西亞的地區疫情狀況也不樂觀，因此公告裡指出政府也會在南部的也拉府（Yala）、陶公府、北大年府（Pattani）以及宋卡府（Songkhla）之間設立檢查哨。泰國截至今天為止累計達到24萬9853個案例，其中1934人死亡，20萬2271人康復出院，4萬5648人住院治療中。", "title": "曼谷疫情無趨緩跡象 醫院人潮壅塞成主要憂慮"}
{"summarization": "屏東發生武漢肺炎Delta變異株群聚疫情，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，Delta變異株症狀發燒占最多，但傳播力強，打疫苗防住院重症保護力達9成以上。", "article": "屏東發生武漢肺炎Delta變異株群聚疫情，指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳今天表示，Delta變異株症狀發燒占最多，但傳播力強，打疫苗防住院重症保護力達9成以上。最早在印度發現的武漢肺炎研究顯示Delta變異株主要症狀為頭痛、喉嚨痛、流鼻水、發燒、咳嗽等；過去常見的嗅味覺異常，已不在常見症狀之列。張上淳今天在疫情記者會上表示，英國報導引述的研究，是由英國民眾自行在App通報的症狀，完整性不太清楚。張上淳引述新加坡學者針對確診個案分析，無論是最早在英國發現的Alpha變異株或Delta變異株，臨床症狀仍以發燒占72%最多，其次為咳嗽46%，後續為喉嚨痛、鼻塞、流鼻水，嚴重還是會呼吸困難，但有部分感染Delta變異株仍無症狀。張上淳說，整體看來Delta變異株與Alpha變異株或最早的武漢病毒株，臨床表現上並沒有太大不同。但Delta變異株的傳播力確實比Alpha變異株高4到6成，英國經驗來看，Alpha變異株家戶傳播率8.6%，Delta變異株則是12%。至於接種疫苗對輕症的保護力，Alpha變異株接種1 劑有49到51%，打2劑則有66到93%；針對Delta變異株，雖接種1劑保護力僅33%，但2劑可上升至60到88%。至於對住院與重症的保護力，英國資料顯示，無論接種1劑或2劑，對於Alpha或Delta變異株都有很好的保護力，可達9成以上。張上淳呼籲，民眾只要有機會打疫苗就該快打，以英國為例，接種最多的是AZ疫苗，對Delta變異株也有好的保護效力。", "title": "Delta變異株發燒症狀最多 打疫苗可防9成住院重症"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，目前並無高階警政人事異動規劃，亦無更換署長之事，媒體報導內容純屬空穴來風；值此疫情嚴峻之際，無端虛構，造謠生事，應予以嚴正譴責。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，目前並無高階警政人事異動規劃，亦無更換署長之事，媒體報導內容純屬空穴來風；值此疫情嚴峻之際，無端虛構，造謠生事，應予以嚴正譴責。網路媒體傳出層峰有意讓警政署長陳家欽轉職，警政署長接班梯隊成形，預計將由警大校長陳檡文接任。羅秉成晚間表示，陳家欽在任職期間勇於任事，領導有方，舉凡掃黑、肅槍、反毒、打詐等治安工作，建樹良多，績效卓著。羅秉成說，尤其在防疫期間，陳家欽能積極配合指揮中心執行各項防疫作為，而近日發生的幾起逃跑移工事件，都能在最短時間查獲到案，以避免發生疫情破口，值得肯定。羅秉成強調，目前並無所謂高階警政人事異動的規劃，也無更換署長之事。媒體報導未經查證，內容純屬空穴來風，值此疫情嚴峻之際，無端虛構，造謠生事，應予以嚴正譴責。", "title": "政院：無高階警政人事異動規劃 報導空穴來風"}
{"summarization": "莫德納疫苗將於7月1 日上午送抵高雄，高雄市長陳其邁今天宣布，當天下午起將開放75歲以上長輩補打疫苗，7月2日則將開放72歲至74歲長者接種，請民眾依指定時間及地點前往施打。", "article": "莫德納疫苗將於7月1 日上午送抵高雄，高雄市長陳其邁今天宣布，當天下午起將開放75歲以上長輩補打疫苗，7月2日則將開放72歲至74歲長者接種，請民眾依指定時間及地點前往施打。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市莫德納疫苗接種規劃。陳其邁表示，高雄市將從7月1日下午開始，依照施打順序施打，第一波將於7月2日起開放72歲至74歲長者接種，請依照通知單、指定地點，攜帶身分證、健保卡前往施打；同時，也將於7月1日至5日，開放已經有通知書的75歲以上長者補打疫苗，請民眾依照市府公告補打。", "title": "開放72歲以上接種 陳其邁：7/1下午開打莫德納"}
{"summarization": "屏東縣一名移工曾給染Delta變種病毒的白牌車司機載，但這名移工隔離未滿，就「落跑」到南投縣仁愛鄉山區找工作，衛生局與警方找到人並送入集中檢疫所，PCR檢測結果陰性。", "article": "屏東縣一名移工曾給染Delta變種病毒的白牌車司機載，但這名移工隔離未滿，就「落跑」到南投縣仁愛鄉山區找工作，衛生局與警方找到人並送入集中檢疫所，PCR檢測結果陰性。屏東爆發最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚感染，與Delta 變種病毒確診白牌車司機接觸的一名印尼籍移工，居家隔離期間卻「落跑」到位於深山的南投縣仁愛鄉華岡地區「找朋友」，並透過安排務農打工。南投縣政府衛生局接獲衛生福利部疾病管制署通知，會同南投縣警察局仁愛分局找人，獲知這名逃逸移工出現在華岡地區，昨天晚間順利尋獲，由於員警等相關人員不確定這名移工是否染疫，都身穿防護衣、戴口罩及面罩等「全副武裝」，絲毫不敢大意。衛生局漏夜安排救護車將這名移工載往醫院，今天清晨轉送集中檢疫所，並進行PCR核酸檢測，結果為陰性，衛生局表示，這名移工隔離期滿前，將依現行規定再做PCR檢測；這名移工非屬確診個案，接觸者應自主健康管理，但為加強防疫，衛生局安排專案，將為14名接觸移工相關人員進行PCR檢測。這名移工應在屏東縣進行居家隔離至7月3日，不過卻從屏東跑到南投仁愛深山找朋友、找工作，停留約23 小時，害得當地居民人心惶惶，仁愛鄉公所不敢大意，今天立即針對移工居住、工作環境、曾出入場所進行全面清潔及消毒，以免變種病毒隨著進襲南投。", "title": "曾接觸Delta病毒確診者  落跑移工南投尋獲採檢陰"}
{"summarization": "中共總書記習近平特別致電祝賀。但工程對生態的影響也受到國際組織的質疑。", "article": "中共總書記習近平特別致電祝賀。但工程對生態的影響也受到國際組織的質疑。新華社報導聲稱屆時將成為全球僅次於三峽大壩的世界第2大水電站。為此，中國官方今天上午特地以視訊方式，在北京及現場舉行首批機組投產發電儀式，由中國國務院副總理韓正代表官方在北京出席，中國國家發改委主任何立峰則宣讀習近平賀詞及國務院總理李克強批示。根據報導，白鶴灘水電站位在四川省寧南縣與雲南省巧家縣交界的金沙江上，由中國三峽集團開發建設，總投資額人民幣2200億元（新台幣約9500億元），總裝機1600萬千瓦，共安裝16台中國自行研製的100萬千瓦水輪發電機組，標榜單機容量全球第1。白鶴灘水電站主體工程於2017年7月全面開工至於習近平的賀電他在電文中說，白鶴灘水電站是實施「西電東送」的國家重大工程，全球單機容量（發電量）最大的水輪發電機組實現了中國「高端裝備製造的重大突破」。但美國之音但這項工程土即曾迫使10多萬人搬遷，而大壩上游一些動植物的棲息地因此被毀，下游的魚類生態也受到威脅。根據報導，國際環保人權組織「國際河流」（International Rivers）先前發表報告說，中國的國有水力發電工程，大多沒有對環境和人類生息的破壞負起責任。為了趕進度，這些國有工程業者通常沒有向大眾告知工程對社區、生態環境的影響。", "title": "長江上游多一座大壩 中國白鶴灘水電站開始發電"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情未歇，為了搶攻居家外帶商機，萬豪酒店集團旗下7家星級首度串聯合作，推出美食包搶客。", "article": "國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情未歇，為了搶攻居家外帶商機，萬豪酒店集團旗下7家星級首度串聯合作，推出美食包搶客。全台第3級警戒將持續維持到7月12日，由於餐廳仍不准內用，因此各家飯店或餐飲業者仍主推外帶餐點。六福旅遊集團今天表示，萬豪國際集團旗下7家星級飯店首度串聯合作，共同推出「台灣五星飯店美食地圖包」，集結台北六福萬怡酒店、台北喜來登大飯店、台北寒舍艾美酒店、台北萬豪酒店、林口亞昕福朋喜來登酒店、新竹豐邑喜來登大飯店、澎湖福朋喜來登酒店等7家星級飯店招牌料理。六福旅遊集團說，像是六福萬怡酒店推出The Lounge大廳酒吧料理新加坡鮮蝦叻沙麵、台北喜來登大飯店米其林二星餐廳請客樓的雪菜肉絲麵、台北寒舍艾美酒店推寒舍食譜雞粥、台北萬豪酒店經典半筋半肉牛肉麵、林口亞昕福朋喜來登酒店聚味軒牛肉擔擔麵、新竹豐邑喜來登大飯店的風城鴨肉三寶米粉，及澎湖福朋喜來登酒店推出澎湖南瓜大蝦海鮮粥。台北美福大飯店也推出龍蝦料理搶客，來自香港的行政主廚王志孚選用肥美龍蝦，以紅咖哩及港式避風塘兩種風味，推出港式紅咖哩肉肉龍蝦佐銀絲卷，以及避風塘風味肉肉龍蝦搭配港式清粥。潮粵坊港潮餐廳推出潮汕生輝沙茶牛三寶鍋等。另外，由於不少民眾會買飯店餐券，有業者讓民眾可以用餐券換外帶餐點。老爺酒店集團表示，集團旗下8家飯店提供「老爺餐券兌換餐飲外賣商品」的彈性用法，多達100個餐飲商品選項，民眾除了可換得票券等值商品之外，各飯店推出餐券換購享「加碼贈」、「超值兌」及「豪華餐」等使用方式。花蓮理想大地宣布，即日起開放以券換餐，並推出多款料理組合，讓民眾能用住宿券改換料理組合。", "title": "7家星級飯店攜手  搶攻居家外帶商機"}
{"summarization": "出口商拋匯潮湧現，帶動新台幣匯率走勢偏升，不過午後美元買盤進場，新台幣由升轉貶，終場以27.91元作收，微貶0.3分，終止連二升，台北及元太外匯市場總成交金額12.18億美元。", "article": "出口商拋匯潮湧現，帶動新台幣匯率走勢偏升，不過午後美元買盤進場，新台幣由升轉貶，終場以27.91元作收，微貶0.3分，終止連二升，台北及元太外匯市場總成交金額12.18億美元。台股今天開高震盪，在航運、鋼鐵股力挺之下，推升指數收漲87.98點，逼近17600點關卡；外資也持續買超台股，金額為52.49億元。外匯交易員表示，台股上漲、出口商大舉拋匯均助長新台幣升勢，今天新台幣以27.92元開盤後，最高升抵27.85元；外資雖然買超台股，但午後在匯市略有匯出，加上投信、壽險的美元買盤進場，升幅逐步收斂，尾盤更是豬羊變色，終止連二升。交易員認為，近期國際美元走強，使得亞幣承壓，但出口商逢月底及季底的作帳拋匯潮，帶來支撐力道，短線新台幣料將區間整理，後續持續關注外資動向。", "title": "新台幣尾盤豬羊變色  終止連二升收27.91元"}
{"summarization": "屏東枋山因Delta變種病毒群聚感染，外界討論秘魯嬤倒垃圾是否違規，縣長潘孟安在線上記者會中說，監視系統錄到秘魯嬤將垃圾放置門外時與枋山嬤有寒暄，但她沒有跨出門外。", "article": "屏東枋山因Delta變種病毒群聚感染，外界討論秘魯嬤倒垃圾是否違規，縣長潘孟安在線上記者會中說，監視系統錄到秘魯嬤將垃圾放置門外時與枋山嬤有寒暄，但她沒有跨出門外。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒（最早在印度發現）傳播力之強，國外已有一個錯身就感染的案例，而台灣首例Delta的傳染在屏東枋山群聚感染，是由一對從秘魯返台的祖孫傳播開來。縣府26日公布，住在秘魯祖孫隔壁的枋山嬤向疫調人員表示，2人將垃圾放置門外時，都有戴口罩，相隔1 至2公尺，有寒暄幾句就進屋，是否有違返規定，要再釐清。這樣的說法，引發外界討論，外界質疑秘魯嬤倒垃圾是否違反規定，是否還有其他沒有說出的接觸真相，Delta隔空這樣的傳染途勁是否太強。屏東縣長潘孟安昨天在線上記者會回答記者的提問時表示，疫調除了當事人陳述，還要透過錄監系統比對，目前看到的是秘魯嬤的確出來倒垃圾，但她足不出戶，把垃圾放在家門口，然後與一旁的枋山嬤因為是親戚，有寒暄打招呼，但並沒有踏出門外。潘孟安說，至於有沒有違反規定，由中央疫情指揮中心來認定，請大家不要獵巫。", "title": "秘魯嬤倒垃圾違規？潘孟安：監視器錄到足不出戶"}
{"summarization": "法國極右派政治人物雷朋（Marine Le Pen）領導的政黨，今天在地方選舉第二輪投票未能贏得任何大區，總統馬克宏的中間派執政黨也再度遭逢選舉大敗。這輪投票依舊投票率低落。", "article": "法國極右派政治人物雷朋（Marine Le Pen）領導的政黨，今天在地方選舉第二輪投票未能贏得任何大區，總統馬克宏的中間派執政黨也再度遭逢選舉大敗。這輪投票依舊投票率低落。法新社報導，法國大區選舉第二輪投票局部結果出爐，確認20日首輪投票呈現的趨勢。雷朋的「國民聯盟」（National Rally，RN）未能實現主要目標、拿下含有馬賽（Marseille）和尼斯（Nice）的普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸大區（Provence-Alpes-Côte d'Azur，PACA）。馬克宏（Emmanuel Macron）的執政黨「共和前進！」（La Republique en Marche，LREM）這回全國得票率甚至未能達到2位數，遑論贏得任何大區。這對於開始把目光轉向明年競選連任的馬克宏是一大打擊。雷朋若在靠地中海的普羅旺斯-阿爾卑斯-蔚藍海岸大區取得勝利，便可首度掌控法國本土13個大區之一，為明年總統大選挑戰馬克宏增加勢力。失望的雷朋表示：「今晚我們未贏得任何大區。」她歸咎於對手「反常結盟」，並表示未來若要勝選「關鍵在動員」。這輪投票結果顯示，法國傳統右派共和黨（The Republicans）和左派社會黨（Socialist Party）勢力大振。其中社會黨原本因先前退黨的馬克宏成立新黨「共和前進！」、並於2017年登上總統大位，而受到擠壓。儘管分析師警告勿從大區選舉結果過度解讀，但他們強調，明年法國總統大選是否確定就是由馬克宏和雷朋對決，仍要打上問號。上週首輪投票的投票率低落，已令法國跨黨派人士擔憂；第二輪投票率也幾乎未改善。根據法國公眾意見機構（Ifop）和菲杜奇（Fiducial）估計，未投票選民比例超過66%。「國民聯盟」也未能拿下包含法國首都巴黎的大巴黎區（Ile-de-France），他們推出的25歲明日新星候選人巴德拉（Jordan Bardella）未對連任成功的右翼區長波克瑞斯（Valerie Pecresse）構成挑戰，波克瑞斯也通過左派和綠黨結盟的考驗。法國右翼重量級人物貝特宏（Xavier Bertrand）同樣在東北部上法蘭西大區（Hauts-de-France）成功連任區長，使得他明年代表傳統右派競選總統的聲望提高。", "title": "法國地方選舉 極右派和執政黨皆未拿下任何大區"}
{"summarization": "永豐金控今天表示，子公司永豐銀行及永豐金證券將聯合捐贈新台幣3000萬元，給負責食物物資的社企組織、社福基金會、縣市政府及醫療院所，提供弱勢急難救助資源、偏鄉教育設備及醫療防疫設備。", "article": "永豐金控今天表示，子公司永豐銀行及永豐金證券將聯合捐贈新台幣3000萬元，給負責食物物資的社企組織、社福基金會、縣市政府及醫療院所，提供弱勢急難救助資源、偏鄉教育設備及醫療防疫設備。永豐金表示，本土疫情衝擊導致社會弱勢族群更加辛苦，希望透過挹注急難救助資源及防疫設備，一起面對疫情衝擊；與Covid-19的拚搏是場長期抗戰，但只要同島一心，必能戰勝病毒，回歸到正常生活。永豐金指出，這次特別與各機構單位討論，先瞭解實際需求後才提供相應捐贈內容。首先，在食物物資方面，將與芒草心慈善協會、台灣食物銀行聯合會、門諾基金會、政治大學民族系合作，提供無家者、弱勢家庭、山區偏鄉與獨居長者食物與防疫物資。其次，針對偏鄉學生面臨數位學習困境，將與家扶基金會等單位合作，捐贈資訊設備給偏鄉弱勢兒少，以拉近城鄉數位學習差距。同時，在醫療防疫設備方面，將捐贈4座「篩檢亭」，包含新竹市政府1座、台中市政府1座、台南市政府2座，並捐贈「超紫光滅菌機器人」輔助醫院在負壓隔離室等高風險區域進行環境消毒，降低因人工消毒不完全而產生的感染風險。", "title": "永豐金捐款3000萬元 助弱勢度疫情難關"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，掌握AZ藥廠泰國廠恢復出貨穩定消息，希望7月供貨名單可包含台灣。", "article": "中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，掌握AZ藥廠泰國廠恢復出貨穩定消息，希望7月供貨名單可包含台灣。根據多家媒體轉引路透報導，AZ藥廠今天宣布，武漢肺炎疫苗7月恢復供貨，可按時間表出貨東南亞國家。莊人祥表示，掌握泰國廠恢復出貨穩定消息，希望7月供貨名單可包含台灣。根據路透社6月中旬報導，AZ疫苗在東南亞的配送計畫，依賴泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）代工製造2億劑疫苗，由於於生產延遲，泰國製的AZ疫苗預期延後到貨，馬來西亞、菲律賓陸續收到延遲通知，甚至傳出AZ疫苗的台灣訂單也間接受到影響。國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，疫苗需求急迫。台灣自購1000萬牛津AZ的武漢肺炎疫苗，但截至目前僅在3月3日供貨唯一一批11.7萬劑，此後就沒有任何自購的AZ疫苗運抵台灣。台灣取得的AZ疫苗多數都是來自日本捐贈，此批近124萬劑AZ疫苗已於6月4日抵台；另外，來自COVAX平台的AZ疫苗，則分別在4月4日及5月19日，共61萬劑運抵台灣。", "title": "莊人祥：希望AZ疫苗7月供貨名單包含台灣"}
{"summarization": "基隆市今天新增1例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，個案是某老人長期照顧中心住民，據市府統計，這間機構已有包含25名住民、6名照服員共31人染疫。", "article": "基隆市今天新增1例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，個案是某老人長期照顧中心住民，據市府統計，這間機構已有包含25名住民、6名照服員共31人染疫。基隆市長林右昌下午在線上記者會指出，案14787是70多歲某老人長期照顧中心女性住民，她是原匡列在紅區中最後1名住民，先前7次採檢都是陰性，預防性收治在醫院，因她要住院經採檢後確診，目前無症狀，已收治在醫院。基隆市府表示，經過這段期間整頓及清消後，這間中心共有8名綠區的住民將在明天返回中心，林右昌下午也特別率領社會處長吳挺鋒等人前往視察，除聽取報告外，並叮囑工作人員用最高標準照顧好住民的健康。中央流行疫情指揮中心下午公布新增3例死亡個案，其中案14429是這間老人長期照顧中心90多歲男性住民；截至目前為止，基隆301例確診個案中有21例死亡，其中，護理之家住民占7人，養護中心住民則有4人。市府也將於7月3日、4日為75歲（原住民65歲）以上還沒接種疫苗的長輩施打莫德納（Moderna）疫苗，林右昌指出，符合資格的長者一定打得到疫苗，不用預約也不需要排隊。此外，林右昌表示，文化局也與基隆郵局合作，把防疫書香送到市民家戶，由市府出書，基隆郵局出郵資免費送到家。這次計畫是「借6送2」，書箱中共包含6冊精選好書，除4冊基隆市公共圖書館典藏精選好書外，還特別贈送2冊大基隆歷史場景再現整合計畫專書，讓民眾可留下收藏。", "title": "基隆某長照增1住民確診 機構內累計31人染疫"}
{"summarization": "衛福部食藥署今天表示，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗，已完成檢驗，封緘後即可放行。", "article": "衛福部食藥署今天表示，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗，已完成檢驗，封緘後即可放行。食藥署指出，另因歐洲與美國生產的莫德納疫苗的規格在容量、外包裝、標示有7大不同之處，但疫苗本身品質並無差異，已整理對照表供外界參考。美國政府捐贈台灣3批號、共250萬120劑莫德納（Moderna）疫苗，20日空運抵台，食藥署每批號各抽樣560劑，經審查文件資料與檢驗皆合格後，於今天上午核發封緘證明書。食藥署研究檢驗組組長王德原告訴中央社記者，今天下午開始赴倉儲進行封緘作業，因疫苗數量較多，預計明天傍晚可完成90多萬劑封緘。王德原提到，因本次美國捐贈的莫德納疫苗，與目前國內接種、由歐洲廠生產進口的莫德納疫苗，在疫苗容量、外包裝、標示等有7大不同之處，就像類似同樣產品有歐規與美規的差別，但疫苗本身品質並無差異。對此食藥署特地整理對照表，最大不同就在於每瓶疫苗填充劑量，歐洲進口的為10劑，美國捐贈的則為14 劑、最多15劑。其餘差異還包含外盒正面與側面底色不同、外盒背面不同、儲存溫度差異、批號標示不同、有效日期美國以QR code顯示，瓶身外觀也有差異，食藥署提供對照表，供接種單位與民眾參考。", "title": "美贈莫德納疫苗驗畢 與歐規格7不同、品質無差異"}
{"summarization": "屏東爆發最早在印度發現的Delta變異株群聚感染，其中2名武漢肺炎確診者6月中旬曾2度到台南市佳里區法旨宮「問事」，市府今天認定法旨宮違反防疫規定，合計開罰新台幣12萬元。", "article": "屏東爆發最早在印度發現的Delta變異株群聚感染，其中2名武漢肺炎確診者6月中旬曾2度到台南市佳里區法旨宮「問事」，市府今天認定法旨宮違反防疫規定，合計開罰新台幣12萬元。屏東出現武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）Delta變異株群聚感染，其中案14298及案14409曾於6月11日、18日同車到台南市佳里區法旨宮，匡列4名接觸者採檢陰性，但都被送到集中檢疫所。台南市長黃偉哲今天下午在市府防疫記者會後接受媒體聯訪時表示，從全國進入第3級警戒之後，中央流行疫情指揮中心已宣布各宮廟場所宗教儀式暫停，宮廟在防疫期間還讓人去「問事」，當然就得依法辦理，因為是按件計算，所以2次分別開罰，而前去「問事」的人也會有相關法條適用。衛生局指出，此案經調查後認定佳里法旨宮在6月11日、18日各違反「宗教場所停止辦理祈福、拜神活動，停止開放民眾進入」規定，分別裁罰6萬元，合計12萬元罰鍰。", "title": "確診者2度來「問事」 台南佳里法旨宮違規罰12萬"}
{"summarization": "如果兒童劇團團長趙自強說，面對疫情，就像「鐵達尼號」，大家都是乘客，「要用怎樣的姿態面對災難，是要搶救生艇，還是像四重奏演奏直到最後一刻，我們都可以想一想。」", "article": "如果兒童劇團團長趙自強說，面對疫情，就像「鐵達尼號」，大家都是乘客，「要用怎樣的姿態面對災難，是要搶救生艇，還是像四重奏演奏直到最後一刻，我們都可以想一想。」武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，趙自強呼籲政府繼續紓困；表演藝術生態特殊，就算解封，觀眾第一時間不會選擇進劇場，「我們得為留住劇場人才努力。」趙自強接受中央社記者專訪表示，劇團到今年底前，已確定沒任何演出。目前辦公室分流、分區上班，一組人在新北市八里區倉庫，整理服裝、道具及布景；一組人拍影片與錄製Podcast等新創工作，行政人員繼續辦理紓困、調度檔期及計畫等。他說，劇團營運模式沒大量貸款，還算幸運，但每月仍有新台幣200萬元人事、租金等開銷，還可努力拚，「多少人還在染疫生死之間徘徊，他們不用說故事，就已經身處故事之中。」曾被「老戲骨」金士傑稱讚是「讀者文摘」型的趙自強說：「他就是說我很正面，凡事都很樂觀。」即使大環境如此窘迫，趙自強還是勇於面對未來；他說，總相信說故事有力量，可改變宇宙，人一定要講故事，對當下及故事的角色都有意義。趙自強表示，外公在他念大學2年級時去世，他很難過，但後來發現，只要常講外公的事，「他就活在我心中，像我現在提到外公，他就活了起來。」就像「白蛇傳」，「如果我們不講，白素貞就像永遠都被壓在雷峰塔下。」讓故事持續傳誦，角色就永遠活著。", "title": "疫情肆虐 趙自強：可想想用怎樣的姿態面對災難"}
{"summarization": "俄羅斯正在對抗致命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情，官方統計顯示，主要疫情熱點如莫斯科和聖彼得堡今天新增病歿人數都創下新高。", "article": "俄羅斯正在對抗致命的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情，官方統計顯示，主要疫情熱點如莫斯科和聖彼得堡今天新增病歿人數都創下新高。值此之際，最早在印度發現、具有高度傳染力的Delta變種病毒也讓確診病例暴增。而疫苗接種速度緩慢又使情勢更加惡化。俄國首都莫斯科今天通報新增124死，第2大城聖彼得堡（Saint Petersburg）新增110死，都超過上週末締造的紀錄。▼圖為聖彼得堡27日街頭景象。俄國疫情最嚴重的莫斯科市之前幾個月幾乎回歸正常生活，但為了因應新一波疫情，市府已趕緊引進新的限制措施。當局下令各公司要未接種疫苗員工中的3成回家，而且餐廳現在只准接種過疫苗，或是過去6個月內曾染疫康復的顧客入內。聖彼得堡已舉行完6場2020歐國盃（Euro 2020）足球賽事，預計7月2日還會舉行一場8強賽。觀眾人數上限雖然已被砍半，仍超過2萬6千人。聖彼得堡現已收緊若干限制措施，包括禁止在歐國盃球迷區販售食物。但當局25日仍批准照常舉行中學畢業慶典，包括舉辦一場吸引數以千計觀眾的演唱會。疫苗接種速度緩慢，使得俄國最近這波疫情升溫惡化。儘管俄國去年12月起即提供免費疫苗，根據統計各區域與媒體疫情數字的Gogov網站，截至今天，俄國約1億4600萬人口當中，僅2120萬人至少接種過一劑疫苗。在民眾對疫苗心存疑慮的情況下，莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）本月稍早下令服務業員工須強制接種疫苗。截至今天俄國85個區域當中，至少有16 區跟進。俄國迄今共13萬3893人死於COVID-19，高居歐洲之首。▼圖為清消人員在莫斯科火車站消毒。", "title": "疫情肆虐俄國 莫斯科與聖彼得堡病故人數創新高"}
{"summarization": "菲律賓參議員漢迪夫洛斯今天提案，希望將每年7月12日定為「全國西菲律賓海勝利日」，以紀念菲律賓於2016年在南海裁決勝出，以及前總統艾奎諾當局為此所做的努力。", "article": "菲律賓參議員漢迪夫洛斯今天提案，希望將每年7月12日定為「全國西菲律賓海勝利日」，以紀念菲律賓於2016年在南海裁決勝出，以及前總統艾奎諾當局為此所做的努力。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。艾奎諾三世（Benigno Aquino III）24日因病去世，享壽61歲。雖然南海裁決公布時，現任總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已上任，但南海仲裁案主要是在艾奎諾三世在位時推動。漢迪夫洛斯（Risa Hontiveros）發布新聞稿表示，她今天在參議院提案時說，艾奎諾三世「是我們2016 年在海牙得勝之父」。漢迪夫洛斯說：「如果不是他堅定地投入，將菲律賓置於首位，我們不會在國際法上取得具有里程碑意義的法律裁決…因為我們在海牙的勝利，面對每次中國侵略，國際社會才有勇氣跟菲律賓站在同一邊。」海牙常設仲裁法院於2016年7月12日公布南海裁決，指中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，中國侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。漢迪夫洛斯議案中提到，西菲律賓海可能蘊藏高達55.1兆立方英尺的天然氣和54億桶石油。這是「充沛的能源來源，可能能為至少下一代的菲律賓人確保菲律賓的能源安全與獨立」。她表示，考慮到馬尼拉與北京領土爭議仍未解決，這持續讓菲律賓漁民無法在這個海域行使他們的傳統捕魚權。「透過一個特別的紀念日，讓這個國家在海牙具有里程碑意義的法律勝利在我們的人民心中永存，至關重要」。杜特蒂上任後，為與北京當局改善關係，擱置南海仲裁結果數年。但面對日益增強的國內壓力，加上期盼與中國共同開發南海資源，杜特蒂2019年8月5度訪中時，首度向中國國家主席習近平提起南海裁決，但習近平重申不承認這項仲裁案。杜特蒂去年9月在聯合國大會總辯論發言時說，南海仲裁結果已經是國際法的一部分，「我們堅決反對削弱它的企圖」。但今年5月，面對反對陣營指責他在南海主權議題立場軟弱，杜特蒂一度反擊表示，在現實生活中，「那張紙（南海裁決）在國家間什麼都不是」，「那只是一張紙，我會把它扔到廢紙簍」。", "title": "南海裁決日 菲參議員盼定為西菲律賓海勝利日"}
{"summarization": "西班牙今天表示，由於英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，前往巴利亞利群島（Balearic Islands）度假的英國遊客，需出示PCR陰性或疫苗接種證明。", "article": "西班牙今天表示，由於英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，前往巴利亞利群島（Balearic Islands）度假的英國遊客，需出示PCR陰性或疫苗接種證明。西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）透過廣播電台表示，隨著Delta變異株肆虐，英國衛生情況呈「負面發展」，要到巴利亞利群島度假的英國遊客需要「完成接種或出示PCR陰性（檢測證明）」。桑傑士還說：「我們將在72小時內實行（變革），以便旅行社和英國遊客遵守新規定。」倫敦當局將巴利亞利群島列入安全旅遊目的地綠色名單，代表英國民眾從當地返國後不用進行隔離，西班牙隨後推出這項新規定。西班牙上個月才宣布英國民眾入境免提交任何檢測證明，試圖提振西班牙經濟的重要支柱觀光業。目前還不清楚這些限制只限巴利亞利群島，還是西班牙全境都適用。衛生部未立即對此事置評。", "title": "西班牙：英國人遊巴利亞利群島 需篩檢或疫苗證明"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，金門獲配莫德納疫苗5040劑，中央預計7月1日送達，縣府將採雙軌制，從7月2日起開打，預計3天施打完畢。", "article": "金門縣政府今天表示，金門獲配莫德納疫苗5040劑，中央預計7月1日送達，縣府將採雙軌制，從7月2日起開打，預計3天施打完畢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，金門縣長楊鎮浯表示，第一軌是在金城、金寧、金湖、金沙4鄉鎮成立大型接種站，為地區65歲以上長者服務，烈嶼鄉則由衛生所專責。第二軌的對象為孕媽咪及第1~5類、第7類及第9類，至衛生福利部金門醫院預約。楊鎮浯表示，由於莫德納疫苗的保存期限較短，7月2日將再度啟用4鄉鎮大型接種站，以加快施打作業，提高地區覆蓋率。縣府表示，AZ疫苗施打率也傳來好消息，今日金門開放第10類（50歲~64歲）施打，9家合約院所今天共接種525人，而且一早就湧入預約人潮，近3日幾乎都約滿，金門醫院更加開門診，預約人數達5成至9成。楊鎮浯再次呼籲民眾，不管是莫德納，還是AZ的疫苗，打疫苗對自身、對周邊、對金門都是一種保障，應踴躍接種疫苗。衛生局說明，由於中央分配莫德納疫苗的數量有限，接種率也不易估算，這波符合資格，堅持要打莫德納疫苗的民眾，沒打到也不用擔心，中央將視金門縣接種情形進行第二階段分配量為2660劑，歡迎符合資格對象自行預約接種。縣府今天下午邀集衛生、民政、觀光等相關單位進行疫苗接種工作細部討論，縣府也會視中央提供的疫苗期程、數量、優先接種對象接種情形，以及國內外疫情現況隨時滾動調整開放接種對象。", "title": "獲配莫德納疫苗5040劑  金門7/2起雙軌開打"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）在2021年「供應鏈人員與環境」進度報告指出，蘋果對於強迫勞動採取零容忍政策，在疫情期間仍持續相關評估，在所有蘋果生產線上都沒有發現任何非自願勞工的跡象。", "article": "蘋果公司（Apple）在2021年「供應鏈人員與環境」進度報告指出，蘋果對於強迫勞動採取零容忍政策，在疫情期間仍持續相關評估，在所有蘋果生產線上都沒有發現任何非自願勞工的跡象。根據蘋果公布的2020會計年度供應鏈名單鴻海、大立光、日月光投控、國巨、可成與代工5哥廣達、緯創、仁寶、和碩、英業達等主要廠商。負責領導蘋果全球供應鏈、包括環境與供應鏈創新的可汗（Sabih Khan）在「供應鏈人員與環境」年度報告寫道，這一年是帶給蘋果最多挑戰的一年，也是讓蘋果學習最多的一年。一場疫情改變一切的生活和工作方式，最重要的是再度印證一切所為都必須以健康為最優先考量。可汗說，在疫情爆發之初，蘋果就與供應商攜手合作，以盡可能保護員工健康的角度重新設計流程，例如重新配置工廠布局以維持社交距離、採用彈性工時以控制人員流量、落實深度清潔的次數、提供現場檢測，以及在全球各地分配口罩、面罩、消毒劑與其他必備的醫療設備。在疫情期間，隨著供應商安全地開始恢復營運，蘋果團隊也開始繼續造訪製造廠區，評估健康與安全措施，並與供應商合作進行各種創新和調整。在供應商協助下，可汗表示，蘋果種種創新陸續登場，包括首款5G iPhone、為Mac打造的全新M1晶片，以及各種新一代蘋果產品。報告顯示，2020年蘋果在53個國家或地區進行共計1121次評估，確保供應商貫徹遵守「蘋果供應商行為準則」。截至今年已有超過2100萬名供應商員工受過權益相關培訓，並有460萬名員工接受教育、技能培訓和自我提升課程。可汗強調，蘋果對於強迫勞動採取零容忍政策，並在每次評估中徹查是否存在強迫勞動的任何跡象。在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，蘋果仍然持續這些評估，並與供應商員工進行訪談和獨立審查，在所有蘋果生產線上都沒有發現任何非自願勞工的跡象。蘋果在環保工作方面也取得重大進展。至今蘋果在全球各行各業超過110家的供應商，已承諾在生產所有蘋果產品時轉型使用100%再生能源。目前所有供應商生產主要產品的最終組裝廠區，都已取得100%零廢棄物認證。「沒有供應鏈強大的夥伴關係和團隊合作，這些努力不可能付諸實現。」可汗強調，沒有一家公司能一肩挑起並解決真正的全球挑戰，但蘋果希望能以自身的供應鏈帶起漣漪效應，激起一波又一波的長遠變革。", "title": "蘋果：疫情期間持續評估供應商 對強迫勞動零容忍"}
{"summarization": "有民眾、店家反映，連2年受疫情衝擊，無力負擔稅捐。財政部今天宣布，放寬受疫情衝擊者，可再次申請延期或分期繳納，最長再延1年或再分3年繳納，但要在申報期內提出申請。", "article": "有民眾、店家反映，連2年受疫情衝擊，無力負擔稅捐。財政部今天宣布，放寬受疫情衝擊者，可再次申請延期或分期繳納，最長再延1年或再分3年繳納，但要在申報期內提出申請。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情2020年爆發，去年曾衝擊國內部分產業及個人生計，今年因本土疫情影響，產業經濟再次受到干擾，且衝擊程度擴大。財政部表示，日前接獲不少民眾反映，收入連兩年受疫情影響，去年申請延長1年繳納所得稅，期限至今年6月30日；但本土疫情再度造成收入驟降，不僅去年，今年的稅款也無力繳納，盼能再放寬。財政部經綜合考量，今天宣布，將於30日發布「稅捐稽徵機關受理納稅義務人因嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情影響申請延期或分期繳納稅捐審核原則」修正規定，放寬受疫情衝擊的個人與企業，可申請二度延期或分期繳納稅捐。以綜所稅為例，去年申請延期1年繳納者，可再次申請最長延1年，連同今年要繳的稅一併至明年（2022年）6月30日前繳納；若去年申請分期繳納，可連同未繳餘額及今年新增的稅款，申請最長再分3年繳納，但前提是先前每期都有按期還款。財政部提醒，有延期、分期需求者，記得在申報期結束前申請，以綜所稅及營所稅為例，要在6月30日前完成，可透過網路申辦、郵寄、電話或臨櫃辦理，各稅捐稽徵機關將從寬、從速辦理。可申請延期、分期範圍，包括綜合所得稅、房地合一所得稅、營利事業所得稅、營業稅、貨物稅、菸酒稅、特種貨物及勞務稅、房屋稅、地價稅、使用牌照稅的本稅、利息、滯報金、怠報金及罰鍰。", "title": "疫情連2年傷生計 財部放寬可二度申請延分期繳稅"}
{"summarization": "新北市蘆洲區中央路市場有攤商確診，新北市政府經發局長何怡明表示，近2天將休市清消，最近有去消費的民眾請就近到永安兒童公園篩檢站快篩。", "article": "新北市蘆洲區中央路市場有攤商確診，新北市政府經發局長何怡明表示，近2天將休市清消，最近有去消費的民眾請就近到永安兒童公園篩檢站快篩。侯友宜今天下午主持防疫會議後線上記者會說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，媒體詢及蘆洲中央路市場有攤商確診，但是民眾不知情，市場未休市，反而出現消費人潮。何怡明表示，才發現蘆洲中央路市場有確診者的足跡後，今天早上就已經貼出公告，這2天中央路市場的店家及攤商將停止營業並進行清消。她表示，近期有到蘆洲中央路市場消費的民眾，就近到永安兒童公園快篩站進行篩檢。媒體也詢及屏東日前發現Delta變種病毒（最早在印度發現）確診個案，使得芒果大量退訂，讓農民苦不堪言，新北果菜公司會不會出手幫忙。侯友宜表示，大家都在一個島嶼內互相依存，碰到困難的時候，大家也要互相的協助，不但是新北果菜公司，新北市各個民生物資的場所，只要各縣市有需要，都會全力協助。他表示，屏東水果在銷路上有困難，新北一定會力挺，協助屏東水果能在新北平台上銷路更好，其他縣市若有新北能夠幫得上忙的地方，新北一定幫忙。", "title": "蘆洲中央路市場有攤商染疫  新北籲民眾快篩"}
{"summarization": "從秘魯返台的祖孫確診Delta變種病毒，返回屏東時曾到關廟服務區如廁。高公局今天說，防疫計程車有依規定通報，在指定停車位置及指定廁所如廁，如廁後立即對廁間及設施消毒。", "article": "從秘魯返台的祖孫確診Delta變種病毒，返回屏東時曾到關廟服務區如廁。高公局今天說，防疫計程車有依規定通報，在指定停車位置及指定廁所如廁，如廁後立即對廁間及設施消毒。最早在印度發現的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒入侵，秘魯入境祖孫造成屏東縣枋山鄉12人群聚感染，祖孫返回屏東途中，曾經在國道關廟服務區休息如廁。對此，交通部高速公路局發出新聞稿表示，乘載祖孫倆的防疫計程車有依照高公局標準作業流程通報1968 專線，並於進入關廟服務區後，由服務區專人引導指定停車位置，及至指定廁間如廁，且在如廁後已立即對廁間及相關設施進行消毒作業。高公局說，為服務防疫車輛及人員中途使用國道服務區，已訂有標準作業方式，透過防疫車輛駕駛事先通報1968說明預計使用的服務區及時間，當車輛進入後將由服務區防護隊專人引導至指定停車位及獨立廁間。高公局表示，並會嚴控防疫車輛的乘客及司機不得進入賣場或其他公共區域，確認不會與一般用路人接觸，在防疫車輛離開後立即針對停車位、公廁內外、行經路線等進行全面清潔及消毒作業，以確保使用公共場站用路人安全。", "title": "秘魯嬤曾到國道服務區  高公局：使用指定廁所"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐澳洲。當局今日表示，關閉邊境與封城等防疫措施將造成財政赤字與人口成長趨緩，後續影響預料至少將長達40年之久。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐澳洲。當局今日表示，關閉邊境與封城等防疫措施將造成財政赤字與人口成長趨緩，後續影響預料至少將長達40年之久。法新社報導，據財政部公布的2021年跨世代報告（Intergenerational Report 2021），澳洲在疫情爆發初期迅速關閉邊境，加上生育率下降，將導致人口成長速度趨緩並拖累經濟。為避免疫情引發全面性經濟衰退，澳洲去年推出規模數百億澳幣的財政刺激計畫，如此一來，財政赤字至少將延續至2060年。報告指出，經濟「展望深受COVID-19影響，這種流行病帶來大蕭條迄今最嚴重的全球經濟衝擊。雖然澳洲復甦狀況良好，但影響仍將持續多年」。在人口問題方面，澳洲封鎖邊境後，人口成長率遽降至逾百年來最低水準。由於移民預計要到2024年至2025年才會恢復到大流行前的水準，報告預測至2060年，澳洲人口將從現在的2570萬增加至3880萬，較先前的預估晚了6年。財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）發布推文表示，從報告可見，「隨著人口增長放緩和勞動參與率下降，經濟成長將持續高度依賴生產力的上升」。今年澳洲復甦狀況優於預期，經濟與失業率都已回到大流行之前的水準。整體來說，該國疫情控制狀況不錯，迄今累計確診病例數僅略高於3萬450起。近日政府忙於應付具高度傳染力的Delta變異株，並開始實施新的限制措施。", "title": "澳洲疫情衝擊財政與人口 影響料將長達40年"}
{"summarization": "吳念真作品「人間條件」1到6集上周連續6天線上首映，累積觀看次數超過280萬人次。吳念真說，觀眾看戲就是對表演藝術工作者最大的鼓舞，也證明了表演藝術最大的力量是陪伴。", "article": "吳念真作品「人間條件」1到6集上周連續6天線上首映，累積觀看次數超過280萬人次。吳念真說，觀眾看戲就是對表演藝術工作者最大的鼓舞，也證明了表演藝術最大的力量是陪伴。綠光劇團今天發布新聞稿表示，「人間條件」全系列生活化的取材，平實的對白和真摯的人情味，擄獲海內外戲迷。吳念真說，當初決定線上播出，就是希望雖然劇場關了，但「讓戲還是繼續演，只是換一種形式」，在這段武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情艱難的日子裡，用「人間條件」撫慰人心。吳念真說，很多社會的問題在世代間不斷的輪迴，並不會侷限在某一個世代，「戲裡的某些劇情，有些是我自己的心情剖析，希望藉此讓大家在劇場中，透過一個個家庭面對的不同問題，能彼此溝通瞭解。」「人間條件」系列中多次飾演母親的林美秀也在線上觀看，她說之前演出不是在台上就是在側台等待，「從來沒有機會正面看自己在舞台上的演出，這次看線上播出才知道原來是這樣。」陳竹昇則是留言表達對已故恩師李良仁的想念。值得一提的是，還有不少旅外遊子克服時差在線看戲解鄉愁，有網友留言說：「海外遊子感謝綠光劇團讓我像是回到家鄉」、「非常感恩在瑞典的我，也能觀賞到一系列的人間條件戲劇」、「謝謝你們讓我們在遙遠地球另一邊的巴西能在線上觀賞這麼棒的舞台劇，好想念台灣的一切。」6集播出後，觀眾反應也非常踴躍，線上問卷累積至今已破萬份，不少觀眾表示「被理解了。」綠光劇團表示，「人間條件」全系列線上劇場播映已告一段落，綠光劇團也將繼續推出線上陪伴計畫，後續將有林雨宣、方宥心、于子育、楊大正等人帶來歌曲陪伴，用歌聲溫暖觀眾。綠光劇團也期待觀眾能給劇團支持，響應「雨天，我們撐傘」票款轉捐款方案。", "title": "戲劇最大力量是陪伴 人間條件破280萬人次收看"}
{"summarization": "全台水情好轉，但台中、嘉南部分地區等二期稻作尚未恢復供灌，水利署副署長王藝峰今天表示，上週至今主要水庫蓄水率緩步提升、但尚未達標，將持續滾動評估，盼儘速對外公布決策結果。", "article": "全台水情好轉，但台中、嘉南部分地區等二期稻作尚未恢復供灌，水利署副署長王藝峰今天表示，上週至今主要水庫蓄水率緩步提升、但尚未達標，將持續滾動評估，盼儘速對外公布決策結果。旱災中央災害應變中心上週決議，桃園、石門、新竹、苗栗明德、嘉南灌區1至4組可採節水供灌；中港溪、大安、大甲溪、嘉南5、6組灌區，鑑於主要水庫蓄水量仍不足，供灌暫緩實施。王藝峰表示，盤點上週至今，各地集水區皆有陸續降雨，水庫蓄水率緩步上漲，但大甲、大安溪灌區能否恢復供灌仍有不確定性，原因在於，該區域灌溉用水、公共用水水源相同，都來自河川，水量是否足夠兼顧民生、農業需求將是決策關鍵。另一方面，即便鯉魚潭水庫存量已慢慢回升至6成，但德基水庫蓄水率目前僅有3成，因此仍需觀察未來降雨、水庫蓄升情形，才能決定是否恢復供灌；由於旱災應變中心上週已解除，後續將由經濟部對外公布評估結果。他接著說，苗栗中港溪狀況相似，永和山水庫、上游大埔水庫隸屬同個河系，兩水庫連動使用，蓄水狀況需一併掌握；嘉南5、6組灌區亦同，仍因曾文、烏山頭水庫蓄水率未達標而暫緩供灌。目前桃園、石門、新竹、苗栗明德、嘉南灌區1至4 組採節水供灌形式，王藝峰指出，將加大力道利用埤塘水，以及灌區旁小型溪流、區域排水等，在水質許可狀況下，多管齊下調度運用。他表示，由於水情已紓解，現階段重點工作將從「抗旱」調整為「防汛」，因應未來颱風動態，適時啟動各項因應作為；至於抗旱1.0至2.0的各項成果，例如伏流水、抗旱水井等水源，目前正在一一盤點，納入長期水源調度制度規劃辦理。", "title": "部分二期稻作尚未恢復供灌  水利署：再等等"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診317例，連續9天比前一週同天病例數成長；且東京自從解除緊急事態宣言後，因武漢肺炎住院人數再度增加。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診317例，連續9天比前一週同天病例數成長；且東京自從解除緊急事態宣言後，因武漢肺炎住院人數再度增加。日本放送協會東京都今天新增確診317例；截至今天為止，一週內平均每天增加489例，是前一週的124.8%。東京都6月20日解除因防疫實施的緊急事態宣言，21日起轉為實施緊急事態次一級的「防止蔓延等重點措施」，但住院人數不減反增。報導指出，東京都內因武漢肺炎的住院人數，5月16日達到高峰的2431人，其後逐漸減少，6月中旬降到約1200多人；但轉為實施重點措施後，住院人數又再次反彈增加。昨天因武漢肺炎住院人數為1449人，比實施重點措施前的6月20日增加179人，約為1.14倍。", "title": "日本東京增317例 緊急事態解除後住院數成長"}
{"summarization": "中共即將於7月1日慶祝建黨百年，中國國家主席習近平今天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）視訊會晤。雙方發表聯合聲明，宣布「中俄睦鄰友好合作條約」延長期限。", "article": "中共即將於7月1日慶祝建黨百年，中國國家主席習近平今天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）視訊會晤。雙方發表聯合聲明，宣布「中俄睦鄰友好合作條約」延長期限。根據新華社晚間公布的聯合聲明，雙方同意根據條約第25條對其予以延長期限。即在條約期滿一年前締約任何一方均未以書面形式通知締約另一方要求終止條約，則條約將自動延長5年，並依此法順延。但根據中國中央電視台新聞聯播報導，雙方並沒有提到這項條約的具體延長期限。中國中央電視台新聞聯播報導，習近平在會中說，中俄關係「成熟、穩定、堅固」，經得起任何國際風雲變幻考驗，並指條約確立的世代友好理念符合兩國根本利益，「是構建新型國際關係和人類命運共同體的生動實踐」等。習近平還說，中方「堅定支持俄方為維護國家長治久安採取的有力措施，堅定支持俄方辦好自己的事」。報導則引述蒲亭表示，條約體現兩國人民世代友好，條約確立的有關原則和精神為俄中關係長期順利發展發揮重要、獨特作用。他並強調，俄方對當前俄中關係達到前所未有的高水平和兩國合作全面穩步發展感到滿意。另據俄羅斯衛星通訊社中文網，蒲亭還提出「兩國確定對彼此沒有領土要求，決心將共同邊界變為永久和平和友誼地帶」。據報導，雙方強調，共同堅定維護以聯合國為核心的國際體系，反對打著民主和人權幌子干涉別國內政、反對搞單邊強制性制裁、反對利用疫情和病毒溯源搞污名化、政治化。雙方還將共同反對將體育「政治化」，俄方支持中方成功舉辦北京冬奧會。報導稱，雙方將合作推進「一帶一路」倡議與歐亞經濟聯盟對接。雙方並認為，當前形勢下，上海合作組織面臨新的機遇和挑戰，「應全面謀劃和推進該組織發展」。雙方也對近期美國北大西洋公約組織加速從阿富汗撤軍阿富汗安全形勢更加復雜嚴峻表示關注等。外界普遍分析，中俄兩國元首在中共建黨100週年以及20國集團（G20）外長會議前夕舉行視訊會議，意在重申中俄兩國外交關係密切友好，並凸顯同盟與美國抗衡。「中俄睦鄰友好合作條約」是由時任中國國家主席江澤民和蒲亭於2001年7月16日在莫斯科簽署的條約。中國並在條約中承認海參崴及鄰近遠東地區現在為俄國領土。海參崴被俄羅斯稱為符拉迪沃斯托克（Vladivostok），原本是中國固有疆土。1860年，清朝和俄羅斯帝國簽訂「北京條約」，將海參崴在內約40萬平方公里土地割讓給俄國。", "title": "習近平蒲亭視訊會晤 宣布中俄友好合作條約延長期限"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽有表現，6局滿壘時適時二壘安打、送回2分，助球隊5比2拿勝；投手平良海馬後援1局無失分，追平藤川球兒連續38場出賽無失分的日職紀錄。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽有表現，6局滿壘時適時二壘安打、送回2分，助球隊5比2拿勝；投手平良海馬後援1局無失分，追平藤川球兒連續38場出賽無失分的日職紀錄。埼玉西武獅隊在大阪巨蛋與福岡軟銀鷹隊交手，西武隊台灣野手吳念庭先發打第5棒、守二壘，吳念庭2局敲出中外野方向飛球出局，4局吞下三振。6局西武隊2比1領先，靠著森友哉安打、栗山巧二壘打、中村剛也選到四壞保送攻佔滿壘，吳念庭敲出右外野方向適時二壘打，一棒幫助球隊送回2分，山川穗高再敲出高飛犧牲打，送回團隊第5分。吳念庭8局敲出左外野方向飛球出局，總計4打數敲出1支安打、貢獻2分打點，連5場出賽敲安，賽後打擊率2成85。西武隊後援投手平良海馬13日寫下開季連32場無失分日職新紀錄，今天後援投1局無失分，將連續場次無失分紀錄推進至38場，扣除「自開季」起這個條件，平良海馬連38場出賽無失分，追平阪神虎隊退役球員藤川球兒保持的日職紀錄，下一場出賽就有機會改寫日職紀錄。", "title": "吳念庭滿壘二壘打2打點 平良海馬連38場無失分平日職紀錄"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚，屏東縣政府今天指出，染疫熱區的善餘、楓港村篩檢及疫苗施打明天結束，村內商店明天再停業進行大清消，30日起將讓村民過防疫新生活。", "article": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚，屏東縣政府今天指出，染疫熱區的善餘、楓港村篩檢及疫苗施打明天結束，村內商店明天再停業進行大清消，30日起將讓村民過防疫新生活。屏東縣枋山鄉發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒（最早發生在印度）群聚感染，屏東縣政府表示，截至目前，累計10人Delta變種病毒確診，另有2人基因定序比對中。染疫熱區的善餘、楓港2村共1962人，獲中央流行疫情指揮中心撥補1200劑AZ疫苗，從昨天開始施打，縣府今天下午表示，疫苗、篩檢都將在明天進行完畢。另外，2個村的商店、菜市場等營業場所從前天開始停業3天進行清消，縣府指出，將再延長停業1天，明天再進行大清消1次，後天開始營業。縣府表示，從30日起，將讓在地民眾開始另一階段的防疫新生活。縣府指出，截至今天下午5時，枋山鄉共有737人施打疫苗，篩檢2000多人，沒有發現核酸檢測（PCR）陽性。另外，枋寮鄉有1名果農確診，病毒株比對中；縣府今天在枋寮鄉枋寮國小設篩檢站，篩檢了834人。從秘魯返台的祖孫感染Delta變種病毒，造成枋山鄉善餘、楓港村2村群聚感染，屏東縣政府在枋山鄉設置2個篩檢站強制善餘、楓港村村民篩檢，同時也獲中央同意讓2村村民優先施打疫苗。", "title": "枋山Delta病毒群聚 染疫熱區30日起過防疫新生活"}
{"summarization": "NCC表示，簡訊實聯制從推出到6月27日，已經發送近6.2億則簡訊。依照規定，資料只能保存28天，累計5月19日到29日止已刪除超過1.24億則簡訊。", "article": "NCC表示，簡訊實聯制從推出到6月27日，已經發送近6.2億則簡訊。依照規定，資料只能保存28天，累計5月19日到29日止已刪除超過1.24億則簡訊。本土疫情期間，政府自5月19日推出實聯制簡訊，讓民眾掃碼進出店家，協助未來疫情調查。國家通訊傳播委員會（NCC）今天晚間在臉書上發布簡訊實聯制相關統計，從5月19日到6月27日為止，簡訊實聯制累積發送6億1945萬6723則簡訊。另外，電信事業依照規定只能保留簡訊實聯制資料28天，第29天之前的簡訊資料必須刪除。NCC指出，統計5月19日至29日之間的簡訊資料，已經刪除1億2470萬8848則簡訊。日前台中地方法院法官張淵森曾質疑，有刑警濫用實聯制資訊逮捕嫌犯，將相關資訊使用於防疫之外的目的。NCC則回應，簡訊實聯制只提供防疫用途，各電信業者除了提供指揮中心作疫調外，未曾提供簡訊資料給其他單位。刑事警察局是依通訊保障及監察法規定，申請在通訊監察系統進行監察。", "title": "簡訊實聯制資料僅留28天 NCC：已刪逾1.24億則"}
{"summarization": "南亞國家孟加拉因疫情急遽升溫，即將開始實施嚴格全國封城措施。由於封城前大眾運輸就已幾乎全面停駛，成千上萬移工今天被迫滯留在首都達卡，無法返鄉。", "article": "南亞國家孟加拉因疫情急遽升溫，即將開始實施嚴格全國封城措施。由於封城前大眾運輸就已幾乎全面停駛，成千上萬移工今天被迫滯留在首都達卡，無法返鄉。法新社報導，孟加拉27日共通報119例死亡，刷新疫情爆發迄今紀錄。過去數天每日新增確診皆在5000人上下，目前已累積逾88萬人確診、超過1.4萬人死亡，但專家認為，實際染疫與病歿人數遠遠不僅於此。孟加拉當局26日宣布，由於高傳染性的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株病例激增，28日起實施為期7天的嚴格封城措施，後來將開始日期延到7月1日，但有些限制仍自28日開始。封城期間1億6800萬人口大都得留在家裡，僅允許必要活動與部分出口工廠持續運行。封城令公告後，首都達卡的大批移工紛紛於27日踏上返鄉之途，數萬人搶搭渡輪渡河。受到大眾運輸停駛影響，今天早晨達卡的主要道路還出現數千人被迫走路上班，有些人必須在烈日高溫下步行數小時，才能到達公司。多數工作場所將於30日關閉。四月中旬，孟加拉的染疫與死亡案例達到新高，當局下令限制民眾活動與移動。五月確診人數下降，但六月又開始飆升，當局因而實施更嚴格的防疫限制措施。Delta變異株來勢洶洶。據世界衛生組織（WHO）統計，這種病毒已蔓延至全球至少85國。位於達卡的國際腹瀉疾病研究中心（International Centre for Diarrhoeal Disease Research）近日發布報告稱，孟加拉2/3以上的新增病例皆感染了Delta變異株。", "title": "孟加拉封城阻Delta變種擴散 大批勞工回不了家鄉"}
{"summarization": "今彩539第110153期開獎，中獎號碼17、06、29、33、39。3星彩中獎號碼951，4星彩中獎號碼0584。", "article": "今彩539第110153期開獎，中獎號碼17、06、29、33、39。3星彩中獎號碼951，4星彩中獎號碼0584。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100628", "title": "今彩539第110153期開獎"}
{"summarization": "印度坦米爾那都省在第二波2019冠狀病毒疾病疫情最近趨緩後，盼刺激經濟復甦，新任省長史塔林今天邀駐清奈辦事處處長王北平會面，積極向台商招手，雙方討論電動車等產業合作。", "article": "印度坦米爾那都省在第二波2019冠狀病毒疾病疫情最近趨緩後，盼刺激經濟復甦，新任省長史塔林今天邀駐清奈辦事處處長王北平會面，積極向台商招手，雙方討論電動車等產業合作。在美國為首的民主國家正推動全球供應鏈重組之際，鴻海、緯創、和碩等台灣代工大廠在蘋果等客戶要求下，紛紛到印度南部設廠開闢新的供應鏈，分散「中國風險」，台商更成為印度南部各省積極招攬的對象，印度南部大省坦米爾那都省（Tamil Nadu）也不例外。尤其第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）衝擊印度，並從北部轉移到南部後，坦米爾那都省新當選省長史塔林（M.K.Stalin）5月7日就職後，面臨5月下旬每日新增3萬6000多新病例，疫情惡化並採取封城措施，直到最近疫情趨緩，每日新增病例降至5000多人，開始積極招商吸引外資，盼刺激當地經濟復甦。史坦林今天更邀請駐清奈辦事處長王北平到省府會面，把招攬台商到當地投資當作重點優先事項。史塔林告訴王北平，坦米爾那都省政府非常重視台商，把台灣與美國、日本、韓國及新加坡列為本地最重要的5大投資國，並願意提供各項投資優惠和一切必要協助，期盼台商大舉到當地投資，甚至在當地形成台灣經貿園區，擴大發展彼此的互利互惠關係。王北平則告訴史塔林，台灣政府非常重視印度市場，新南向政策把印度列為重點投資國，即使數月前發生不幸的印度台廠印度勞工暴力事件，但台灣政府鼓勵台商前進印度的政策沒有修正或改變。他指出，印度疫情與台灣相較仍較嚴重，且有Delta變異病毒肆虐，現在鼓勵台商前來非適當時機，建議坦米爾那都省現在「超前部署」，修訂和檢討各項獎勵措施與政策，且借鏡印度他各省成功招攬台商投資的案例，及曾發生過的爭議問題與不愉快經驗，從中吸取教訓；只要投資環境友善，未來台灣經貿園區在坦米爾那都省成立並非不可能之事。王北平強調，電動車無異是未來產業主流，坦米爾那都省首府清奈又有「印度底特律汽車城」的稱號，而電動車具有當地製造特性，必須與此間的電力與網路系統連結，印度政府更宣布2030年禁售燃油汽車，未來10年發展以清奈為據點的電動車產業，應是不錯的選項，更可進一步開發整個印度甚至南亞20億人口的龐大市場。他認為台灣的投資業者，可考慮到坦米爾那都省進行電動車產業合作。不過，王北平告訴史塔林，雙方產業合作成功關鍵必須回歸基本面，就是省府必須維護勞資和諧的投資環境，設身處地的有效改善和解決台商在當地經營面臨的各項問題，尤其是水電供應、土地取得、通關便利和員工簽證等問題，且各項獎勵措施要「說到做到」，這樣才能真正增進台商進軍坦米爾那都省的投資意願。在會談時，王北平也邀史塔林在疫情過後率團訪台，藉此認識台灣相關業者從事招商活動，更可進一步拓展台印雙邊經貿交流合作。", "title": "疫情下  印度坦米爾那都省向台商招手"}
{"summarization": "合一生技營運中心主任路孔明表示，糖尿病足部傷口潰瘍（DFU）新藥ON101 美國三期臨床已啟動，大陸則進入藥證審查，預計今、明年陸續進入東南亞市場；台灣則已進入161個醫學中心、區域及地方醫院。", "article": "合一生技營運中心主任路孔明表示，糖尿病足部傷口潰瘍（DFU）新藥ON101 美國三期臨床已啟動，大陸則進入藥證審查，預計今、明年陸續進入東南亞市場；台灣則已進入161個醫學中心、區域及地方醫院。合一生技今天召開線上法人說明會，說明各項新藥最新進度。路孔明表示，台灣為糖尿病足部傷口潰瘍（DFU）藥第一個上市市場，決定自行銷售，以取得市場最大值。目前已合作的醫院有161家，包括21個醫學中心、75家區域醫院及65家地區醫院，規劃在年底提出健保藥價申請。在國際合作與授權方面，大陸與東南亞市場占全球糖尿病人數近1/2，為初期拓展重點區域。路孔明表示，目前東協及印度市場都陸續依據台灣藥品製售證明（CCP）申請市場准入，4月已完成新加坡、馬來西亞、泰國、越南、菲律賓、印尼及印度等7國申請，預計今、明年可陸續獲得市場准入。歐美市場方面，ON101已在美國展開臨床三期，計畫於美國13家試驗中心收案208位DFU病患，預計2022年下半年完成收案；ON101已在今年3月底取得美國FDA新藥快速審查資格及擴大取得政策。路孔明表示，大陸市場方面目前已進入藥證審查階段，進度為綜合評價，審評期限為200個工作天，目前進入75天；ON101適用大陸第一個1.1類（全球新）天然藥物審查標準。至於一期新藥已授權給國際藥廠LEO Pharma （利奧製藥）的FB825-AD，在美國進行的IIa臨床試驗已在6 月完成收案目標，預計11月完成主要療效指標試驗分析，2022年3月完成試驗解盲，估計同年第2季完成試驗報告（CSR），LEO Pharma將2022年接手後續國際IIb臨床試驗。", "title": "合一糖尿病足新藥進入全台醫院 美國啟動三期臨床"}
{"summarization": "雙贏彩第110153期今晚開獎，中獎號碼為04、03、22、01、02、12、19、05、17、06、09、08。", "article": "雙贏彩第110153期今晚開獎，中獎號碼為04、03、22、01、02、12、19、05、17、06、09、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100628", "title": "雙贏彩第110153期開獎"}
{"summarization": "萬海航運今天宣布，為提高營運績效及服務水準，向Nihon Shipyard Co Ltd.、Japan Marine United Corp訂造12艘3055 TEU全貨櫃輪，預計2023年7月底起陸續交船。", "article": "萬海航運今天宣布，為提高營運績效及服務水準，向Nihon Shipyard Co Ltd.、Japan Marine United Corp訂造12艘3055 TEU全貨櫃輪，預計2023年7月底起陸續交船。萬海發布重大訊息指出，此次購船共12艘3055 TEU 貨櫃船，每艘價格50.7億日圓至54億日圓(約新台幣12.74億元至13.57億 元)，總交易金額608.4億日圓至648億日圓 (約新台幣152.91億元至162.86億元)。萬海說明，採購合約在今天簽署完成，目前營運船隊中有86艘自有船舶、64艘外租船。此次訂造新船，主要目的為調整船隊與市場發展，提升營運競爭力，提供客戶更快捷便利的服務網絡。萬海積極拓展北美航線，自6月18日起開闢亞洲到美東航線，配置10艘2800 TEU（20呎標準貨櫃）至4000 TEU船型，縮短運送時間，因應客戶運送需求。萬海今天股價收在每股新台幣300元，以實收股本22億1829萬7466股計算，市值達6654.89億元。", "title": "萬海簽署12條新造全貨櫃輪 2023年7月底陸續交船"}
{"summarization": "香港當局今晚宣布7月1 日起禁止英國客機來港，原因是近期有搭乘英國客機來港的旅客，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的N501Y變種病毒。", "article": "香港當局今晚宣布7月1 日起禁止英國客機來港，原因是近期有搭乘英國客機來港的旅客，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的N501Y變種病毒。港府晚上公布，自香港時間7月1日凌晨起，禁止所有從當地來港的民航客機着陸香港，並把英國列為極高風險A1組指明地區，限制曾停留當地超過2個小時的人登上任何來港的民航客機並經港轉機。港府規定，如果7天內有5名或以上乘客抵港時確診並帶有N501Y變種病毒，或在7天內有10名或以上乘客確診並帶有N501Y病毒，就會禁止所有從當地來港的民航客機降落香港。當局表示，鑑於近期英國疫情持續反彈及Delta變異病毒在當地廣泛傳播，同時有多宗涉及從英國抵港的人帶有L452R變異病毒株，因此決定提升英國的風險級別。", "title": "港府禁止英國客機赴港 防變種病毒"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，屏東枋山發生Delta變異株的群聚感染，在中央地方團隊合作下，現在屏東的疫情暫時獲得控制。面對Delta變異株，圍堵境內的疫情，阻絕境外的感染源，就是現階段的防疫目標。", "article": "總統蔡英文今天表示，屏東枋山發生Delta變異株的群聚感染，在中央地方團隊合作下，現在屏東的疫情暫時獲得控制。面對Delta變異株，圍堵境內的疫情，阻絕境外的感染源，就是現階段的防疫目標。總統蔡英文晚間在臉書發文，針對大家都很關心Delta變異株帶來的衝擊，再次說明目前的防疫重點。總統說，首先，關於屏東枋山發生Delta變異株的群聚感染，政府正全力透過擴大篩檢、疫調、匡列、隔離，以及疫苗施打，希望把感染範圍控制在最小。總統說，枋山的醫療資源相對比較少，中央會全力協助屏東解決問題，鄰近的縣市也動了起來。在中央地方團隊合作下，現在屏東的疫情暫時獲得控制，屏東縣長潘孟安和所有前線、後勤的夥伴們都辛苦了，接下來，「我們仍然要戒慎恐懼，持續圍堵疫情」。其次，在國際上，Delta變異株的傳播力快、死亡率也比較高，已經造成新一波的大流行。因此，總統表示，要積極加強國境把關，從昨天開始啟動了3大加強措施。第一，從國外入境一律集中隔離，從七個重點高風險國家（巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼、孟加拉）入境者，都要入住集中檢疫所。從其他國家入境者，也取消居家檢疫，要入住防疫旅館。第二，所有入境者在隔離期滿前一律PCR篩檢。第三，從重點高風險七國入境者，進入隔離前加做一次PCR篩檢。這些措施，是為了降低來自境外的風險，守護好台灣的疫情防線，要請民眾體諒和配合。總統表示，面對Delta變異株，圍堵境內的疫情，阻絕境外的感染源，就是現階段的防疫目標。", "title": "小心Delta變異株 總統：圍堵境內阻絕境外感染源"}
{"summarization": "印尼疫情持續升溫，總統佐科威今天指出，印尼食品藥物管理局緊急授權後，12至17歲青少年的疫苗接種計畫應立刻開始，降低病毒的傳播，也呼籲家長幫小孩登記接種。", "article": "印尼疫情持續升溫，總統佐科威今天指出，印尼食品藥物管理局緊急授權後，12至17歲青少年的疫苗接種計畫應立刻開始，降低病毒的傳播，也呼籲家長幫小孩登記接種。佐科威（Joko Widodo）今天透過線上談話指出，食品藥物管理局（BPOM）已通過緊急使用授權，目前印尼使用的疫苗之一、中國科興（Sinovac）的2019冠狀病毒疾病疫苗，也可以讓12至17歲的青少年接種，希望能立刻開始。印尼青少年及孩童染疫情形嚴重。根據印尼政府的疫情資訊，在累計213.5萬確診病例中，年齡層在6至18 歲之間者約占9.7％，5歲以下者約占2.9％。也就是說，大約每8名確診病例中，就有一人是18歲以下的青少年或孩童。印尼今天再通報新增2萬694例確診，目前在治療或隔離中的患者有21萬8476人，今天新增423人不治，死亡人數總計5萬5761人。印尼政府仍未考慮封城，抗疫小組召集人加尼普（Ganip Warsito）指出，政府將強化疫情嚴重地區的管制措施，包括餐廳不再提供內用，只限外帶，維持最晚營業晚間8時的規定，購物中心打烊時間從晚間8時提前到下午5時，並擴大居家上班人數。印尼媒體點滴網印尼衛生部發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）昨天指出，這波疫情還沒緩和，可能在2週至3週後才會達到高峰。", "title": "印尼青少年染疫比例高 12至17歲將打科興疫苗"}
{"summarization": "威力彩第110051期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、06、13、16、26、28，第二區中獎號碼為03號。", "article": "威力彩第110051期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、06、13、16、26、28，第二區中獎號碼為03號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100628", "title": "威力彩第110051期開獎"}
{"summarization": "義大利總理德拉吉日前以智利為例公開表示印尼6月以來染疫死亡的26名醫師中，至少有10人曾接種2劑中國科興疫苗，其餘16人則待查清。", "article": "義大利總理德拉吉日前以智利為例公開表示印尼6月以來染疫死亡的26名醫師中，至少有10人曾接種2劑中國科興疫苗，其餘16人則待查清。針對德拉吉的指控，中國外交部發言人汪文斌今天回應，世界衛生組織（WHO）已將中國「有關疫苗」批準列入緊急使用清單，充分證明其技術路線的安全性和有效性。路透社25日報導，德拉吉（Mario Draghi）在歐盟峰會結束時向媒體表示，從智利防疫過程中施打中國製疫苗的經驗來看，中國疫苗的保護力不足。根據報導，智利高度依賴的疫苗，正是中國科興生技（Sinovac）研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。智利衛生單位如今質疑科興疫苗的有效性，以及能否因應新一波變種病毒的疫情。華爾街日報報導，印尼醫學協會（Indonesian Medical Association）表示，印尼6月以來染疫死亡26名醫師中，至少有10人接種過科興疫苗，且已接種2劑。協會防疫團隊負責人阿迪布（Adib Khumaidi）並指出，團隊仍在核實其餘16名死亡醫師的疫苗接種情況。根據這一團隊最新數據，印尼5個月以來至少有20名接種過2劑科興疫苗的醫師染疫死亡，超過同期印尼醫師死亡人數的1/5。至於德拉吉的質疑汪文斌在下午的中國外交部例行記者會上回應，中方「一貫高度重視疫苗的安全性和有效性」，中國疫苗研發企業「嚴格根據科學規律和監管要求，全力以赴推進新冠（COVID-19 ）疫苗研發工作」。汪文斌還聲稱，國際上有不少國家和衛生部門，對中國疫苗的安全性、有效性「給予了積極評價」。一些國家的民調也顯示，當地民眾對中國疫苗「是有著充分的信心和信任的」。", "title": "中國科興疫苗效力 連遭義大利總理印尼醫界質疑"}
{"summarization": "剎車系統零配件廠永新-KY及泓輔企業今天分別召開董事會通過股份交換案，每1股永新普通股換發2.0408163股泓輔普通股，股份交換完成後永新-KY將持有泓輔79%股權，成為汽機車及自行車剎車系統全方位供應商。", "article": "剎車系統零配件廠永新-KY及泓輔企業今天分別召開董事會通過股份交換案，每1股永新普通股換發2.0408163股泓輔普通股，股份交換完成後永新-KY將持有泓輔79%股權，成為汽機車及自行車剎車系統全方位供應商。永新-KY今天晚間召開重大訊息記者會，說明召開審計委員會及董事會決議通過以發行新股作為受讓泓輔企業已發行股份對價方式，進行股份交換合作案。永新-KY以發行新股方式交換泓輔公司普通股，將增加發行216萬3840股普通股新股，與泓輔股東交換441 萬6000股普通股（占泓輔69%股權），換股比例為每1股永新普通股換發2.0408163股泓輔普通股，股份交換完成後，加計永新-KY原已持有泓輔10%股權，永新-KY將持有泓輔合計79%股權。永新-KY表示，長年深耕汽車剎車系統開發與製造，主攻汽車售後服務市場（AM），銷售地區橫跨美洲、歐洲及亞洲等地。泓輔從事業務同屬剎車系統專業製造，產品應用領域以機車剎車系統為主，自行車、汽車剎車系統為輔，布局原廠製造（OE）市場，切入電動機車Gogoro及摩托車AEON、KYMCO、PGO、SUZUKI、YAMAHA等品牌及自行車剎車HAYES品牌代工。永新-KY指出，與泓輔在產品線、銷售通路及客戶重疊性低，雙方合作可讓產品多元化，擴大營運規模，共享現有中國原物料供應鏈並集中採購議價，永新-KY可成為汽機車及自行車剎車系統全方位供應商，永新-KY也規劃泓輔增加汽車卡鉗加工組裝外銷美國業務。", "title": "永新-KY與泓輔換股後握79%股權 攻全方位剎車系統"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天懇請全球各國立即瓦解對黑人的系統性種族主義，以免造成美國非裔男子佛洛伊德死亡的類似暴行再度發生。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天懇請全球各國立即瓦解對黑人的系統性種族主義，以免造成美國非裔男子佛洛伊德死亡的類似暴行再度發生。法新社報導，巴舍萊（Michelle Bachelet）發布報告指出，過去對非裔人士的非人性化對待，餵養了對種族歧視和暴力的容忍文化。佛洛伊德（George Floyd ）遭到一名白人警察壓頸致死，引發她提出這份報告。巴舍萊針對如何在種族正義和平等的議題上進行轉型改變，提出了4點計畫，並強烈呼籲各國加以落實。她的建議包括對歷史上種族主義受害者給予補償，以及資助「黑命關天」（Black Lives Matter）這類團體。曾任南美國家智利總統的巴舍萊，在遞交給聯合國人權理事會（UN Human Rights Council）的23頁報告中表示，「現況無法持續下去。系統性種族主義有必要以系統性的方式回應」，才能瓦解幾世紀以來根深蒂固的歧視和暴力。她說：「我們有必要以轉型方式來處理一些有交互關聯的問題，這些問題驅使種族主義滋長，並導致佛洛伊德死亡這類完全可避免的悲劇一再發生。」3天前美國前警員蕭文（Derek Chauvin）才因去年5月在明尼阿波利斯（Minneapolis）殺害佛洛伊德，被判處22年半徒刑。他當時用膝蓋壓住佛洛伊德頸部，不顧對方呻吟壓了將近10分鐘，這段畫面引發全球掀起以「黑命關天」為口號的種族正義示威浪潮。巴舍萊的報告所做的分析，是依據對340多人進行網路諮詢的結果，其中大多數是黑人。調查發現，在許多歐美國家，有過高比例的非裔人口生活貧窮，且在接受教育和醫療服務、就業、政治參與及其他基本人權方面都面臨嚴重障礙。報告提出的4點建議，包括逆轉對種族主義的「否認文化」、對執法官員違反人權加以懲罰、讓黑人和反種族主義運動人士的聲音被聽見，以及必須正視歷史上種族主義遺留下來的問題。", "title": "聯合國人權專員籲瓦解系統性種族主義 提4點建議"}
{"summarization": "2020歐國盃（Euro 2020）7月2日將在俄羅斯聖彼得堡進行8強賽。儘管當地單日染疫病故人數創新高，聖彼得堡主辦單位的公關今天仍告訴法新社，比賽會如期進行。", "article": "2020歐國盃（Euro 2020）7月2日將在俄羅斯聖彼得堡進行8強賽。儘管當地單日染疫病故人數創新高，聖彼得堡主辦單位的公關今天仍告訴法新社，比賽會如期進行。歐洲足球總會（UEFA）發言人也告訴法新社，2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫「完全沒改變任何事」，「目前沒有更動比賽場地的計畫」。聖彼得堡（Saint Petersburg）是俄國第2大城，也是國內疫情最嚴重的區域之一。現在因為最早在印度發現、具高度傳染力的Delta變種病毒肆虐，當地疫情迅速升溫。聖彼得堡今天通報新增110人染疫病故，3天內第2度改寫新高紀錄。之前聖彼得堡舉行芬蘭對比利時的小組賽後，數十名前往當地的芬蘭球迷染疫。芬蘭隊在那場比賽吞敗。至於8強賽哪兩支球隊將前往聖彼得堡，得等今天稍晚法國對決瑞士、克羅埃西亞對戰西班牙的16強賽都結束後才能確定。", "title": "聖彼得堡疫情升溫 7/2照辦歐國盃8強賽"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天指出，桃園下一輪疫苗接種將以莫德納疫苗為主，預計7月2日展開，除既有29個社區接種站，還推出疫苗接種線上預約平台，將透過雙軌並行方式，提高接種效率。", "article": "桃園市長鄭文燦今天指出，桃園下一輪疫苗接種將以莫德納疫苗為主，預計7月2日展開，除既有29個社區接種站，還推出疫苗接種線上預約平台，將透過雙軌並行方式，提高接種效率。鄭文燦下午在臉書（Facebook）直播的疫情說明記者會中表示，桃園市下一輪武漢肺炎（COVID-19，2019 冠狀病毒疾病）疫苗接種作業，從78歲造冊至73歲（原住民族68歲至63歲）。他說，莫德納（Moderna）疫苗需要低溫配送，衛生局雖有疫苗配送車也有儲藏中心，但考慮要低溫儲藏與配送，因此，保留7月1日的時間進行配送作業。鄭文燦指出，原則上，這一波疫苗接種作業市府規劃3天一輪，中間會休息1天讓醫護人員喘口氣，接種時間從早上7時30分開始施打，每小時1班，如果1天打4班就持續到上午11時30分，打5班就到中午12時30分。鄭文燦說，由於上一輪75歲以上長輩，還有75歲到78歲4個年齡層、約3萬6000人未接種疫苗，因此，這次會從這4個年齡層先打。7月2日到4日每天規劃2個年齡層接種，2日是77歲到78歲（原住民67歲到68歲）、3日是75歲到76歲（原住民65歲到66歲）、4日為73歲到74歲（原住民63歲到64歲）長者施打。鄭文燦表示，72歲以下長輩因人數增加很多，因此，市府規劃以1個年齡層1天的接種時間，後續將視疫苗配賦數量，持續向下完成施打。除了接種站內部的配置與動線良好規劃，還有愛心計程車等友善措施，期盼讓長者覺得貼心。鄭文燦指出，這次的疫苗施打採雙軌制，民眾的疫苗接種通知書會分齡分組，並安排好時間地點，長輩們只要憑疫苗接種通知書，帶著身分證與健保卡，由家人陪伴就近前往29個設在學校的社區接種站就可完成疫苗施打。另外，民眾也可透過線上預約平台方式，前往已簽約公告的64家合約醫院、診所及衛生所接種，但考慮各院所接種能量，疫苗數量可能會有所限制，但相關合約醫療院所會陸續增加，民眾可就近選擇。鄭文燦說，上一輪的接種對象若因時間關係或身體因素未施打疫苗，在這次的作業期間內也可到醫院、診所及衛生所預約施打，市府希望透過雙軌制，讓民眾有更大選擇權，同時秉持精準、友善、有序三大目標，求好不求快地完成相關作業。鄭文燦指出，桃園市79歲以上長輩（不包括長照住民）的疫苗施打率是62.67%，覆蓋率高於其他5都，政府應鼓勵疫苗普及化才能達成集體免疫，施打率6到7成是必要臨界值，希望莫德納疫苗的配送能給桃園市更多支持，市府也會把施打作業做好。桃園市政府衛生局表示，至於其他符合資格的接種對象，會等到疫苗配賦數量確定後，再進行規劃。", "title": "桃園莫德納疫苗7/2開打 採雙軌制盼提高接種效率"}
{"summarization": "台股5月震盪激烈，不少投資人趁回檔加碼，追蹤台股表現的指數股票型基金（ETF），5月淨申購金額為新台幣613億元，創下歷來最大單月淨流入額，元大台灣50（0050）吸金過半達360.28億元。", "article": "台股5月震盪激烈，不少投資人趁回檔加碼，追蹤台股表現的指數股票型基金（ETF），5月淨申購金額為新台幣613億元，創下歷來最大單月淨流入額，元大台灣50（0050）吸金過半達360.28億元。台股5月因疫情大幅震盪，5月12日盤中一度重挫1417點，創史上盤中最大跌點，指數也失守16000點關卡。不少投資人趁台股修正大幅加碼，淨流入額締造歷史紀錄，推升國內股票型ETF資產總規模達3784億元，月增16%。最具代表性的元大台灣50，5月吸金360.28億元，占5月台股ETF淨申購金額比重58.8%，位居吸金王，受益人數單月增加2萬3891人最多，總人數一舉來到31萬3589人，規模1711.4億元。受益人數最多的元大高股息ETF增加1萬3342人，總人數達38萬4483人，穩居ETF人氣王，規模769.27億元。金融時報報導，投信投顧公會資料顯示，台股ETF 5月淨流入額為新台幣613億元，改寫去年3月締造的503 億元歷史紀錄。台股ETF管理的資產達3784億元，金額同創歷史新高。專家指出，全球疫情爆發一年多來，疫苗已陸續進行施打，各國經濟穩步復甦，台灣暫無外銷訂單下滑疑慮，加上國際大環境資金寬鬆、政策偏多不變，台股高檔震盪帶來加碼機會。", "title": "5月台股ETF淨申購613億元創高 台灣50吸金過半"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康今天表示，將如期實現對東南亞疫苗供應的承諾。阿斯特捷利康初期在亞洲地區的疫苗生產和交貨情況出現部分延宕，台灣和馬來西亞等也受到影響。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康今天表示，將如期實現對東南亞疫苗供應的承諾。阿斯特捷利康初期在亞洲地區的疫苗生產和交貨情況出現部分延宕，台灣和馬來西亞等也受到影響。路透社報導，阿斯特捷利康（AstraZeneca）表示，泰國將在本月內收到商定數量600萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，對其他東南亞國家的疫苗出貨將於7月初開始。阿斯特捷利康泰國公司（AstraZeneca Thailand）在聲明中表示，合作夥伴暹羅生物科技今年將生產1億8000萬劑疫苗，當中略高於1/3供應給泰國，2/3供應給東南亞其他國家。阿斯特捷利康未提供其他國家訂單狀態及數量的細節。阿斯特捷利康及暹羅生物科技並未就路透社詢問立即作出回應。泰國生產製造阿斯特捷利康的疫苗，泰國食品暨藥物管理局（FDA of Thailand）批准暹羅生物科技（SiamBioscience）作為AZ疫苗生產設施。泰國大規模疫苗接種計畫非常依賴AZ疫苗，阿斯特捷利康初期出現疫苗生產和交付延遲情況，馬來西亞、菲律賓及台灣也受影響。", "title": "泰國月底拿到AZ疫苗 亞洲其他國家下月開始出貨"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察疫苗檢驗封緘流程時表示，每劑疫苗都非常珍貴，從運送、海關、封緘、配送等過程，都經過嚴謹程序，才能施打在國人身上，向奉獻心力的全體人員表達最深感謝。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察疫苗檢驗封緘流程時表示，每劑疫苗都非常珍貴，從運送、海關、封緘、配送等過程，都經過嚴謹程序，才能施打在國人身上，向奉獻心力的全體人員表達最深感謝。蘇貞昌下午在政務委員兼發言人羅秉成、衛生福利部次長石崇良、食品藥物管理署長吳秀梅陪同下，前往桃園市的裕利公司大園物流中心，視察冷鏈倉儲及疫苗檢驗封緘流程。蘇貞昌致詞時表示，疫情險峻讓國人迫切等待疫苗，而疫苗從原廠製造到國人接種，歷經各個階段，是非常漫長、專業且嚴謹的過程。從總統蔡英文、國安與外交團隊辛苦為台灣爭取疫苗，衛福部與相關團隊購買、訂約，到疫苗送上飛機由航運團隊運送回台灣，並經海關後開始專業的審查、封緘及運配送流程。蘇貞昌說，這些專業流程，經具有近百年歷史、國際規模龐大的裕利醫藥集團等相關人員、車輛、倉庫及專業的運送，再由食藥署員工做專業審查，完成相關行政程序並封緘，實在很不簡單，足見疫苗的珍貴，以及政府對保護國人健康的重視。蘇貞昌說，到現場可更清楚看到，不同疫苗有不同要求，例如不同的環境及保存溫度，連工作人員都要配合疫苗的要求，要在最嚴酷、攝氏零下20度的低溫環境下工作，真的非常辛苦，要特別向工作人員表示肯定與感謝。蘇貞昌表示，每一劑疫苗都是經過繁雜、辛苦的程序，才能安全地施打在國人身上，保護你我健康，除了要感謝這麼多人辛苦處理，也請國人珍惜疫苗。台灣去年防疫做到世界有目共睹，今年面對變種病毒，要更努力讓國家更有競爭力。蘇貞昌說，感謝並肯定食藥署員工認真、專業、負責、勤快，從第一次進來11萬劑AZ疫苗，到現在有更多疫苗，都能用更短時間完成相關程序，期勉大家繼續加油，讓進度更快、做得更好。", "title": "視察疫苗冷鏈封緘 蘇貞昌：過程漫長且嚴謹"}
{"summarization": "中國前國家經濟體制改革委員會副主任高尚全27日過世。陸媒指，高尚全曾參與多次涉及經濟改革的中共中央會議文件起草；1990 年代華為被指「走資」時，他曾為其解套。", "article": "中國前國家經濟體制改革委員會副主任高尚全27日過世。陸媒指，高尚全曾參與多次涉及經濟改革的中共中央會議文件起草；1990 年代華為被指「走資」時，他曾為其解套。新京報報導，曾任中國經濟體制改革研究會會長的高尚全27日在北京協和醫院病逝，享耆壽92歲。報導指，被稱為「改革老人」的高尚全長年投身經濟改革工作。他自1982年開始在國家體改委工作，1985 年出任副主任。新京報旗下微信公眾號「政事兒」指出，高尚全曾參與中共3次三中全會會議文件的起草，分別是1984年十二屆三中全會、1993年十四屆三中全會，和2003年十六屆三中全會。改革開放初期，中共黨內對經濟路線仍有辯論。報導指，高尚全在十二屆三中全會力主將「社會主義商品經濟」寫進會議決定；十六屆三中全會又主張在決定內寫入「勞動力市場」一詞。21世紀經濟報導則指，現為中國通訊設備巨頭的華為曾於1997年遭人舉報為非公有制企業，卻採員工持股，背離社會主義方向，「姓『資』（資本主義）不姓『社』（社會主義）」。報導指出，當時高尚全曾到深圳調查，認為國家並未投資，但任正非創辦的華為創造巨大的稅收及財富，並解決就業問題，員工也分享發展成果，應是改革的典型。報導稱，中共十五大報告中提到要提倡、鼓勵「新型集體經濟」，其中就有來自華為的啟示。", "title": "曾替華為「姓社姓資」問題解套 中國學者高尚全過世"}
{"summarization": "瑞典國會上週表決通過對總理勒夫文（Stefan Lofven）的不信任案後，他今日宣布辭職，成為瑞典史上首位因不信任案下台的總理。國會議長將開始協商繼任總理的人選。", "article": "瑞典國會上週表決通過對總理勒夫文（Stefan Lofven）的不信任案後，他今日宣布辭職，成為瑞典史上首位因不信任案下台的總理。國會議長將開始協商繼任總理的人選。法新社報導，不信任案過關後，勒夫文有一週時間可決定要辭職下台或提早舉行選舉。他在記者會上宣布，由於國家正全力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），而且明年原定就將舉行大選，因此他認為提前選舉「不是對國家最好的選項…我已請國會議長找人取代我的總理職務」。現年63歲的勒夫文曾當過焊工與工會領袖，他於2014年帶領左派贏得大選，2018年選後又帶領所屬社會民主黨（Social Democrat）向中間偏右路線靠攏，最終與支持聯合政府的左派黨（Left Party）決裂。先前左派黨因不滿執政黨放鬆租金控制政策，決定支持極右派瑞典民主黨（Sweden Democrats）17日提出的不信任案，成為壓倒勒夫文內閣的最後一根稻草。綜觀瑞典近代史，共有11次總理不信任案，但都未能過關。接下來國會議長諾倫（Andreas Norlen）將負責協調各黨，找出新總理人選組織新內閣，勒夫文內閣則將留任至新內閣接手。", "title": "瑞典國會通過不信任案 總理勒夫文辭職"}
{"summarization": "媒體報導國內能源安全有6大供電隱憂，經濟部今晚一一回應，並強調政府已全力發展再生能源，推動低污染燃氣機組、天然氣接收站等，以落實能源安全與供電穩定。", "article": "媒體報導國內能源安全有6大供電隱憂，經濟部今晚一一回應，並強調政府已全力發展再生能源，推動低污染燃氣機組、天然氣接收站等，以落實能源安全與供電穩定。今天媒體報導，中央大學管理講座教授梁啟源針對台灣能源安全提出6大隱憂，經濟部晚間發布新聞稿一一回應。第一離岸風電施工進度因疫情有所延宕，依進度規劃，後續年度併網量仍可如期達成目標。第二，針對太陽光電產生的負載落差問題，經濟部指出，面對大量再生能源加入系統，須採取多元措施因應，台電也將精進抽蓄機組運轉模式，增加夜尖峰調度彈性，並規劃增設快速起停燃氣機組，因應夜間用電需求。第三，對於今夏備轉容量相關準備，經濟部表示，由於今夏用電可能再創新高，台電每天上午召開穩定供電會議，針對機組運轉狀況、維護期程安排、精算電力調度，並適度擴大需量反應總量，努力維持供電穩定。機組部分，由於近期水情改善，水力機組發電能力大幅提升；協和4號機、林口3號機、興達複循環2號機等機組也已歸隊；民營嘉惠電廠50萬瓩新機組也可接受調度；7月起還有大林6號機、大潭6號機等機組陸續完成大修，確保今夏供電穩定與安全。第四，針對核實計算備轉容量和備轉容量率，經濟部說明，目前備轉容量確實逐漸難以反映夜間太陽光電未發電的供電情況，因此正與台電重新檢討備轉容量燈號、計算條件及公布方式。第五，關於天然氣安全存量問題，截至110年5月，台灣天然氣安全存量天數平均為11天，高於法規規範的7天，足以因應進口來源風險；且為提升風險因應能力，已規劃於116年提升至14天。另外，鑑於現行接收站負載率較高，已積極推動北中南天然氣基礎設施新擴建計畫，不僅能降低接收站負載率，更可讓接收站就近供應電廠，達成區域供氣、相互支援目標。至於報導指稱，天然氣接收站儲槽周轉率偏高，會造成內槽金屬材質疲勞，經濟部表示，依據中油近年委託日本顧問公司評估，以目前儲槽使用現況估算，最早使用的永安一期3座地下儲槽還可使用130年以上。第六，針對電價訂定議題，經濟部指出，再生能源於發電占比增加為必然趨勢，但發電成本會隨技術進步而逐漸下降；政府思量電價調整時，除權衡燃料成本、能源結構變化，也會秉持照顧民生、穩定物價、節約能源3原則辦理。經濟部最後表示也推動低污染燃氣機組及天然氣接收站等基礎設施；電價部分則提供民眾可負擔的能源價格。", "title": "學者提6大供電隱憂 經部：多管齊下落實能源穩定"}
{"summarization": "溫布頓網球錦標賽主辦單位全英俱樂部執行長波頓今天表示，兩名選手因為與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者有密切接觸，被迫退賽，這「並非意料之外」。", "article": "溫布頓網球錦標賽主辦單位全英俱樂部執行長波頓今天表示，兩名選手因為與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者有密切接觸，被迫退賽，這「並非意料之外」。世界排名31、英國女將康塔（Johanna Konta）2017年曾闖溫網4強，丹麥男將尼爾森（Frederik Nielsen）2012年贏得溫網男子雙打冠軍，兩人都被要求自我隔離。儘管所有球員和團隊成員只能待在隔離的「飯店泡泡」內，仍傳出球員遭退賽的憾事。2020年溫網因為疫情取消，睽違12個月後再度回歸。全英俱樂部（All England Club）執行長波頓（Sally Bolton）說：「這並非意料之外的事。對球員來說是非常難過的消息，但這是我們制定的規定。」今年溫網開放球場容納量一半的人數進場，計劃最後幾週最多可有1萬5000人觀賽。", "title": "兩選手接觸確診者遭退賽 溫網大會：非意料之外"}
{"summarization": "美國昨夜空襲敘利亞與伊拉克邊境的親伊朗武裝團體，造成至少7名戰士死亡，並促使伊拉克武裝派系揚言報復。伊拉克政府今天也譴責美軍的行動。", "article": "美國昨夜空襲敘利亞與伊拉克邊境的親伊朗武裝團體，造成至少7名戰士死亡，並促使伊拉克武裝派系揚言報復。伊拉克政府今天也譴責美軍的行動。法新社報導，伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）譴責這次空襲公然侵犯伊拉克主權和國家安全，令人無法接受。哈德米在聲明中還說，伊拉克重申拒絕淪為報復的擂台，呼籲各方應避免局勢進一步升溫。伊拉克境內的準軍事聯盟「人民動員」（Hashed al-Shaabi）則表示，這次空襲導致他們在卡恩區（Qaim）死了4名戰士。卡恩區距離邊界大約13公里。人民動員在聲明中宣稱自家戰士駐紮當地，是為了防止聖戰分子滲透伊拉克，否認他們曾參與任何侵襲美國利益或人員的行動，同時還說「我們保留回應這波攻擊、在伊拉克土地上對攻擊者究責的合法權利」。人民動員內部含有多個伊朗代理人，現已成為巴格達（Baghadad）政府重要的政治掮客。美國總統拜登（Joe Biden）今年就任以來，已是第2度朝親伊朗的對象發動這類突襲。美國國防部稱這是為了報復「伊朗支持的民兵」損害美國在伊拉克的利益。美國等列強目前正在和伊朗協商恢復2015年的核子協議，但過程並不順利，現在又發動空襲，令人擔憂德黑蘭（Tehran）當局與華府的衝突將再升級。", "title": "境內武裝團體被空襲 伊拉克譴責美國侵犯主權"}
{"summarization": "去年疫情爆發以來，新加坡移工的生活飽受限制，大多限於工作地點及宿舍兩地。新加坡慈濟青年中心再度攜手其他公益組織（NGO），透過舉辦多元線上活動、講座，盼協助舒緩移工心理壓力。", "article": "去年疫情爆發以來，新加坡移工的生活飽受限制，大多限於工作地點及宿舍兩地。新加坡慈濟青年中心再度攜手其他公益組織（NGO），透過舉辦多元線上活動、講座，盼協助舒緩移工心理壓力。慈濟人文青年中心與新加坡人力部及其他公益組織合作，規劃推出一系列有助舒緩移工心理壓力的活動，分成「純線上」、「線上線下混合」、「純線下」3階段舉行，預計每週舉辦一場活動。第一階段的線上活動包括講座、藝術工作坊等，於6月至8月進行。首場活動於27日登場，包括心理健康講座與放鬆運動、新加坡外勞作家協會主辦的詩歌分享會、皮拉提斯等，一共吸引200多人參與。慈濟人文青年中心經理林杏純受訪時表示，希望透過這3階段的活動拉近移工與居民之間的距離。青年中心與合作夥伴一致認為，移工離鄉背井到新加坡討生活，「最希望得到的是一個歸屬感」，獲得當地民眾的接納與尊重；青年中心希望透過活動把移工帶入社區，也讓民眾有更多機會了解移工。為此，青年中心正規劃舉辦攝影展，林杏純說，希望移工在上了一兩堂攝影課後，用手機紀錄他們的日常生活並附上一段文字說明，之後集結這些照片在青年中心展出，可能也會邀當地民眾一同參與，了解移工看世界的視野。在疫情情況允許下，林杏純表示，也可能會邀請移工到青年中心作畫。她坦言，辦活動最大的挑戰是要隨著疫情變化而調整，希望這系列活動至少能持續到年底。去年3月底，新加坡移工宿舍傳出疫情，4月初爆發移工宿舍大規模群聚感染，導致星國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數急遽上升。新加坡總確診案例中，宿舍移工占了約87%。當時，為遏止移工宿舍疫情，許多移工被迫在宿舍隔離長達幾個月的時間，不僅行動受限，心理上也面臨很大壓力。直到現在，為了防疫需求，宿舍移工的生活仍受到很大限制。回顧去年7月首次走入移工宿舍的情景，林杏純說，當時她問一位移工「你好嗎？」對方用有限的幾個英文字回了「you, first I see, four month」這幾個字，她馬上眼眶泛紅。當時，他們接觸到的移工很多是確診後被隔離3、4 個月，除了同宿舍的人，都沒有見過外面的人，移工這番話成為林杏純想要持續關注移工的推動力。「也許我們能做的不多」，可能只是一個活動，但對移工來說可能都是很重要的事情。負責心理健康講座的林香均指出，疫情期間，大家都覺得很壓抑，自由受到限制。移工很長時間無法回家與家人團聚，承受比一般人更高的壓力，她的課程希望透過動作來協助移工抒發情緒及壓力。新加坡外勞作家協會創辦人札基爾（Zakir Hossain Khokan）也觀察到，自疫情爆發以來，移工心理健康是很大的問題。他說，這段期間內，協會提供筆記本給移工，鼓勵他們寫下心中的情緒並傳給協會。他表示，協會也送書給移工，鼓勵每天至少讀一頁，「這對他們有很大的幫助」。這些移工主要來自印度、孟加拉、中國等，協會提供的是移工母語的書籍。在推動這系列活動之前，慈濟青年中心去年也跟合作夥伴進行「籬家布衾」（Stay Home Quilt）計畫，走進移工社群，讓他們有機會通過縫紉抒發內心感受，包括對家人的思念。", "title": "星移工疫情下生活受限壓力大  NGO辦活動伸援手"}
{"summarization": "威力彩第110051期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、06、13、16、26、28，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110051期今晚開獎，第一區中獎號碼為02、06、13、16、26、28，第二區中獎號碼為03號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100628", "title": "威力彩第110051期頭獎摃龜"}
{"summarization": "精準醫療廠普生攜手富邦慈善基金會，合力捐贈32箱ELISA COVID-19抗體試劑套組，共850組，可供應8.16萬人次檢測，將由外交部提供給友邦南非史瓦帝尼王國。", "article": "精準醫療廠普生攜手富邦慈善基金會，合力捐贈32箱ELISA COVID-19抗體試劑套組，共850組，可供應8.16萬人次檢測，將由外交部提供給友邦南非史瓦帝尼王國。捐贈典禮上，外交部駐史瓦帝尼大使梁洪昇代表普生公司頒贈試劑，由史國國家實驗室負責人Gugu、衛生部政務次長資瓦內（Simon Zwane）等代表接受見證。普生總經理林孟德說，普生在第一時間積極投入COVID-19（2019冠狀病毒疾病）試劑研發、認證申請與量產，很開心與富邦慈善基金會整合雙方資源，支持台灣與友好夥伴國家交流，透過外交部讓台灣的國際防疫物資於全球普及，實際行動回饋社會、發揮暖心正向能量，力行「Taiwan can help」精神。富邦慈善基金會表示，全球COVID-19疫情持續延燒，為協助國內對抗疫情，2020年即率先設立「COVID-19 防疫醫護人員關懷慰問金補助專案」，今年2月又捐贈新台幣300萬元給國門防疫第一線的衛生福利部桃園醫院，為辛苦的醫護人員們加油打氣。富邦慈善基金會此次與普生合作，將抗疫的正向力量拓展至海外，共同捐贈850組ELISA COVID-19抗體試劑套組，供應檢測達8.16萬人次，將由外交部提供給友邦南非史瓦帝尼王國使用，為國際防疫工作以及台灣的外交貢獻心意。", "title": "普生攜手富邦慈善基金會 捐贈友邦抗體試劑"}
{"summarization": "今彩539第110153期開獎，中獎號碼17、06、29、33、39；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110153期開獎，中獎號碼17、06、29、33、39；派彩結果，頭獎2注中獎，各得獎金新台幣800萬元。貳獎205注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼951，正彩9注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0584，正彩摃龜。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100628", "title": "今彩539第110153期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110153期今晚開獎，中獎號碼為04、03、22、01、02、12、19、05、17、06、09、08。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110153期今晚開獎，中獎號碼為04、03、22、01、02、12、19、05、17、06、09、08。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100628", "title": "雙贏彩第110153期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "義大利外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）今天表示，羅馬政府跟美國的關係，比起跟中國的關係來得更加重要。", "article": "義大利外交部長迪馬尤（Luigi Di Maio）今天表示，羅馬政府跟美國的關係，比起跟中國的關係來得更加重要。美國曾對義中關係表達關切，特別是義大利前政府2019年還簽署加入北京的「一帶一路」基礎建設倡議。路透社報導，迪馬尤今天在與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）的聯合記者會上表示：「我們是中國堅定的貿易夥伴，當前雙方關係具有歷史意義，但這段關係完全比不上、也不妨礙我們與美國共享價值的聯盟。」義大利明天將舉行20國集團（G20）外長會議，中國國務委員兼外長王毅將以視訊方式出席。會議將就多邊主義、全球治理等議題進行討論。", "title": "加入一帶一路引來關切 義外長稱與美關係更重要"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉昨天有一名73歲果農確診，這名果農和枋山鄉Delta變種病毒確診者曾在枋寮醫院同天就診，屏東縣政府今晚決議，枋寮鄉明天再增設2處篩檢站，枋寮醫院持續關閉2天。", "article": "屏東枋寮鄉昨天有一名73歲果農確診，這名果農和枋山鄉Delta變種病毒確診者曾在枋寮醫院同天就診，屏東縣政府今晚決議，枋寮鄉明天再增設2處篩檢站，枋寮醫院持續關閉2天。73歲果農案14734昨天確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），縣府疫調，果農曾經與枋山鄉Delta變種病毒（最早在印度發現）的確診者案14409在16日當天不同時間前往枋寮醫院就診，果農的基因定序還在檢測中，感染源待釐清。今天，枋寮醫院關閉一天，進行一樓的清消，縣府並在枋寮國小設置篩檢站篩檢，篩檢對象為曾經到過枋寮醫院就醫民眾、陪病家屬及與確診者足跡重疊的民眾，今天篩檢站一共篩檢了834人，全部做核酸檢測（PCR ）。另外，枋寮醫院員工在醫院進行篩檢，332名篩檢的員工中，其中196人陰性，其餘檢驗中。縣府今晚召開專家諮詢會議，做成決議，枋山鄉Delta變種病毒感染熱區善餘、楓港2村明天再進行全面大清消。另外，枋寮醫院門診、急診明天和後天持續關閉大清消，全院員工、病人、陪病家屬進行PCR檢測，如有緊急就醫需求，由「緊急醫療災難應變指揮中心」轉介其他醫院。縣府並表示，除原有的枋寮國小篩檢站外，明天下午增加啟用東海國小、水底寮建興國小兩座社區篩檢站，枋寮地區及春日鄉民眾都可以篩檢；另外，枋山鄉的加祿國小篩檢站延至29日下午5時，枋山及獅子鄉民眾可以篩檢。縣府並要求屏東各醫療院所全面落實旅遊史、職業別、接觸史、是否群聚，及呼吸道症狀就醫患者轉介、通報、採檢。秘魯返台祖孫在屏東枋山鄉居家檢疫，確診Delta變種病毒，被列為境外移入個案，但造成群聚感染，枋山善餘、楓港2村村民截至今天共8人確診Delta，另有2 名確診者基因定序檢測中。", "title": "果農確診枋寮29日再增2篩檢站 枋寮醫院續關2天"}
{"summarization": "隨著暑假即將到來，歐盟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗通行證將於7月1日正式上路，允許歐盟居民在成員國間自由旅行，但Delta變異株日益擴散，恐削弱通行證效力。", "article": "隨著暑假即將到來，歐盟2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗通行證將於7月1日正式上路，允許歐盟居民在成員國間自由旅行，但Delta變異株日益擴散，恐削弱通行證效力。歐盟疫苗通行證可選擇紙本或數位兩種形式，兩者皆以QR碼的方式，呈現接種者是否接種過歐盟核可的疫苗、曾經染疫後已康復或近期篩檢結果為陰性的資料。目前歐盟核可的有輝瑞（Pfizer）/BioNTech、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、莫德納（Moderna）以及嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。根據歐盟這個月通過的法案，有了疫苗通行證，在歐盟27國和冰島、挪威、瑞士和列支敦士登這4國之間旅行，不用隔離和進一步篩檢。已經有20個歐盟國家發放且接受疫苗通行證，其他國家預期不久後便會仿效。但由於最初在印度發現的Delta變異株疫情升溫，目前在前歐盟成員國英國肆虐，歐盟發放和接受疫苗通行證的計畫恐要暫緩。Delta變異株疫情也在葡萄牙快速蔓延，德國更宣布除了公民與永久居民外，禁止來自葡萄牙的旅客入境。葡萄牙和西班牙今天突然宣布，對來自英國的旅客實施入境限制。葡萄牙要求英國旅客完成接種才獲准入境，西班牙則要求英國旅客交出接種或篩檢陰性證明。", "title": "Delta變異株流行 歐盟疫苗通行證效力恐降低"}
{"summarization": "德國中部城市艾福特（Erfurt）今日驚傳持刀傷人事件，造成2人受傷，所幸無生命危險。3天前，巴伐利亞邦的烏厄茲堡市也發生1名索馬利亞籍男子持刀行凶，造成3人死亡的悲劇。", "article": "德國中部城市艾福特（Erfurt）今日驚傳持刀傷人事件，造成2人受傷，所幸無生命危險。3天前，巴伐利亞邦的烏厄茲堡市也發生1名索馬利亞籍男子持刀行凶，造成3人死亡的悲劇。據法新社報導，凶嫌犯案後逃逸，警方人員正搭乘直升機追蹤他的下落。當地警方透露，兇嫌為20至30歲男性，身穿棕色套頭上衣與深色運動褲，一頭捲髮介於金色與紅色之間，臉部有疤痕。兩名受害男性則分別為45歲和68歲。他們案發後被送往附近醫院接受治療，目前沒有生命危險。本月25日，一名索馬利亞籍24歲男性在烏厄茲堡市（Wuerzburg）大開殺戒，刺死3名女性，另造成6人受傷。警方指他疑似患有精神疾病，但1名目擊者聽見男子犯案時高喊「真主至大」（Allah akbar），因此行凶動機亦可能與恐怖主義有關。", "title": "德國驚傳1周內第2起持刀傷人案件 凶嫌仍在逃"}
{"summarization": "印尼昨天收到第17 批次的北京科興疫苗，全國累計疫苗到貨達1億470萬劑；印尼衛生部肯定疫苗對重症的防護，表示部分接種過疫苗但仍確診Delta變異株的醫護，都能很快康復。", "article": "印尼昨天收到第17 批次的北京科興疫苗，全國累計疫苗到貨達1億470萬劑；印尼衛生部肯定疫苗對重症的防護，表示部分接種過疫苗但仍確診Delta變異株的醫護，都能很快康復。雅加達郵報印尼衛生部秘書長奧斯卡（Oscar Primadi）表示，新到貨的疫苗原液會直接送至國營生物藥劑公司PT Bio Farma作進一步處理、分裝。奧斯卡並保證，印尼政府會盡力取得所需的4億2680萬劑疫苗，會透過雙邊、多邊與研究國內生產等管道籌獲。印尼到目前已使用200萬劑中國國藥（Sinopharm）疫苗、9450萬劑科興（Sinovac）疫苗，其中科興疫苗有9150萬劑是疫苗原液方式到貨，另也用了820萬劑AZ疫苗。他表示，印尼政府會持續擴大疫苗接種，相關疫苗需接種完整兩劑，接種完第2劑後需2到3週才能誘發完整抗體免疫。他說為達成群體免疫，印尼需有1億8150萬人接種，但即便打過疫苗，像戴口罩、維持社交距離、避免人群聚集等衛生配套仍不能少。奧斯卡還提到，中爪哇省古突史（Kudus）地區因COVID-19的Delta變異株（首先現蹤印度）導致部分醫護人員接種疫苗後仍確診，但90%的人很快就康復，繼續照顧新增患者，凸顯疫苗施打的重要性。他說這些確診醫護只花一週就重返工作崗位。古突史當地約6000名醫護人員幾乎全部都已接種疫苗。", "title": "第17批次科興到貨 印尼衛生部肯定疫苗重症防護"}
{"summarization": "義大利去年2月成為首個受到疫情衝擊的歐洲國家，但如今全國都被列為疫情「低風險」區後，民眾今天終於得以不戴口罩外出，寫下防疫里程碑。", "article": "義大利去年2月成為首個受到疫情衝擊的歐洲國家，但如今全國都被列為疫情「低風險」區後，民眾今天終於得以不戴口罩外出，寫下防疫里程碑。法新社報導，義大利衛生部在今天生效的法令中，依據評估2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情風險的4色分類系統，首次將國內20個地區全都歸類為最低風險的「白色」。這項消息大受歡迎，因為義大利南部若干地區正逢熱浪，預計本週溫度將升至攝氏40度以上，前述法令生效意味不再強制民眾在戶外區域戴口罩。羅馬市中心民眾卡蘇喬（Salvatore Casuccio）告訴法新社：「這堪稱是種解脫，因為天氣非常炎熱。」然而，許多民眾今天早上外出活動時仍戴著口罩，無論是因為已成習慣，或是依然擔憂疫情。另一名羅馬居民茱莉亞（Giulia）與她的母親仍舊戴上口罩。她表示：「我們依然擔心這場疫情。疫情還沒結束。」義大利一度是西方疫情危機象徵，軍用卡車從北部城市貝加莫（Bergamo）屍滿為患太平間載送棺材的影像曾流傳全球，但近幾週感染及死亡病例已急劇下降。根據義大利政府，截至今天早上，國內12歲以上人口中已有1/3完整接種疫苗，相當於1780萬人。", "title": "全國都列疫情低風險區 義大利人出門不用再戴口罩"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天造訪梵蒂岡，與教宗及多位教廷高層會晤。雙方談論如何因應全球挑戰、照顧弱勢族群及因應氣候變遷，也觸及包括中國與黎巴嫩、敘利亞人道危機等議題。", "article": "美國國務卿布林肯今天造訪梵蒂岡，與教宗及多位教廷高層會晤。雙方談論如何因應全球挑戰、照顧弱勢族群及因應氣候變遷，也觸及包括中國與黎巴嫩、敘利亞人道危機等議題。布林肯（Antony Blinken）22日出訪歐洲，今天來到台灣唯一歐洲邦交國梵蒂岡，相繼與教廷國務院長帕洛林（Pietro Parolin）、教廷外長蓋拉格（Paul Gallagher）和教宗方濟各（Pope Francis）會晤。根據美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）事後發布的會議摘要，在與帕洛林及蓋拉格的會面上，布林肯首先強調美梵共同努力促進宗教自由、對抗人口販運，並重申美方支持委內瑞拉恢復民主，希望協助委國人民重建國家。普萊斯指出，3人也在會上討論多項全球議題，包含氣候變遷、擴大2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗分配，也強調因應在敘利亞、黎巴嫩、衣索比亞與白俄羅斯挑戰的重要性。此外，他們也談論到中國人權與宗教自由。結束與教廷高層會面後，布林肯接著與教宗會晤；布林肯是繼美國氣候變遷特使凱瑞（John Kerry）後，第2位與教宗見到面的總統拜登（Joe Biden）政府高層官員。普萊斯表示，與教宗會面時，布林肯重申美國會致力與梵蒂岡緊密合作，因應全球挑戰並照顧難民、移民等世上弱勢族群的需求。布林肯也感謝教宗在環境照護、對抗氣候危機議題上，長期展現領導力。此外，普萊斯說，雙方有談到中國，也有討論黎巴嫩、敘利亞、衣索比亞泰格瑞省（Tigray）及委內瑞拉的人道危機。", "title": "美國務卿會教宗與教廷高層 談中國及全球挑戰"}
{"summarization": "日本廠製造並捐贈台灣的124萬劑AZ疫苗遭指未列於世界衛生組織（WHO）緊急使用清單，引發熱議，指揮中心發言人莊人祥今天晚間表示，武漢肺炎疫苗是否列該清單非緊急授權必要條件。", "article": "日本廠製造並捐贈台灣的124萬劑AZ疫苗遭指未列於世界衛生組織（WHO）緊急使用清單，引發熱議，指揮中心發言人莊人祥今天晚間表示，武漢肺炎疫苗是否列該清單非緊急授權必要條件。根據世界衛生組織針對各國疫苗廠的緊急使用清單最新顯示，由日本廠製作的牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，授權狀態仍為正在進行中（ongoing），決定授權日期則為「等所有資料齊全」（Anticipated date will be set once all information has been received）。對此，莊人祥今天晚間接受媒體聯訪時說明，各國在審查武漢肺炎疫苗緊急授權（EUA）時，無論該疫苗是否列入WHO緊急使用清單，都不是EUA准許通過與否的必要條件。在列入WHO緊急使用清單前，先通過EUA的武漢肺炎疫苗不僅有日本廠AZ疫苗，美國莫德納疫苗也是其中案例。日本捐贈台灣124萬劑牛津AZ的武漢肺炎疫苗4日抵台，於此之前台灣僅針對歐洲、印度及韓國廠AZ疫苗核發EUA，針對日本廠AZ疫苗EUA申請，食藥署長吳秀梅6日受訪時已經清楚說明，因為AZ疫苗已通過EUA，不同的廠只需檢附各自的製程資料。在日本捐贈台灣124萬劑牛津AZ的武漢肺炎疫苗4日抵台前，食藥署已有耳聞這批日本廠疫苗要來台的風聲，提前聯繫日本廠補件，疫苗到貨前持續聯繫，很快就收到相關製程資料，食藥署才有機會力拚將124萬劑AZ疫苗抵台後7天內驗畢。", "title": "WHO緊急清單無日產AZ疫苗 莊人祥：非授權使用必要條件"}
{"summarization": "日本截至22日為止接種2019冠狀病毒疾病疫苗逾3400萬劑，打過疫苗的長者比例約49%，但東京新增確診病例當中年輕人比例增大。專家憂Delta變異株肆虐，建議年輕人速打疫苗。", "article": "日本截至22日為止接種2019冠狀病毒疾病疫苗逾3400萬劑，打過疫苗的長者比例約49%，但東京新增確診病例當中年輕人比例增大。專家憂Delta變異株肆虐，建議年輕人速打疫苗。日本富士晚報報導，截至22日為止，日本境內施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的劑數逾3400萬劑，高齡長者施打過一次的接種率約49%；施打過2次的接種率逾15%。高齡者染疫比例在下降中，但年輕人染疫情形有增加趨勢。東京都6月23日新增確診病例619例，其中20多到30 多歲的確診數占約半數。由於最早在印度發現的Delta變異株有蔓延情形，專家建議，年輕人最好儘快施打疫苗。日本首相菅義偉23日在一場有關防疫的相關閣僚（部長）會議強調，最近一週施打疫苗逾800萬劑，施打次數增加中。他表示，單日新增確診者當中，高齡者的比例在下降中。疫情平息關鍵在於疫苗，但專家特別感到憂心的是Delta變異株蔓延。東京大學副教授仲田泰祐估算，即使日本境內每天施打疫苗可達100萬劑，今年夏天東京奧運舉行後，很有可能政府不得不再發布「緊急事態宣言」。如果每天施打疫苗120萬劑，經濟緩緩復甦，或可避免再度發布「緊急事態宣言」，但變種病毒株的不確定性實在太高。在日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）防疫專家會議上，京都大學教授西浦博公布估算的數字指出，到了7月23日東京奧運開幕，單日新增確診病例當中可能Delta變異株占約7成。防疫專家會議召集人脇田隆字說：「東京現在看起來疫情似乎復燃，尤其是以年輕人為主，從東京市中心開始疫情開始擴大。」即使被認為是「疫苗接種先進國」的以色列也是時隔2個月出現單日新增確診病例逾100例的情形，其中約7成是感染到Delta變異株，確診者當中孩童逾半數。以色列12至15歲孩童的接種率約4%。東京醫療保健大學教授菅原英里紗表示，病毒將找沒施打疫苗的人下手。日本今後未打疫苗而染疫者將增加。日本行政改革大臣兼疫苗協調大臣河野太郎6月23 日宣布，在職場和大學進行疫苗施打的職域接種、自治體（都道府縣市區町村）、大規模接種暫停受理申請。日本與美國藥廠莫德納簽約到9月底前將取得5000萬劑（2500萬人份），但是目前職場接種、自治體、大規模接種等申請的劑數已達4500萬劑。菅原表示，疫苗施打的進度、變異株的增加、個人的防疫措施當中，目前以變異株的增加略居優勢。政府最好安排20多至30多歲的民眾施打疫苗，同時也有必要持續採取類似「緊急事態宣言」的防疫措施，籲請民眾儘量克制外出、禁止跨縣市移動等。", "title": "日專家憂Delta變異株肆虐 籲年輕人儘速打疫苗"}
{"summarization": "白俄羅斯好手莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）今天在溫布頓網球錦標賽首輪傳捷，以直落二擊敗羅馬尼亞選手尼庫勒斯古（Monica Niculescu），成為兩年來首位在溫網獲勝的球員。", "article": "白俄羅斯好手莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）今天在溫布頓網球錦標賽首輪傳捷，以直落二擊敗羅馬尼亞選手尼庫勒斯古（Monica Niculescu），成為兩年來首位在溫網獲勝的球員。第二種子莎芭蓮卡在1號球場（Court One）以6比1 、6比4擊退尼庫勒斯古，下場將對決美國選手丹妮兒．劉（Danielle Lao）或英國女將包特（Katie Boulter），爭取32強席次。去年溫網因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取消，今天開打後，戶外場地賽事因下雨而延遲。", "title": "莎芭蓮卡溫網首戰告捷 直落二擊敗尼庫勒斯古"}
{"summarization": "英國牛津大學今天發表研究報告指出，由牛津和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）合作研發的COVID-19疫苗若將第2和第3劑施打時間延後，可提高接種者的免疫力。", "article": "英國牛津大學今天發表研究報告指出，由牛津和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）合作研發的COVID-19疫苗若將第2和第3劑施打時間延後，可提高接種者的免疫力。法新社報導，牛津大學（Oxford University）研究發現，AZ的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗若將第1和第2劑接種間隔最多拉長到45週，可產生較強的免疫反應，而非讓免疫力減弱。這份尚未經過同儕審查的預印本報告還指出，接種第2劑AZ疫苗後，若間隔6個月以上施打第3劑，也可引發抗體「顯著增加」，令接種者的免疫反應「大大提升」。牛津大學試驗的主持人波拉德（Andrew Pollard）表示：「對於疫苗供應量偏低的國家來說，這應該是令人鬆一口氣的消息。這些國家原本可能擔憂無法及時讓國人接種第2劑。」他說：「接種第一劑疫苗後，甚至延長到10個月再施打第2劑，（免疫）反應也相當好。」研究人員並表示，AZ疫苗第3劑施打時間若延後，結果也佳。尤其一些疫苗接種進度較快的國家，正在考慮是否有必要施打第3劑追加劑來延長免疫力。研究的資深第一作者藍姆（Teresa Lambe）指出：「目前仍不知道，未來是否因為免疫力下降或為了提高對抗變異病毒株的免疫力，而有必要接種追加劑。」藍姆解釋，研究顯示，AZ疫苗的「耐受性良好，並能大幅增強免疫反應」。且「如果我們發現有必要施打第3劑」，AZ疫苗的效果也樂觀。AZ疫苗因接種後出現少數非常罕見的嚴重血栓案例，引發外界疑慮。但牛津的研究指出，普遍來說，這支疫苗引發的副作用「在相當可容忍的範圍內」，且「接種第2和第3劑後發生副作用事件的機率，比第一劑更低」。", "title": "牛津：AZ疫苗延後接種第2、3劑 可提高免疫力"}
