{"summarization": "尋求衛冕的塞爾維亞世界球王喬科維奇今天在溫布頓網球錦標賽首戰有驚無險，丟掉第1盤後恢復水準，以4比6、6比1、6比2和6比2擊退英國對手德瑞波，順利晉級第2輪。", "article": "尋求衛冕的塞爾維亞世界球王喬科維奇今天在溫布頓網球錦標賽首戰有驚無險，丟掉第1盤後恢復水準，以4比6、6比1、6比2和6比2擊退英國對手德瑞波，順利晉級第2輪。世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）在中央球場與排名世界第253的德瑞波（Jack Draper）對陣，雖然屋頂因雨關閉，34歲的喬科維奇似乎難以適應較滑的草地球場，讓年僅19歲的對手搶下第1盤。不過，喬科維奇很快穩住陣腳，連奪3盤贏得勝利，免於成為歷來第3位在首輪就淘汰出局的衛冕者。喬科維奇這次比賽將力爭第6次在溫網封王，以追平贏得20次大滿貫賽冠軍的紀錄。", "title": "喬科維奇溫網首戰有驚無險 後來居上晉級第2輪[影]"}
{"summarization": "歐股今天在能源和旅遊休閒類股領跌下收低。市場分析師指出，在本月、本季和今年上半年行將結束之前，疫情加劇有影響市場情緒之虞，讓歐股本週有個不好的開始。", "article": "歐股今天在能源和旅遊休閒類股領跌下收低。市場分析師指出，在本月、本季和今年上半年行將結束之前，疫情加劇有影響市場情緒之虞，讓歐股本週有個不好的開始。倫敦FTSE 100指數下挫63.10點或0.88%，以7072.97點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落53.79點或0.34%，收在15554.18點。巴黎CAC 40指數跌64.85點或0.98%，收6558.02點。", "title": "疫情加劇恐影響市場情緒 歐股收低"}
{"summarization": "希臘籍第3種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天以4比6、4比6、3比6 敗在美國好手提亞佛（Frances Tiafoe）拍下，成為今年首位在溫布頓網球錦標賽第一輪即出局的大咖選手。", "article": "希臘籍第3種子西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天以4比6、4比6、3比6 敗在美國好手提亞佛（Frances Tiafoe）拍下，成為今年首位在溫布頓網球錦標賽第一輪即出局的大咖選手。新生代好手西西帕斯今天的運氣已不可同日而語，僅在2週前，他還曾闖進法國網球公開賽決賽，雖然在5 盤大戰後還是向球王喬科維奇（Novak Djokovic）稱臣。到目前為止，這位希臘球星已3度在溫網首輪出局。世界排名57的提亞佛次輪將迎戰加拿大選手帕斯皮席（Vasek Pospisil）或西班牙好手巴埃納（Roberto Carballes Baena）。", "title": "西西帕斯溫網首輪出局 第3種子不敵提亞佛[影]"}
{"summarization": "正式驗屍結果顯示，防毒軟體大亨邁克菲（John McAfee）是在西班牙監獄等候引渡至美國時自殺。", "article": "正式驗屍結果顯示，防毒軟體大亨邁克菲（John McAfee）是在西班牙監獄等候引渡至美國時自殺。邁克菲的律師畢雅巴（Javier Villalba）25日表示，監獄管理員23日發現邁克菲在牢房中上吊死亡，似乎是自殺。畢雅巴當時說，邁克菲的遺孀要求他，一旦首次驗屍結果公布，即向當局提出進行第2次獨立驗屍的請求。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "McAfee創辦人獄中身亡 驗屍結果死於自殺"}
{"summarization": "台灣網球一姊謝淑薇在今年溫布頓網球錦標賽籤運不佳，今天開打即對上去年法網女單冠軍斯威雅蒂（Iga Swiatek），結果以4比6、4比6直落2向對手稱臣，首輪止步。", "article": "台灣網球一姊謝淑薇在今年溫布頓網球錦標賽籤運不佳，今天開打即對上去年法網女單冠軍斯威雅蒂（Iga Swiatek），結果以4比6、4比6直落2向對手稱臣，首輪止步。世界排名第7的波蘭天才少女斯威雅蒂今天開場氣勢如虹，首局破發，3局謝淑薇保發開張，此後雙方互保，10局謝淑薇未能破發，讓斯威雅蒂拿下第一盤。第2盤雙方依然一路互保發球局，在關鍵時刻謝淑薇未能把握優勢再度破發，2盤再失，吞敗出局。謝淑薇生涯有8場擊敗世界前10強對手的比賽，其中有4場出現在大滿貫，讓她贏得種子殺手稱號，是位難纏的對手。", "title": "謝淑薇溫網不敵斯威雅蒂 首輪止步[影]"}
{"summarization": "美股今天漲跌互見，在科技股支撐下，標普500指數與那斯達克指數再登歷史新高點。社群媒體一哥臉書股價漲逾4%，成為第5家市值突破一兆美元大關的美國上市公司。", "article": "美股今天漲跌互見，在科技股支撐下，標普500指數與那斯達克指數再登歷史新高點。社群媒體一哥臉書股價漲逾4%，成為第5家市值突破一兆美元大關的美國上市公司。道瓊工業指數受能源、運輸股拖累，終場下跌150.57點，跌幅0.44%，收在34283.27點。標準普爾500指數上漲9.91點，漲幅0.23%，收在4290.61點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲140.12點，漲幅0.98%，收在14500.51點。標普500指數延續上週創2月以來最大單週漲幅的氣勢，連3個交易日收在歷史新高點。科技股整體漲幅達1.1%，是標普500指數中表現最佳的族群。蘋果公司（Apple）、亞馬遜（Amazon.com）、微軟（Microsoft）等權值股今天漲幅都超過1%，臉書（Facebook）表現更亮眼，漲幅近4.2%。一位聯邦法官駁回美國聯邦貿易委員會（FTC）及數十州檢察官去年12月控告臉書不法壟斷的反托拉斯訴訟，臉書股價拉尾盤，跟進蘋果、微軟、亞馬遜及谷歌（Google）母公司Alphabet，加入美國公司市值一兆美元（約新台幣27.9兆元）俱樂部。晶片股表現極佳，費城半導體指數勁揚2.52%，收在歷史新高3323.14點。台積電美國存託憑證（ADR）與英特爾（Intel）股價分別上漲2.6%、2.8%，輝達（NVIDIA）漲幅達5%。波音聯邦主管機關通知這家航太巨擘，更新版中長程客機波音777可能要到2023年下半年才能取得許可證。自5月中以來，美股在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩刺激經濟復甦、公債殖利率走低促使投資人買股的環境中走升。期間通貨膨脹數據雖令投資人擔心聯邦準備理事會（Fed）可能提前升息穩定物價，但在聯準會官員連番安撫下，美股亂流持續時間不長。年初賣壓沉重的科技股近期再獲投資人青睞，標普500指數上週勁揚3.4%，那斯達克指數同期漲幅逾2.3%。經濟數據方面，本週重頭戲是預定7月2日公布的美國6月官方就業報告。市場預期，美國6月非農業就業人口增加68.3萬人，優於5月增加55.9萬人的水準，顯示歷經2019冠狀病毒疾病危機的勞動市場持續復甦，但復原速度不到部分投資人期盼每月就業人口激增100萬人的地步。", "title": "美股標普那斯達克同創新高 臉書市值破一兆美元"}
{"summarization": "國際油價今天在盤中一度觸及2018年以來最高點，但在亞洲疫情加劇摜壓下回檔，滑落到一週來低點。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）本週即將開會。", "article": "國際油價今天在盤中一度觸及2018年以來最高點，但在亞洲疫情加劇摜壓下回檔，滑落到一週來低點。石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）本週即將開會。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價下挫1.12美元或1.51%，來到每桶72.93美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價滑落1.50美元或1.97%，來到每桶74.68美元。", "title": "亞洲疫情加劇 國際油價下跌"}
{"summarization": "第5代行動通訊（5G）才剛上路，下一代6G通訊技術前哨戰已開打，德國政府計劃投入巨資研發第6代行動通訊（6G），目標是減少對外國技術的依賴。", "article": "第5代行動通訊（5G）才剛上路，下一代6G通訊技術前哨戰已開打，德國政府計劃投入巨資研發第6代行動通訊（6G），目標是減少對外國技術的依賴。德國政府計劃出資2億5000萬歐元（約新台幣84億元）補助6G的研發，預計將有50家學術單位和企業參與。德國聯邦研究部長卡爾利茨克（Anja Karliczek）表示，6G是未來行動的高速科技，預計2030年起成為網路生活的中樞神經系統，速度比5G快100倍以上，但能源使用效率更高。德國組成產官學聯盟，強化本國的6G研發和製造能量，主要原因是發現5G技術由芬蘭諾基亞（Nokia）、瑞典愛立信（Ericsson）、中國華為技術公司等少數幾家廠商掌握，隱含過度依賴外國的風險。卡爾利茨克表示，德國的數位未來和對網路傳輸資訊的掌握取決於通信科技研發是否一開始就走在最前面，擁有自主科技才不會依賴其他國家。", "title": "德國巨資投入6G研發 減少對外國依賴"}
{"summarization": "近期遊客回流舊金山，但觀光區汽車竊案遽增753%。竊賊偷走行李箱，拿走貴重物品，扔掉其他東西。有好心民眾試圖比對資料聯絡失主，帶來一絲希望。", "article": "近期遊客回流舊金山，但觀光區汽車竊案遽增753%。竊賊偷走行李箱，拿走貴重物品，扔掉其他東西。有好心民眾試圖比對資料聯絡失主，帶來一絲希望。舊金山中央警察局管轄漁人碼頭、中國城等7個知名旅遊景點。 警方統計觀光區和去年同期相比，今年5 月的汽車竊案遽增753%。去年因為居家避疫封鎖、觀光客少，但相關數字和2019年同期相比仍增加75%。在6月15日加州對疫情限制完全解封之前，光是4月到5月，舊金山警方發現汽車竊案增加94%。5月中旬，佛羅里達州的房地產仲介索卡（Kinga Sojka）和9位女性友人到舊金山、北加州酒鄉渡假。她把租賃車停在舊金山39號碼頭附近，用步行方式逛景點。幾小時後，當她回到停車地點，卻發現車窗玻璃被擊破，她的行李箱、朋友的背包，還有她家中的鑰匙都不見了。「驚嚇」是索卡的感受，尤其竊賊在大白天、人多的觀光景點公然犯案。就在她踏上歸途之際，於舊金山國際機場登機前10 分鐘，一通電話通知她，有好心人「在街上找到她的失物」。索卡趕緊聯絡其他較晚登機的朋友幫她領取。那位好心人是狄特里希 （Mark Dietrich），他住在舊金山39號碼頭東邊、約半小時車程的里契蒙（Richmond）社區。狄特里希住家5月24日的監視攝影機畫面中，可以看到顯然是竊賊把車子開到他家門外，倒出偷來的行李箱，翻找其中貴重物品，當街亂丟不要的東西。他說，今年至少親眼目睹了6次這樣的畫面，「觀光客回籠，竊賊更猖獗」。索卡很幸運沒有損失貴重之物，有一些衣服和化妝品被偷走。她說，希望未來仍有機會造訪她喜愛的舊金山。她的經驗談是珠寶完全不要帶，就算是護照、汽車鑰匙都要放身上，不要留在車子裡」。在社區社群平台Nextdoor，狄特里希告訴鄰居，如果發現被人丟棄的行李箱和物品，務必試著指認訊息和聯絡。除了索卡，狄特里希曾把散落在他門前的藥品、護照、日記等，歸還給來自紐約、雷諾（Reno）、北卡羅來納州（North Carolina）的失主。住北卡羅來納州的失主被聯絡上時已搬遷到南加州安那罕（Anaheim），剛好狄特里希有一趟行程要去南加州，於是把對方的行李箱扛過去。他說，「這些旅客度過悲慘的舊金山經歷，至少我們能讓他們覺得有一絲光明」。", "title": "觀光客回籠竊賊猖獗  舊金山汽車竊案暴增逾7倍"}
{"summarization": "法國公家單位採購口罩以最低價為原則，因此得標的都是從中國進口的口罩。法國口罩製造工會呼籲政府停止購買中國製口罩，否則不僅影響口罩產業，更嚴重傷害醫療主權。", "article": "法國公家單位採購口罩以最低價為原則，因此得標的都是從中國進口的口罩。法國口罩製造工會呼籲政府停止購買中國製口罩，否則不僅影響口罩產業，更嚴重傷害醫療主權。BFM電視台法國口罩製造工會要求政府修訂公共採購法規，以保障就業並避免在第4波疫情來襲時再度面臨斷貨。以最低價購買醫療口罩，是法國行政機構、國營企業等公家單位採購時的首要條件。對法國口罩製造工會來說，這項採購原則不僅可能增加而非減少帳單支出，更會嚴重傷害醫療主權。目前招標時，只有價格一個條件，這對法國製造業者而言是矛盾的。他們表示，口罩產業受到國家扶植，但是市場主要都被中國企業占領。法國口罩一點競爭力也沒有，它們比中國製產品平均貴了20%到30%。法國口罩製造工會會長科黑爾（Christian Curel）在法國藍廣播電台（France Bleu）受訪時表示：「公家單位採購時總是最低價得標。而且這些中國出口商還獲得政府補助，導致法國製造業者只能跟進口口罩競爭。」科黑爾因此呼籲政府修改招標條件。科黑爾提醒，「也應該考量環境、品質以及供應保證的因素，以免再次陷入去年的境況。當初中國爆發疫情而封閉邊境，全世界都沒有口罩」。他擔心新型冠狀病毒新一波疫情出現時口罩會再度斷貨。他要求與中國口罩進行良性競爭，這也是法國醫療產品大廠Macopharma負責人馬勒邦（Yvan Malepart）今年5月所呼籲的。中國口罩的品質同樣是爭論焦點，馬勒邦向費加洛報（Le Figaro）解釋：「我們不要求偏袒法國，只要良性競爭，我們不能繼續讓不遵守規範的口罩進入歐洲。」去年初2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，法國也把口罩製造產線拉回本土。根據負責經濟事務的國務秘書潘尼耶-胡納歇（Agnes Pannier-Runacher）辦公室發言人表示，法國醫療口罩（外科和FFP2）產量從2020年1月的4家業者、每週共350萬片，增加到2021年初的30多家業者、每週生產1億片。然而科黑爾說，由於缺乏訂單，現在這些法國公司只製造總產能的1/3，甚至處於生產過剩的尷尬情況，因為公家訂單都被中國吃下了。科黑爾警告：「若我們繼續採用同樣的法規，這個曾受政府補助的產業就要停工了。」疫情爆發後，法國口罩製造業者增加產線並增聘1萬名員工以因應需求。科黑爾說，這些臨時職缺顯然就要消失了。", "title": "中國口罩價廉易得標 法國業者籲政府修採購法"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情侵襲巴西，南部巴拉納州（Paraná）受到嚴重影響，主因包括加護病房爆滿、疫苗接種緩慢和來自鄰國巴拉圭的患者增加。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情侵襲巴西，南部巴拉納州（Paraná）受到嚴重影響，主因包括加護病房爆滿、疫苗接種緩慢和來自鄰國巴拉圭的患者增加。根據巴西Loft Science平台6月26日彙編的數據，巴拉納州的COVID-19傳播率高達1.48，相當於每100名感染病毒者可以再將病毒傳染給另外148人。今年6月初，巴拉納州首府古里提巴（Curitiba）採取10天的關閉限制措施，以緩解醫療體系崩潰的問題，COVID-19加護病房床位使用率降至93%至97%，但過去2週的指數一直維持在100%以上；全州平均指數為93%。巴拉納聯邦大學（UFPR）附設綜合診所醫院（HC）感染管制專家塔梅薩瓦（Mauro Tamessawa）指出，目前住院患者的年齡多介於30至50歲，且沒有其他病史。位於巴西、巴拉圭和阿根廷3國交界的伊瓜蘇市（Foz do Iguaçu）也經歷戲劇性的情況，最近一個月來的加護病房使用率都近100%。英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）引述一名在當地公立移動急救服務（Samu）工作13年的女護理師羅巴提烏克（Aline Lopatiuk），目前的患者多數較年輕，且病情較嚴重，有時急救團隊需要在患者家中或救護車上就插管。羅巴提烏克說，身為醫療專業人士和公民，她都已經感到筋疲力盡了，而更讓她氣憤的是很多人不尊重他人的行徑，不戴口罩上街，彷彿什麼都沒有發生似的。除了當地患者外，伊瓜蘇市還需要受理來自巴拉圭的病人，有時病情嚴重的病人被救護車送抵伊瓜蘇緊急護理單位時，已經沒有呼吸。伊瓜蘇市政府估計，約20%使用巴西公保系統「健康唯一制」（SUS）的患者是巴拉圭人，該國也正值疫情嚴重之際，最近幾週的日均死亡率為每10萬人有25人死亡。這樣的特殊情況使得伊瓜蘇市長布拉希雷洛（Chico Brasileiro）在6月14日向巴西衛生部提出在3國交界處設立衛生屏障的要求，特別是因為有很多印度商人來往於巴西與巴拉圭，更讓人擔心Delta變種病毒株令巴西疫情更加惡化。巴拉納州已證實2例Delta變種病毒株病例，伊瓜蘇市政府的建議是只允許RT-PCR核酸病毒檢測呈陰性結果的人越界進入巴西。此外，布拉希雷洛也要求衛生部配給更多COVID- 19疫苗給該地區，除了巴西當地民眾外，還有近10萬巴西人住在巴拉圭邊界，他們也使用巴西的醫療系統，如果這些住在鄰國的巴西公民沒有接種疫苗，也會導致巴西的醫療體系超過負荷。COVID-19疫苗接種緩慢是導致巴拉納州疫情惡化的另一個因素，尤其是首府古里提巴，因疫苗配給問題，多次中斷接種活動。感染管制專家塔梅薩瓦（Mauro Tamessawa）指出，三番兩次中斷疫苗接種作業對控制疫情非常不利，不只是巴拉納，整個巴西都必須加快接種速度，盡快提供民眾免疫保護力，才能有助恢復常態生活。巴西人口約2億1000萬，目前只有12%的人完成2劑疫苗接種，近34%接受第一劑疫苗接種。", "title": "巴西巴拉納州疫情嚴重兼收鄰國患者 醫療崩潰"}
{"summarization": "Delta變異株持續肆虐，南非27日宣布恢復實施為期2週的防疫限制措施；澳洲財長表示，直到安全無虞才會考慮重新對外開放國門；孟加拉封城阻止Delta變異株擴散，大批勞工回不了家鄉。", "article": "Delta變異株持續肆虐，南非27日宣布恢復實施為期2週的防疫限制措施；澳洲財長表示，直到安全無虞才會考慮重新對外開放國門；孟加拉封城阻止Delta變異株擴散，大批勞工回不了家鄉。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣29日上午7時，全球至少392萬6978人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8131萬5642例確診。● 台灣台灣28日新增60例本土病例，為疫情第3級警戒以單日新低，死亡個案3例。指揮官陳時中說，整體病例數持續下降是好現象，但週末人流明顯增加是防疫隱憂。● 中國中國27日新增21例確診，都是境外移入病例。分別為廣東5例、雲南5例、四川4例、福建3例、湖南2例、北京1例、上海1例。截至27日24時，中國現有確診病例462例，累計死亡病例4636例，累計確診病例9萬1753例，現有疑似病例1例。● 日本日本東京都28日新增確診317例，連續9天比前一週同天病例數增加；且東京自從解除緊急事態宣言後，染疫住院人數再度增加。日本中央政府5月24日起在東京與大阪開設的大規模疫苗接種中心，本月28日起正式展開接種第2劑疫苗；目前這兩處中心到7月底的接種名額，幾乎都已被等著打第2劑的民眾預約。東京奧運即將在下月23日開幕，日本首相菅義偉28日視察東京羽田機場，指示徹底做好入境管理與防疫措施。● 韓國韓國藥廠Huons Global於28日表示，計劃生產俄羅斯研發的衛星-V（Sputnik-V）COVID-19疫苗單劑版Sputnik Light，最快在9月投產。● 泰國泰國28日新增5000多例確診，重癥患者持續增加，醫院人潮壅塞成為當局目前最主要憂慮，由於疫情無趨緩跡象，首都曼谷從28日開始實施新一輪限制措施。泰國迄今累計24萬9853例確診，其中1934人死亡，20萬2271人康復出院，4萬5648人住院治療中。英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）28日表示，將如期實現對東南亞疫苗供應的承諾。阿斯特捷利康先前在亞洲地區的疫苗生產和交貨情況出現部分延宕，台灣和馬來西亞等國也受到影響。● 印尼印尼疫情持續升溫，總統佐科威（Joko Widodo）28日指出，印尼食品藥物管理局緊急授權後，12至17歲青少年的疫苗接種計畫應立刻開始，以降低病毒的傳播，也呼籲家長幫小孩登記接種。● 孟加拉南亞國家孟加拉因疫情急遽升溫，即將開始實施嚴格全國封城措施。由於封城前大眾運輸就已幾乎全面停駛，成千上萬移工28日被迫滯留在首都達卡，無法返鄉。▼孟加拉民眾28日在首都達卡擠上交通工具返鄉。● 英國英國國防部27日證實，參謀長卡特（Nick Carter）病毒篩檢驗出陽性後，國防大臣與6位軍方高層已自主隔離。● 西班牙西班牙政府28日表示，由於英國疫情升溫，前來西國巴利亞利群島（Balearic Islands）度假的英國遊客，需出示PCR陰性或疫苗接種證明。年度世界行動通訊大會（MWC）28日在西班牙巴塞隆納登場。在疫情肆虐下，包括COVID-19陰性檢測、FFP2口罩、追蹤接觸史的數位識別證等技術一樣不少。● 俄羅斯俄羅斯正在對抗致命的第3波疫情，官方統計顯示，主要疫情熱點如莫斯科和聖彼得堡28日新增病歿人數都創新高。其中首都莫斯科通報新增124死，第二大城聖彼得堡則新增110死。聖彼得堡7月2日將舉辦2020歐國盃（Euro 2020）一場8強賽。儘管當地單日染疫病故人數創新高，主辦單位公關28日仍告訴法新社，比賽會如期進行。● 澳洲具高度傳染力的COVID-19 Delta變異株肆虐澳洲，導致雪梨封城、其他地區也重新實施防疫限制。澳洲財政部長28日表示，直到安全無虞才會考慮重新對外開放國門。澳洲財政部28日表示，關閉邊境與封城等防疫措施，將造成澳洲財政赤字與人口成長趨緩，後續影響預料至少將長達40年之久。▼雪梨大橋28日通勤車輛減少。● 南非南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）27日宣布恢復實施為期2週的防疫限制措施，以對抗具高度傳染力的Delta變異株病例激增情形。南非27日新增1萬5036例確診，低於前一天的1萬8762例，迄今累計192萬8897例確診，染疫不治人數則來到5萬9900人。", "title": "COVID-19全球最新情報6/29"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天西南風仍強，苗栗以南易有間歇性的陣雨或雷雨，尤其中南部出現短延時強降雨及局部大雨的機率高，北部及東半部為多雲到晴，午後局部地區有短暫雷陣雨並伴隨較大雨勢，東北部午後降雨機率相較昨天提高不少。", "article": "中央氣象局表示，今天西南風仍強，苗栗以南易有間歇性的陣雨或雷雨，尤其中南部出現短延時強降雨及局部大雨的機率高，北部及東半部為多雲到晴，午後局部地區有短暫雷陣雨並伴隨較大雨勢，東北部午後降雨機率相較昨天提高不少。氣溫方面，中南部高溫在攝氏31度左右，北部及東半部約32至34度，花蓮縱谷及台東仍有36度左右高溫發生的機率，東南部有機會出現焚風，天氣悶熱請多補充水分。西南風偏強，東南部（含綠島、蘭嶼）、台中以北沿海空曠地區及基隆北海岸、恆春半島、金門、馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區陣風也較強，請多加留意。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風，且中南部降雨機率高，各地擴散條件佳，空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為「良好」等級。", "title": "西南風強中南部易下雨  東北部午後降雨機率增"}
{"summarization": "美股三大指數漲跌互見，台股昨收17590.97點，法人指出，持續緩步攻高，短線多方格局態勢不變，等待電金權值補量，台股有望挑戰前高、歷史新高17709點，不過投資人也得留意季底結帳賣壓。", "article": "美股三大指數漲跌互見，台股昨收17590.97點，法人指出，持續緩步攻高，短線多方格局態勢不變，等待電金權值補量，台股有望挑戰前高、歷史新高17709點，不過投資人也得留意季底結帳賣壓。道瓊工業指數28日終場下跌150.57點，收在34283.27點。標準普爾500指數上漲9.91點，收在4290.61點，以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲140.12點，收在14500.51點，標普500指數與那斯達克指數再登歷史新高點。台股昨天終場收在17590.97點，上漲87.98點，漲幅0.5%，成交值新台幣4406.48億元，三大法人合計買超55.7億元。產業消息，航海王續強，貨櫃三雄昨天全數以漲停價作收，其中，萬海股價登上300元整數關卡，寫下航運股新猷，萬海並宣布，訂造12艘3055TEU（20呎貨櫃當量）全貨櫃輪，預計2023年7月底起陸續交船，總金額約新台幣152.91億元至162.86億元。裕民航運與丹麥World Marine Offshore A/S（WMO ）達成合資協議，共同成立裕民風能航運公司，初期規劃同步進行購船與造船計畫，搶攻離岸風電物流運輸商機。剎車系統零配件廠永新-KY及泓輔企業董事會通過股份交換案。股份交換完成後，永新-KY將持有泓輔79% 股權，永新-KY表示，成為汽機車及自行車剎車系統全方位供應商。合一生技糖尿病足部傷口潰瘍（DFU）新藥ON101美國三期臨床已啟動，中國則進入藥證審查，預計今、明年陸續進入東南亞市場。法人指出，加權指數守穩上週多方跳空缺口17400點，持續緩步攻高，短線多方格局不變，就等待電金權值何時補量，台股有望挑戰前高17709點。法人表示，市場資金及重心依然圍繞在航運股，電子也有內資主導的中小型股，個股各自表現。不過季底倒數，部分漲多的中小股，須留意投信結帳賣壓。", "title": "台股短多格局續航 法人：有望再戰前高"}
{"summarization": "繼台駐港辦7名人員簽證到期返台後，陸委會表示，駐澳門辦事處代理處長陳佳鴻也因拒簽「一中承諾書」，未獲澳門政府續簽而於27日返台，澳門辦事處現餘4名台灣派駐人員。", "article": "繼台駐港辦7名人員簽證到期返台後，陸委會表示，駐澳門辦事處代理處長陳佳鴻也因拒簽「一中承諾書」，未獲澳門政府續簽而於27日返台，澳門辦事處現餘4名台灣派駐人員。大陸委員會以書面形式應詢表示，陳佳鴻在澳門簽證期滿，但因拒簽「一中承諾書」，澳門政府不予續簽，陳佳鴻因此返台。目前駐澳門辦事處仍有4名派駐人員，他們會堅守崗位，維持駐處運作，為在澳台灣民眾提供服務。陸委會表示，政府針對澳門辦事處可能面臨的情況，也已積極準備應處方案，照顧好台灣民眾應有的權益。據了解，陳佳鴻是在27日返台。而在澳門僅剩的4名派駐人員中，簽證效期最長者可到明年10月底。目前駐處業務仍由派駐人員負責，但未來不排除循駐港辦的模式，由當地雇員協助業務代理。另外，陸委會也指出，日前有親中人士至澳門辦事處陳抗，抹黑台灣政府，顯示澳門從官方到民間對台灣的不尊重與不友善，未來形勢也難樂觀。台灣與香港、澳門的關係如今彷彿在冰河期。在此之前，台灣駐港辦事處7名人員已因拒簽「一中承諾書」，20日因簽證到期返台，目前僅簽證效期至7月底的經濟部駐港代表倪伯嘉在港。而港澳政府早已分別在5月間及6月間宣布，暫停在台辦事處運作，並異口同聲指這個決定是始於台灣不發給簽證。不過，因拒絕簽署港府要求的「一中承諾書」，陸委會2018年宣布的新任駐港代表盧長水至今無法履新。而2019年奉調出任澳門台北經濟文化辦事處組長的陸委會專門委員張多馬，也遲遲未獲澳門當局發給工作簽證，無法赴任。", "title": "駐澳門代處長簽證期滿返台 當地剩4名派駐人員"}
{"summarization": "台美TIFA會議將登場，駐美代表蕭美琴表示，中斷多年後復談的TIFA將為雙邊經貿合作奠定重要基礎，期盼雙方逐步累積的善意和互信，能成為未來洽簽雙邊貿易協定的動能。", "article": "台美TIFA會議將登場，駐美代表蕭美琴表示，中斷多年後復談的TIFA將為雙邊經貿合作奠定重要基礎，期盼雙方逐步累積的善意和互信，能成為未來洽簽雙邊貿易協定的動能。睽違近5年，第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）將在30日透過視訊復談，蕭美琴與美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）將為會議開場，行政院經貿談判辦公室副總談判代表楊珍妮則將代表台方，與美國貿易代表署（USTR）官員會談。蕭美琴今天在臉書發文表示，中斷多年後，台美貿易對話終於要恢復，這場對話將為未來雙邊經貿合作向前邁進奠定重要的基礎。蕭美琴指出，全球經貿環境正經歷劇烈變動，台灣如何在因應外在變化過程中，推動國內產業轉型、以全球佈局角度分散風險，同時提升與主要貿易夥伴的關係，爭取更多生存與合作空間，刻不容緩。蕭美琴說，台灣數十年來產業變遷，面對國際競爭或有困難與轉型的陣痛。但整體來說，從全球市場開放中獲益的價值，讓過去無論哪個黨執政，都把與貿易夥伴簽署貿易協定視為重要工作。但她坦言，台灣面臨市場開放的內部挑戰，美國亦然。台灣要尋求美方支持啟動雙邊貿易協定（BTA）談判，也不得不考量美方關切角度，才有突破現有雙邊貿易架構，進一步創造整體雙贏的可能。蕭美琴透露，有位曾在美國前總統小布希（George W. Bush）政府擔任政策要職的友人告訴她，美方內部早年曾研議，與南韓雙邊談判外，也與台灣開啟貿易協定談判。但美方當時評估台灣解決貿易歧見的政治決心不足，恐消耗談判能量無法取得進展，因此未啟動。蕭美琴指出，歷經十幾年，豬牛等爭議議題依然糾纏著雙邊貿易，成為貿易關係原地踏步的最大障礙。台灣政府依據國際標準制定政策，雖在國內政治上面臨責難與激烈反對，但也展現台灣與國際接軌決心，累積美國朝野支持及與台灣重啟貿易對話的信心與正面動能。在這背景下，蕭美琴表示，台美各自關切的議題，雖勢必成為雙方繼續磨合的爭點，但有幾項重要領域，將是雙方未來合作取得進展的機會，包括氣候變遷、綠色經濟、數位經濟及供應鏈韌性。此外，她說，USTR為了擴增全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產能，主張透過世界貿易組織（WTO）釋出疫苗智慧財產權。這雖屬WTO架構議題，但台灣盼爭取美國疫苗製造技術、建構產能以共同抗疫，目標上台美有其一致性，亦可透過雙邊平台進一步凝聚共識。蕭美琴強調，此時重啟TIFA，搭配去年啟動的台美「經濟繁榮夥伴對話」（Economic Prosperity Partnership Dialogue,EPPD），讓雙方在貿易、產業、科技、投資等各面向深化雙邊合作。她說：「盼雙方一步一步累積的善意和互信，成為未來洽簽BTA的動能。」", "title": "台美TIFA復談 蕭美琴盼累積互信善意為BTA鋪路"}
{"summarization": "2020歐國盃16強賽事今天驚爆冷門，賽前備受看好的法國因陣中頭號球星姆巴佩踢失關鍵12碼罰球，最終在PK大戰意外遭瑞士淘汰。", "article": "2020歐國盃16強賽事今天驚爆冷門，賽前備受看好的法國因陣中頭號球星姆巴佩踢失關鍵12碼罰球，最終在PK大戰意外遭瑞士淘汰。瑞士過去從未在歐國盃淘汰賽贏球，PK也從沒贏過，但他們今天在正規賽與法國3比3踢和後，PK大戰竟以5比4獲勝。陣容豪華的法國賽前備受看好可繼3年前贏得世界盃後，再添一座歐洲盃冠軍，今天也從原本的0比1落後，追到反以3比1超前，看來就要輕騎過關；不料卻在正規賽尾聲被瑞士連進2顆，硬生生追平後，意外輸在PK。開賽15分鐘，瑞士靠著塞佛洛維奇（Haris Seferovic）頭槌頂進，先馳得點，但下半場法國開始反攻，本澤馬（Karim Benzema）連進兩球，波格巴（Paul Pogba）75分鐘又進一球，在距離比賽結束只剩15分鐘時，藍衫軍3比1領先，看來勝券在握。誰料到塞佛洛維奇梅開二度，加夫拉諾維奇（Mario Gavranovic）替補建功，在正規賽倒數1分鐘進球，瑞士硬是把比賽拖進延長。延長賽兩隊都沒再進球，因此只能靠PK分高下，兩隊9名球員都罰進之後，曾被譽為天才足球新星的姆巴佩（Kylian Mbappe）操刀最後一顆，卻眼睜睜看著球被瑞士門將索默（Yann Sommer）擋下。法國隊長洛里斯（Hugo Lloris）賽後表示：「很痛苦，我們是世界冠軍，卻在16強出局，這結果太糟了。」瑞士自1938年世界盃之後，就從未在大型賽事贏得淘汰賽。索默賽後表示：「這真是個難忘的夜晚，我以球隊為榮。」", "title": "歐國盃16強 姆巴佩PK失手 法國意外遭瑞士淘汰"}
{"summarization": "日本防衛副大臣中山泰秀今天警告，中國與俄羅斯之間合作所構成的威脅與日俱增，還說有必要對北京向台灣的施壓「覺醒」，保護台灣這個「民主國家」。", "article": "日本防衛副大臣中山泰秀今天警告，中國與俄羅斯之間合作所構成的威脅與日俱增，還說有必要對北京向台灣的施壓「覺醒」，保護台灣這個「民主國家」。路透社報導，中山泰秀在美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）活動上質疑，日本、美國等多國自1970年代以來採取「一中政策」，也就是承認北京而非台灣，此一決定能否經得起時間考驗。他在這場線上活動問到：「這是對的嗎？」談到未來世代會如何就這項議題評斷決策者時，他說「我不知道」。中山泰秀表示，民主國家必須互相保護。他也提到，他過去就曾指台灣為「紅線」。「所以台灣作為一個民主國家，我們必須加以保護。」中山泰秀指出，日本與台灣地理位置相近。他還說，台灣「不是朋友，是兄弟，是家人，關係親密得多。台灣如果出事，將直接影響日本沖繩縣」，而當地又駐有美軍及軍眷。中山泰秀強調，中國在太空、飛彈技術、網路領域、核子與傳統武力的威脅與日俱增，還說在中國國家主席習近平領導下，中國有著「侵略性、侵略性…想法及意志」。他說：「所以覺醒吧。我們必須覺醒。」他表示，有必要對中國及俄羅斯展現嚇阻力。俄羅斯在日本宣稱握有主權的領土和美國夏威夷附近都加強軍演。中山泰秀表示：「中國和俄羅斯在我們鄰國周邊進行軍事演習時，諸位可以看到他們互相合作。」他還說，他希望美國「強大、強大、更強大」。他說，面對中俄進一步合作，美日也應加強技術合作。", "title": "中國威脅增 日防衛副大臣：台灣是兄弟家人必須保護[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.88元開盤，升3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.88元開盤，升3分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.88元至27.90元。1100629", "title": "新台幣開盤升3分 為27.88元"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示7月1日起違者最高處新台幣1萬元罰鍰，業者提供熄菸器具最高罰5萬元。", "article": "金門縣衛生局今天表示7月1日起違者最高處新台幣1萬元罰鍰，業者提供熄菸器具最高罰5萬元。衛生局指出，為營造無菸清新環境，維護民眾不吸二手菸的健康權益，金門縣政府依據菸害防制法第15條第1項第13款規定，公告自1月1日起金門縣連鎖便利商店及咖啡店的騎樓及庇廊為全面禁菸場所。衛生局長李錫鑫指出半年宣導期已過，自7月1日起違規者將依菸害防制法第31條第1項規定開罰。李錫鑫表示，為逐步擴大無菸環境，金門縣從2012 年起陸續公告金門航空站及水頭港埠、公園綠地、高中以下學校校門口、家長接送區、周邊人行道及通學步道、太武山周邊環境等處納入禁菸區，今年新增連鎖便利商店及咖啡店的騎樓及庇廊為全面禁菸場所，讓民眾免於二手菸危害，營造無菸清新環境。衛生局指出，包括統一、全家、萊爾富3家連鎖便利商店及星巴克、85度C、路易莎咖啡、壹咖啡4家連鎖咖啡店騎樓、庇廊，7月1日起全面禁菸，違者最高處1萬元罰鍰，業者提供熄菸相關器具，最高處5萬元罰鍰。衛生局籲請禁菸場所管理單位及民眾，一起共同勸導未遵守規定的吸菸民眾。此外，衛生局指出，金門縣二代戒菸合約醫療院所，提供免費戒菸治療及戒菸衛教諮詢，歡迎癮君子多加利用此項戒菸服務，或利用免費戒菸專線「0800-636363」，由專人協助脫離菸癮，及早成功戒菸，重拾健康。", "title": "金門超商咖啡店騎樓全面禁菸 7/1開罰"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織與聯軍表示，美國昨晚在伊拉克與敘利亞發動致命空襲後，親伊朗民兵組織今天在敘利亞東部與美國為首的聯軍交火，緊張情勢急遽升溫。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織與聯軍表示，美國昨晚在伊拉克與敘利亞發動致命空襲後，親伊朗民兵組織今天在敘利亞東部與美國為首的聯軍交火，緊張情勢急遽升溫。法新社報導，聯軍發言人馬洛托（Wayne Marotto）在推特上說，美國部隊在敘利亞東部「遭到數枚火箭攻擊」，所幸無人傷亡，美方人員「在火箭發射位置展開反砲兵火力攻擊」。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Right）通報，獲伊朗撐腰的民兵部隊在敘利亞東部歐瑪（Al-Omar）油田對美國基地發動砲彈攻擊，並說聯軍在民兵控制的邁亞丁市（Al-Mayadeen）發動重型火砲回擊。幾個小時前，美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）宣布，美國昨晚在伊拉克與敘利亞對親伊朗戰士發動空襲，傳達了不要持續攻擊駐伊拉克美軍的「強烈訊息」。這是自美國總統拜登上任以來，美國對親伊朗目標發動的第2次致命突襲，在德黑蘭與世界強權試圖恢復2015年簽署的核子協議時，各界擔憂美國與伊朗的緊張情勢再度升高。布林肯訪問羅馬時告訴記者：「這種自我防衛的行動…傳達了非常重要且強烈的訊息。」他又說：「我希望這個訊息可以被聽見，以制止未來的行動。」他指的是華府指稱親伊朗團體不斷在伊拉克攻擊美國利害關係人的行動。伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）稱這些空襲「侵犯伊拉克主權與伊拉克國家安全，令人無法接受」；大馬士革當局則譴責兩國都侵犯主權。親伊朗的伊拉克民兵組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）說，這些空襲在與敘利亞交界的卡恩（Qaim）地區造成4名戰士身亡。人民動員是伊拉克的準軍事聯盟，內部含有多個伊朗代理人，現已成為巴格達政府重要的政治掮客。", "title": "遇空襲後 親伊朗民兵攻擊美駐敘利亞基地"}
{"summarization": "國內武漢肺炎出現Delta變種病毒群聚案，前副總統陳建仁今天說，疫苗接種越早普及越能遏阻病毒的散播，台灣應儘速取得大量的疫苗，讓大多數人都能及時接種。", "article": "國內武漢肺炎出現Delta變種病毒群聚案，前副總統陳建仁今天說，疫苗接種越早普及越能遏阻病毒的散播，台灣應儘速取得大量的疫苗，讓大多數人都能及時接種。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，本土近日也出現最早在印度發現的Delta變種新冠病毒疫情，陳建仁今天在臉書粉絲專頁以「疫苗接種與病毒變異的時間競賽」為題貼文，說明疫苗接種與病毒變異的關係。陳建仁指出，世界衛生組織（WHO）以希臘字母命名各種武漢肺炎病毒變異株，將變異株分為已經確認其棘蛋白突變，會增加病毒傳播力、降低抗體中和效力的「高關注變異株」（variants of concern, VOC），以及「須留意變異株」（variants of interest, VOI）；其中，VOC包括發現於英國的Alpha株、南非的Beta株、巴西的Gamma株、印度的Delta株。陳建仁說，VOC變異株夾著超高的傳染力一再肆虐全球，台灣從4月下旬起也發生Alpha株引起的新一波流行，造成1萬3000名以上的確診病例、500人以上的死亡，最近也有Delta株造成屏東南端的社區群聚感染。陳建仁表示，由於疫苗供應較晚，台灣的疫苗接種率目前7.7%，與其他部分國家相比，英國和以色列的疫苗接種率最高，分別高達65%和64.4%，但最近Delta株卻在英國和以色列造成新一波的流行，6月中旬英國99%確診病例是感染Delta株。但陳建仁強調，雖然疫苗對於Delta株引起的輕症的保護力會降低，但是對於重症住院的保護力仍超過90%。陳建仁表示，「求人不如求己」，各國都積極推動疫苗的自主研發量產，並在第二期臨床試驗確認有效性和安全性後，考慮緊急時效性，都在第三期臨床試驗進行中就給予緊急使用授權，以期盡快提升疫苗涵蓋率，與病毒的變異進行時間競賽。陳建仁表示，越早普及疫苗接種，越能遏阻病毒的散播，也越能降低新變異株發生的機會，現在台灣和全球各國的當務之急除了要加強阻斷病毒擴散的各項防疫措施，更要以最快的速度取得最大量的疫苗，讓最大多數人都能及時接種。", "title": "與病毒變異競賽 陳建仁：應儘速取得大量疫苗"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕倒數，東京都知事小池百合子因過度疲勞，從22日起請假靜養，至今已一週，但目前仍在發燒，將繼續住院數日。", "article": "日本東京奧運開幕倒數，東京都知事小池百合子因過度疲勞，從22日起請假靜養，至今已一週，但目前仍在發燒，將繼續住院數日。東京都政府22日晚間宣布，小池百合子因過度疲勞需靜養，當週公務改由副知事多羅尾光睦代理。小池原定當晚上電視節目，但因身體不適取消。日本富士新聞網相關人士表示，到昨天為止，小池還未恢復健康，且持續發燒，仍在醫院打點滴，將再休養數日。", "title": "東京都知事小池百合子過勞休養已一週 發燒未退續住院"}
{"summarization": "宏達電旗下健康醫療事業部DeepQ今天宣布，再度與彰化基督教醫院合作，升級LINE聊天機器人「蘭醫師」，升級線上視訊診療功能，實現實地、視訊、電話三合一混合門診。", "article": "宏達電旗下健康醫療事業部DeepQ今天宣布，再度與彰化基督教醫院合作，升級LINE聊天機器人「蘭醫師」，升級線上視訊診療功能，實現實地、視訊、電話三合一混合門診。宏達電說明，「蘭醫師」是由DeepQ團隊以醫療使用者經驗（mUX,）及人工智慧技術（AI）協助開發，利用互動對話方式，啟動串連醫療照護旅程，提供就醫前、中、後不同階段的全面醫療照護服務。彰基從2019年導入至今，已服務超過2.3萬民眾。宏達電補充，本次合作的視訊診療功能整合院內掛號系統，讓醫生能在原本門診中穿插視訊診療，有效管控時間並實現現場、視訊、電話三合一混合門診，醫生無需安裝額外軟體，只要透過手機瀏覽器，即可使用受資訊安全保護機制的視訊功能，同時提供全程自動錄影和一鍵式健保卡拍照功能。民眾則在Line搜尋@cch.org.tw加入彰化基督教醫院好友，即可透過蘭醫師LineBot接受醫師視訊診療，無需額外安裝軟體，透過和蘭醫師聊天機器人的對話，便可完成視訊診療，看診完畢後，患者家屬或代理人需比照一般門診，於三日內持看診民眾健保卡至醫院戶外領藥區，完成過卡、繳費與領藥等流程。", "title": "宏達電攜手彰基醫院 升級視訊診療"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天表示，非洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫情可能幾天內就會超越過去高峰，她強調加速非洲疫苗供給與經濟援助的急迫性。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天表示，非洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫情可能幾天內就會超越過去高峰，她強調加速非洲疫苗供給與經濟援助的急迫性。路透社報導，喬治艾娃和IMF非洲部門主任瑟拉希（Abebe Selassie）在一篇部落格文章中表示，漠南非洲的整體人口疫苗覆蓋率不到1%，是全球最低，在缺乏立即行動下，疫情再度爆發的風險已嚴重威脅醫療系統。喬治艾娃和瑟拉希在文中寫道：「在缺乏顯著且直接的國際援助下，以及缺乏有效的區域性疫苗注射，漠南非洲近期可預見疫情反覆爆發，奪走的人命愈來愈多、衝擊最弱勢族群的生計，同時癱瘓投資、生產力和經濟成長。」文中說：「簡單來說，在沒有外來援助下，非洲地區面臨愈來愈落後的風險。」並表示如果疫情肆虐非洲愈久，恐出現更危險的新型變異株威脅到世界其他地區。這兩位IMF官員呼籲，富裕國家透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）加快腳步和非洲分享疫苗庫存，目標在9月以前將2.5億劑疫苗送到非洲。", "title": "國際貨幣基金為非洲請命 籲富國快拿出疫苗庫存"}
{"summarization": "美國法官今天駁回去年由聯邦和各州監管當局對臉書（Facebook）提出的反托拉斯訴訟，促使這家社群媒體巨擘股價走強，市值首度超越一兆美元大關。", "article": "美國法官今天駁回去年由聯邦和各州監管當局對臉書（Facebook）提出的反托拉斯訴訟，促使這家社群媒體巨擘股價走強，市值首度超越一兆美元大關。法新社報導，華盛頓聯邦地區法院法官波斯柏格（James Boasberg）駁回聯邦貿易委員會（FTC）及逾40州去年12月提出的訴訟，這宗官司原本可能取消臉書對社群媒體Instagram和通訊平台WhatsApp的併購案。波斯柏格在53頁的意見書中指出，這宗聯邦官司「未能提供足夠事實以合理建立一個要素…即臉書在個人社群網路服務市場中具壟斷力量」。當局仍有機會再提訴訟。美國聯邦和州政府官員提出的訴訟在聯邦法院合併審理，他們要求臉書從Instagram和WhatsApp撤資，稱臉書「鞏固和維持其壟斷優勢，不讓消費者在競爭下受惠」。波斯柏格也在另一份意見書中駁回各州所提訴訟，稱各州檢察長太晚才對臉書的收購案提出異議。臉書是在2012年收購Instagram，2014年收購WhatsApp。法官駁回訴訟後，臉書股價勁揚，促使市值首度突破一兆美元。", "title": "法官駁回反托拉斯訴訟 促臉書市值漲破一兆美元"}
{"summarization": "中國28日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例18例，全部從境外移入。", "article": "中國28日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例18例，全部從境外移入。根據中國國家衛生健康委員會官網，28日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例18例，均為境外移入病例：雲南4例，福建3例，廣東3例，安徽2例，四川2例，陝西2例，上海1例，浙江1 例。境外移入現有確診病例393例，現有疑似病例1例，累計確診病例6579例。新增無症狀感染者30例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者494例。截至28日，中國大陸現有確診病例459例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1771例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者105萬8670人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬6072人。香港特別行政區累計確診1萬1920例，出院11626例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診54例，出院51例。", "title": "中國28日新增確診18例  皆境外移入"}
{"summarization": "非洲大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的國家南非，染疫過世人數今天跨越6萬大關。為防範Delta變異株病例激增，南非前一天剛恢復2週的防疫限制措施。", "article": "非洲大陸2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情最嚴重的國家南非，染疫過世人數今天跨越6萬大關。為防範Delta變異株病例激增，南非前一天剛恢復2週的防疫限制措施。南非國家傳染病研究所（National Institute for Communicable Diseases, NICD）今天在社群網站推特（Twitter）發文說：「在收到138個新增死亡病例後，至今病歿總數來到6萬38例。」今天通報中，有至少512個新增的住院病例，讓住院總人數增加到1萬1801人。約翰尼斯堡以東的私立威特班克醫院（eMalahleni Private Hospital）醫師兼執行長康拉迪（Elsabe Conradie）今天告訴法新社，跟前兩波疫情相比，這次「病患的情況糟很多」。她說：「患者病情更重，許多人再也沒有出院。」衛生當局表示，過去24小時新增1萬2222起病例，陽性率達28.3%。行政首都普勒托利亞（Pretoria）和金融中心約翰尼斯堡（Johannesburg）所在的豪登省（Gauteng Province）是這波疫情的重災區，近來爆出的病例占全國新增確診約69%。▼約翰尼斯堡民眾27日在一間醫院外排隊等候篩檢政府和科學家週末宣布，具高度傳染力的Delta變異株導致境內COVID-19確診病例激增，嚴重考驗各大醫院的量能。為抑制疫情蔓延，總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）下令今起再度實施兩週的限制措施，禁止葬禮以外所有聚會，而葬禮人數也限制不可超過50人觀禮。病例增加、疫苗施打作業緩慢之下，南非正處於第3波疫情，過去兩週的單日新增病例增加了一倍之多。該國疫苗接種的進度緩慢，2月至今，境內5900萬人僅約270萬人接種，但總統表示，已在加快施打作業。▼各國累積染疫死亡人數", "title": "Delta發威疫苗施打緩慢 南非疫情升溫死亡破6萬"}
{"summarization": "手機晶片設計廠聯發科今天發表天璣5G開放架構，可讓終端廠商客製化5G行動裝置時擁有更多彈性，而採用聯發科天璣5G開放架構客製晶片的裝置，將於7月上市。", "article": "手機晶片設計廠聯發科今天發表天璣5G開放架構，可讓終端廠商客製化5G行動裝置時擁有更多彈性，而採用聯發科天璣5G開放架構客製晶片的裝置，將於7月上市。聯發科無線通訊事業部副總經理李彥輯表示，天璣5G開放架構在多媒體功能、性能、圖像與無線連網等方面，可滿足行動裝置業者，為目標消費者（Target Consumers）量身創造使用體驗。天璣5G開放架構內建於聯發科今年初推出的天璣1200行動平台，裝置廠商可使用內建在晶片的多核人工智慧（AI）與顯示處理器，及AI場景畫質優化等功能，也可以開發自己的演算法，提升晶片組與手機的顯示、音訊硬體間的配合程度，創造客製化多媒體體驗。採用天璣5G開放架構客製晶片的裝置將於7月上市。聯發科指出，裝置廠商還可以客製晶片內各種處理單元的工作負載分配，包括中央處理器（CPU）、繪圖晶片（GPU）、視覺處理器和深度學習加速器等，調度更多可利用資源，讓晶片平台更加符合特有的軟體和服務。此外，裝置廠商可透過天璣5G開放架構使用天璣1200的相機硬體引擎，根據選擇的參數、相機感測器和軟體來設計優化效果，調整景深、防震、矯正、調色等，達到硬體級視覺體驗。聯發科表示，裝置廠商可選擇將個人設定與新藍牙功能同步，與無線耳機或遊戲周邊等無線配件匹配，提供更全面使用者體驗。", "title": "聯發科推天璣5G開放架構 終端產品7月上市"}
{"summarization": "疫情之下人心慌且鬱悶，門諾醫院今天為癌末的張大叔舉辦一場婚禮，沒有婚戒、沒有禮服，只有一束鮮花、牧師見證和醫護人員的歌聲，讓病房內滿溢珍愛與溫馨。", "article": "疫情之下人心慌且鬱悶，門諾醫院今天為癌末的張大叔舉辦一場婚禮，沒有婚戒、沒有禮服，只有一束鮮花、牧師見證和醫護人員的歌聲，讓病房內滿溢珍愛與溫馨。門諾醫院表示，張大叔去年9月間被檢查出罹患大腸癌已末期，日前入院有感於日漸虛弱的身體及疾病的惡化，為了不留遺憾，張大叔希望能夠給一路陪在身旁的吳阿姨一個名分，但又礙於疫情期間進出醫院及虛弱往返的困難，兩人在會談過程中提出了心中的擔憂。護理同仁得知此訊息後，立即與相關部門聯繫，在醫護同仁的協助下，今天舉行一場溫馨的結婚儀式，也圓張大叔的願望。「你願意接受吳女士成為你的妻子嗎？」張大叔費力地回答「我願意」，吳女士頻頻點頭，一邊擦拭止不住的淚水，一邊緊緊握住張大叔的手跟他說「我很愛你、也謝謝你愛我」。雖然受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，現場除了醫護同仁及院牧部傳道給予祝福，也透過視訊方式，將兩人的幸福時刻傳遞給他們的親友，並在牧師的見證下，完成這場結婚儀式。兩人共同切蛋糕，並簽署結婚證書，張大叔感謝醫院人員在這麼短的時間內就替他完成心願，讓他人生不留遺憾。門諾醫院迦南病房護理長田濬榕表示，癌友除了需要專業的醫療照護，身、心、靈更需要加倍的關心，能夠協助病人完成心願，替患者的人生畫下美好的句點，身為護理人員，不僅感到欣慰，能夠替家屬留下美好的回憶，一切都值得。", "title": "疫情下見證愛情 癌末大叔病房內完婚"}
{"summarization": "多國古生物學家近日在四川發現僅1公分長的恐龍腳印，是中國境內發現的最小恐龍腳印。古生物學家認為這個足跡是剛出生不久的小恐龍留下，推斷這隻小恐龍相當於麻雀的大小。", "article": "多國古生物學家近日在四川發現僅1公分長的恐龍腳印，是中國境內發現的最小恐龍腳印。古生物學家認為這個足跡是剛出生不久的小恐龍留下，推斷這隻小恐龍相當於麻雀的大小。明報報導，由中國、美國、德國等古生物學家組成的國際研究團隊21日發表其研究成果於國際古生物學期刊「歷史生物學」（Historical Biology）上。這個恐龍足跡發現於自貢市富順縣永年鎮五里村，長10.2公釐、寬9.6公釐，有3個明顯的趾頭，每趾上都有一個相對較鈍的爪印，沒有清楚的趾墊。古生物學家認為，同一塊岩板上發現的共有40多個三趾型腳印，都屬於蹺腳龍類，蹺腳龍足跡常見的尺寸多小於15公分。自貢恐龍博物館江山副研究館員指出，蹺腳龍是小型肉食恐龍，是侏羅紀早期比較常見的一類恐龍。這些腳印形成於約1.9億年前，當時四川盆地還是一片湖泊，自貢處於湖濱位置。對於新發現的足跡來自剛出生的小恐龍還是成年小型恐龍，仍沒有定論，但古生物學家傾向認為是由剛出生不久的小恐龍留下，推斷這隻小恐龍體長約為12公分，相當於麻雀的大小。", "title": "四川發現中國最小恐龍腳印  僅麻雀大"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增54例武漢肺炎本土確定病例；另新增8例死亡。指揮官陳時中說，與前段時間相比，疫情已來到相對低點，但不排除與週日採檢量低有關。", "article": "指揮中心今天公布國內新增54例武漢肺炎本土確定病例；另新增8例死亡。指揮官陳時中說，與前段時間相比，疫情已來到相對低點，但不排除與週日採檢量低有關。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會中說明，新增54例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中17例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者），為19例男性、35例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於6月16日至6月28日。個案分布以新北市22例最多，其次為台北市20例、桃園市及新竹縣各4例，彰化縣2例，基隆市及屏東縣各1例；其中31例為已知感染源、5例關聯不明、18例調查中，相關疫情調查持續進行中。新增8例死亡個案，為5例男性、3例女性，年齡介於60多歲至80多歲，發病日介於5月9日至6月19日，確診日介於5月15日至6月20日，死亡日介於6月25日至6月27日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月27日累計公布1萬3435名確診個案中，已有1萬86人解除隔離，解隔離人數達確診人數75.1%。截至目前國內累計1萬4748例確診，分別為1170例境外移入，1萬3525例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；個案中累計102例移除為空號。自2020年起累計643例死亡病例，其中635例本土，個案居住縣市分布為新北市325例、台北市245例、基隆市21例、桃園市18例、彰化縣10例、台中市及新竹縣各4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/29增54本土、8死 陳時中：疫情已來到相對低點"}
{"summarization": "許多人都分不清楚秋田犬跟柴犬差別，秋田白神觀光今天說，除了看體型之外，還可以從毛長、耳朵及尾巴來分辨。", "article": "許多人都分不清楚秋田犬跟柴犬差別，秋田白神觀光今天說，除了看體型之外，還可以從毛長、耳朵及尾巴來分辨。電影忠犬小八中可愛模樣和忠心形象深植人心的小八讓許多民眾認識秋田犬，但還是很多人搞不清楚秋田犬跟柴犬的差別。由日本秋田縣的白神地區由能代市、藤里町、三種町和八峰町組成的秋田白神觀光今天發出新聞稿表示，除了秋田犬的體型比柴犬大之外，也可以從毛長、耳朵及尾巴來分辨。秋田白神觀光說，早期秋田犬主要生長在寒冷的日本東北部，因此牠們的毛比柴犬長且蓬鬆，更有禦寒能力。秋田犬最明顯的特徵就是尾巴跟耳朵。牠們的尾巴很厚實，會在背上捲個一、兩圈，耳朵則像是一個厚厚的三角形立耳。秋田白神觀光表示，秋田犬的主要毛色有紅、白及虎斑3種，過去秋田犬是日本人飼養來幫助狩獵，因為秋田犬威猛勇悍，甚至連比自己體型大的熊也不怕，但對主人卻溫順聽話，還特別的忠誠，現在也被指定為日本的「天然紀念物」，近年來也常被拿來作為增進國家關係的贈禮。秋田白神觀光說，早年有些商人會將秋田犬和其他犬種混育繁殖，讓愛狗人士設立「秋田犬保存會」，希望以利於秋田犬健康的方式來養育牠們，每年春、冬季定期舉辦堪稱秋田犬選美大賽。為了讓喜歡秋田犬的旅客可以跟秋田犬近距離接觸，秋田白神觀光表示，除了有合格犬舍推出推出體驗活動外，也可參加「健康秋田」 計畫，能提前預約和秋田犬一起深入山林的琴丘古道及石倉山路線。", "title": "秋田犬柴犬傻傻分不清 3特徵不一樣"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情逐漸趨緩，超過75%確診者已解除隔離，指揮中心今天表示，建議各地方政府在病房量能允許下，收治確診者以1人1室為主。", "article": "國內武漢肺炎疫情逐漸趨緩，超過75%確診者已解除隔離，指揮中心今天表示，建議各地方政府在病房量能允許下，收治確診者以1人1室為主。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，但逐漸趨緩，國內已連續4天確診數低於百例。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會表示，目前醫療量能應足以因應確診病例數，建議各地方政府在病房量能允許下，採1人1室為主要方式收治確診者。過去疫情平穩時，醫院收治武漢肺炎確診者以1人1室為原則，但5月中旬後雙北疫情嚴峻，病房量能吃緊，因此指揮中心彈性開放，不限1人1室。如今疫情逐漸趨緩，陳宗彥說，建議各地恢復以1人1室收治原則。針對屏東發生最早在印度發現的Delta變異株群聚疫情，陳宗彥表示，不排除1週內還可能檢出確診病例，請屏東縣政府落實精準疫調與接觸者匡列，追蹤早期病例與加強疫情防治。至於Delta變異株侵台，第一線醫護或防疫人員是否需要提升防疫裝備，陳宗彥說，參考國內外感控措施，目前並沒有需要強度提升。", "title": "醫療量能回穩 指揮中心：確診住院1人1室為主"}
{"summarization": "台南市環保局要求加油站業者自主監測及申報油品洩漏情況，並不定期進行抽驗，今年已有1家業者因未於期限內申報遭罰新台幣6000元，另有1家抽驗數值略高列入追蹤。", "article": "台南市環保局要求加油站業者自主監測及申報油品洩漏情況，並不定期進行抽驗，今年已有1家業者因未於期限內申報遭罰新台幣6000元，另有1家抽驗數值略高列入追蹤。台南市政府環保局指出，加油站地下儲槽系統一旦洩漏恐造成地下水、土壤等環境污染，法令規範加油站業者應定期自主監測與申報，每年1月、5月、9月要申報前4個月的監測資料，違者將依水污法處以6000元以上300萬元以下罰款並限期改善，若屆期未申報或申報不完全者，按次處罰。台南市政府環保局今天公布至今年5月底為止的相關數據指出，台南市轄內營業中加油站共295站，至申報期限5月31日止共294家完成申報，1家未在期限內完成申報，開罰6000元並限期改善。台南市環保局指出，環保局今年預定要抽驗103站加油站，1至3月已抽驗17站，其中1站數值偏高，已列入追蹤查核，至少要追蹤4次數值恢復，才會解除追蹤列管，去年共抽驗29站，1站經分析為污染潛勢高站，經追蹤4次已恢復正常，解除追蹤列管。", "title": "逾期未申報油品洩漏監測 台南1加油站遭罰"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計659名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（650人）增加9人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計659名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（650人）增加9人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月28日傍晚5時30分，合計659人（649例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診213人最多，高中107人、國中105人、國小164人及幼兒園70人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。教育部截至28日中午12時統計，已有超過204萬名家長透過網路或ATM領取，占90.98%。", "title": "確診學生單日增9人 各級學校累計達659人"}
{"summarization": "因應武漢肺炎本土疫情，政府推出簡訊實聯制，但媒體報導地方政府稱簡訊實聯制疫調時無用。疫情指揮中心今天重申，簡訊實聯制僅是輔助，要靠精準疫調才能掌握疫情。", "article": "因應武漢肺炎本土疫情，政府推出簡訊實聯制，但媒體報導地方政府稱簡訊實聯制疫調時無用。疫情指揮中心今天重申，簡訊實聯制僅是輔助，要靠精準疫調才能掌握疫情。5月19日起全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒升至第3級，當天也推出簡訊實聯制，民眾出入公共場所掃QR Code傳簡訊至1922，協助未來需疫調時掌握行蹤。聯合報今天報導，地方政府想用簡訊實聯制線索進行疫調，不是資訊量大、難以提供，就是提供速度太慢，相當不便，甚至毫無作用。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會回應，簡訊實聯制只是輔助工具，因此設計時讓資料愈單純愈好，只有傳送時間與民眾所在的店家或機關場所代碼。陳宗彥表示，今天也在防疫會議與地方政府強調簡訊實聯制只是輔助性質，僅記錄抵達時間，沒有離開時間，至於進入場所的停留時間、接觸哪些人，還是要精準疫調掌握落實。", "title": "簡訊實聯制僅輔助  指揮中心：要靠精準疫調"}
{"summarization": "巴西3位參議員今天向最高法院正式提告，指控總統波索納洛瀆職，明知COVID-19疫苗採購案涉重大貪腐，但波索納洛坐視不管，未令他的盟友衛生部長巴羅士接受調查。", "article": "巴西3位參議員今天向最高法院正式提告，指控總統波索納洛瀆職，明知COVID-19疫苗採購案涉重大貪腐，但波索納洛坐視不管，未令他的盟友衛生部長巴羅士接受調查。參院疫情真相調查委員調查政府抗疫工作，並在上週揭發驚人控訴，指政府在採購印度本土研製疫苗Covaxin上，疑有官員涉及貪腐，而波索納洛（Jair Bolsonaro）知情卻未出面阻止。反對黨參議員、委員會副主席羅德里格斯（Randolfe Rodrigues）表示：「我今天向最高法院提出刑事告訴，嚴正指控總統獲報衛生部涉及重大貪腐案，卻未有任何作為。」一旦最高法院審理這樁刑事案，波索納洛恐遭罷免；不過，此案可能由波索納洛盟友、檢察總長阿拉斯（Augusto Aras）來起訴。就在波索納洛的政治前途面臨考驗之際，他的民意支持度下滑，聲望遠遠落後於左派前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva），而魯拉正朝明年競選之路邁進。法新社報導，國會議員米蘭達（Miranda）25日出席聽證會作證，指波索納洛在3月20日會議中告訴他們，他懷疑採購Covaxin疫苗是衛生部長巴羅士（Ricardo Barros）策劃的貪腐計畫。巴羅士也是有力的國會議員，在下議院是波索洛納聯盟之首。若干反對派領袖已號召民眾在明天和7月2日上街抗議，要求彈劾波索納洛。", "title": "巴西議員控總統瀆職 疫苗採購案涉貪知情未辦"}
{"summarization": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨於緊繃，繼雪梨、達爾文之後，伯斯和布里斯本今天成為第3、第4個實施封鎖的主要城市。", "article": "澳洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨於緊繃，繼雪梨、達爾文之後，伯斯和布里斯本今天成為第3、第4個實施封鎖的主要城市。自從爆發疫情以來，西澳州首府伯斯（Perth）僅通報3起確診病例，但地方衛生官員一直都對群聚感染採取審慎的防疫態度。西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）昨天深夜召開記者會說：「我們知道COVID構成的風險，我們從世界各地的資訊得知，Delta變異株是另一個我們不能掉以輕心的新野獸。」伯斯與周圍地區的200多萬名居民，如今與雪梨（Sydney）和達爾文（Darwin）居民一同實施封鎖措施，從29日的凌晨12:01分起持續至7月3日凌晨12:01分。而在昆士蘭州的布里斯本（Brisbane）也宣布施行3天封鎖措施。昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）說：「做出這些決定並不容易。大城市實施封鎖，是因為海外入境者把病毒帶了進來。」在這些城市中，政府要求民眾除了執行必要工作、運動、採購生活用品或因醫療因素出門外，必須待在家中防疫。", "title": "澳洲防疫不大意 伯斯和布里斯本加入封鎖行列"}
{"summarization": "台東縣衛生局長黃明恩今天在台東縣議會表示，截至目前為止台東縣長饒慶鈴、副縣長王志輝尚未施打武漢肺炎疫苗。王志輝稍後證實因讓長者先施打，自己和縣長尚未施打。", "article": "台東縣衛生局長黃明恩今天在台東縣議會表示，截至目前為止台東縣長饒慶鈴、副縣長王志輝尚未施打武漢肺炎疫苗。王志輝稍後證實因讓長者先施打，自己和縣長尚未施打。台東縣議會今天進行縣政總質詢，縣議員古志成質詢黃明恩有關台東縣施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）情況，縣長和副縣長是否已經施打疫苗。黃明恩答覆時表示，縣長饒慶鈴、副縣長王志輝尚未施打疫苗，台東縣警察局長趙瑞華已經施打。王志輝稍後接受記者訪問時表示，之前因疫苗量少，他和縣長先讓年長者和醫療人員先行施打，他們則透過快篩方式，作為防疫措施。後續疫苗來的量已經越來越多，他和縣長將儘速施打。王志輝表示，台東縣政府的局處長也是最近才開始施打。依中央5月3日公告，開放醫護人員、中央及地方政府防疫人員及高接觸風險第一線工作人員等第一類至第三類對象之同住者公費接種COVID-19疫苗。", "title": "讓長輩先施打 台東縣長和副縣長尚未打疫苗"}
{"summarization": "彭博資訊公布6月各國「全球防疫韌性排名」，台灣排44名，國民黨今天表示，這對台灣是嚴重警訊，政府應該虛心檢討改進，積極爭取國際認證疫苗。", "article": "彭博資訊公布6月各國「全球防疫韌性排名」，台灣排44名，國民黨今天表示，這對台灣是嚴重警訊，政府應該虛心檢討改進，積極爭取國際認證疫苗。媒體報導，彭博資訊去年起製作「全球防疫韌性排名」（Covid Resilience Ranking），每月底公布最新結果。台灣5月爆發本土疫情後，由全球第5名退至第15 名，6月28日公布的最新排名中，台灣在53個主要經濟體中排44名。國民黨今天上午發出新聞稿指出，這對台灣不僅是嚴重的警訊，更驗證了國際媒體對於蔡政府對抗疫表現過度自滿、以致未能獲得足夠疫苗的警告。蔡政府應該虛心檢討改進，積極爭取國際認證疫苗，若不願接受各方建言，恐讓台灣脫離新冠疫情的時程遙遙無期。國民黨指出，疫情嚴峻當下，台灣人民自律性的配合防疫各項工作，讓台灣防疫上半場獲得國際輿論的贊同；但中央政府對該負責的疫苗採購工作卻輕忽視之，讓台灣後續的防疫工作倍加辛苦，政府仍固執己見，自己無力取得國際認證的疫苗，對於民間團體的協助還處處設限，只能倚靠他國的捐贈，試問政府有將人民的健康安全擺在考量的首位嗎。國民黨表示，疫情仍難紓緩，Delta病毒已入侵台灣，讓國人的健康安全受到更嚴峻的威脅。希望政府能真正聽見國際輿論及專家的建言，不要再自陷於意識型態之中，應以人民安全為重，儘快布局二代疫苗的採購策略，讓台灣盡早脫離疫情的危害。國民黨主席江啟臣也透過臉書表示，回看彭博這半年來的分析，早在去年11月，就已經指出台灣「疫苗資源處於劣勢」。去年12月彭博再度呼籲，台灣「在疫苗取得上還有努力空間」。今年以來，更是每個月都指出台灣「疫苗覆蓋率過低」的問題。但是政府不聽。江啟臣強調，別再用怪東怪西的大內宣，遮掩疫苗政策失當的責任。政府老是歸咎於疫苗難買，為何新加坡、南韓、香港的接種率都能遙遙領先台灣；此刻民生困頓、人心焦慮，每天都有國人因染疫而氣絕喪生。請政府真正苦民所苦，積極接洽，加碼採購。不這麼做，實在對不起努力配合防疫的全體國民。", "title": "台灣防疫排44名 國民黨籲政府虛心檢討"}
{"summarization": "台科大在教育部補助下，在校內打造循環經濟實作場域，讓學生可在業界實務化工廠環境中學習新興化工產業技術、動手處理半導體製程廢棄物，讓電子廢棄物能回收再利用。", "article": "台科大在教育部補助下，在校內打造循環經濟實作場域，讓學生可在業界實務化工廠環境中學習新興化工產業技術、動手處理半導體製程廢棄物，讓電子廢棄物能回收再利用。台灣科技大學校長顏家鈺今天表示，感謝教育部優化技職校院實作環境計畫，補助千萬經費讓台科大建置循環經濟實作場域；目前國內大專尚未有學校投入建置業界新穎製程技術設備，台科大能將前導實驗設備與教學導入校園並不容易，除了促進產學交流，也透過學理與實務並重的教學，增進學生實務能力，與產業無縫接軌。台科大化學工程系主任李振綱提到，系上也配合開設4門新實作課程，將半導體產業鏈中產生的溶劑、電路板等廢棄物，進行高價值化回收再利用，也會以前端製程減廢技術為主軸進行教學，這些都是產業新興技術；此外，還將串聯龍華科大、明志科大、明新科大等校，期望有效整合並共享教學設備，提升夥伴學校師生的實作力。台科大化工系學生黃敬瑋表示，以前沒有機會接觸化工廠的實務工作，現在有了小型智能化的化工實驗室，有助於了解工廠實務運作，除了學習完整製程，還能參與智能化系統研發，學習寫軟體、模型預測控制，累積實戰經驗，對將來進入職場有很大幫助。台科大化工系學生林彥儒指出，很高興學校建置這套微通道反應系統，之前只能在國外業界報導看到這個新穎製程，現在能實際看到、實際去做，就能知道實作和理論差在哪，而且還能瞭解業界發展趨勢和最尖端的科技，更改善傳統化工廠的現況，讓製程更安全、更穩定。", "title": "台科大設循環經濟實作場域 電子廢棄物回收再利用"}
{"summarization": "2020歐國盃今天進行法國對瑞士、西班牙交手克羅埃西亞的2場16強賽事，法國因姆巴佩PK失手意外遭淘汰，西班牙則有驚無險，挺進8強。", "article": "2020歐國盃今天進行法國對瑞士、西班牙交手克羅埃西亞的2場16強賽事，法國因姆巴佩PK失手意外遭淘汰，西班牙則有驚無險，挺進8強。在丹麥哥本哈根帕肯體育場（Parken Stadium）登場的西、克之戰，雖不如在羅馬尼亞首都布加勒斯特上演的法、瑞之戰精彩，但過程有些許雷同。法國3比1領先後，在正規時間尾聲被追平，西班牙也一樣在正規時間尾聲被連進兩球，從3比1的領先，變成3比3平手。不同的是，法國最後輸在PK，西班牙則在延長賽力克對手，驚險挺進8強。西、克一役，克羅埃西亞靠烏龍球率先進球，但西班牙隨即還以顏色，薩拉比亞（Pablo Sarabia）、阿斯皮利奎塔（Cesar Azpilicueta）、托雷斯（Ferran Torres）接連進球，此時距正規時間終了只剩13分鐘，3比1大幅領先的西班牙眼見就要輕鬆晉級。但比賽進行到第85分鐘，克羅埃西亞靠著替補上場的奧爾西奇（Mislav Orsic）先追1球，補時階段再由帕薩利奇（Mario Pasalic）頭槌頂進，追成3比3，硬是把比賽逼進半小時延長加賽。但西班牙還是技高一籌，第100分鐘時，西班牙先靠著莫拉塔（Alvaro Morata）踢進重要1球看到勝利曙光，3分鐘後，再由奧亞爾薩巴爾（Mikel Oyarzabal）進球穩住勝利，終場以5比3勝出。賽後西班牙教頭恩立格（Luis Enrique）盛讚子弟兵表現，因為3度贏得歐國盃冠軍的西班牙被對手先馳得點之後，還能後來居上。「今天這場比賽非常緊繃，什麼狀況都有，大家今天都看到我們真正的團隊精神了。」歐國盃最後兩場16強賽將在明天登場，英格蘭和德國會在倫敦溫布利球場（Wembley Stadium）重磅對決，瑞典則在格拉斯哥對上烏克蘭。如果英格蘭擊敗勒夫（Joachim Loew）執帥印的德國，將是英格蘭歷來在歐國盃淘汰賽階段取得的僅僅第2勝。", "title": "西班牙歐國盃力退克羅埃西亞 闖進8強"}
{"summarization": "日本沖繩縣本島地區因線狀對流從凌晨起降下大雨，氣象廳首度發布「顯著大雨相關情報」，沖繩市已對1萬5918人下避難指示。", "article": "日本沖繩縣本島地區因線狀對流從凌晨起降下大雨，氣象廳首度發布「顯著大雨相關情報」，沖繩市已對1萬5918人下避難指示。日本放送協會氣象廳表示，因梅雨鋒面停滯引入暖濕空氣，沖繩本島北部凌晨起形成「線狀降水帶」（台灣稱「線狀對流」，指積雨雲呈現線狀排列，可綿延50到300公里），開始降下大雨。氣象廳在凌晨2時49分對沖繩本島地區發布「顯著大雨相關情報」，這是該制度本月17日上路以來首度發布。報導指出，線狀對流形成後，使同一地區持續降下豪雨，導致發生土石災害與洪水的危險性迅速提高，就會發布「顯著大雨相關情報」，民眾應儘速避難；另當颱風接近時，即使沒有形成線狀對流，也會發布這項訊息。沖繩市考量大雨恐造成土石災害，已於凌晨4時20分對警戒區域附近7378個家庭的1萬5918人，發布警戒等級4的避難指示（警戒等級共5級，最嚴重為第5級），呼籲全員離開危險場所，進行避難，沖繩市並開設兩處避難所。線狀雨雲在改變形狀的同時往南推進，以沖繩本島中南部為中心斷續下大雷雨；截至日本時間上午8時，粟國機場12小時的累積雨量達281毫米，名護市達206.5 毫米。沖繩本島地區到今天下午仍會持續降下每小時超過50毫米的強烈雨勢，氣象廳呼籲各界嚴防土石災害，以及低窪地區淹水、河川氾濫、落雷與龍捲風等。沖繩縣警消表示，截至上午9時已接獲多件淹水通報，另有民宅的屋頂掉落、道路積水導致車輛無法移動等，目前尚未接獲有人受傷的通報。", "title": "日本沖繩縣大雨 對近1.6萬人發布避難指示"}
{"summarization": "新北市某兒少安置機構練姓男輔導員涉嫌猥褻多名少年，一審認定15罪，判刑4年10月。二審認定練男僅犯6罪，改判4年，案經最高法院日前駁回練男上訴，全案定讞。", "article": "新北市某兒少安置機構練姓男輔導員涉嫌猥褻多名少年，一審認定15罪，判刑4年10月。二審認定練男僅犯6罪，改判4年，案經最高法院日前駁回練男上訴，全案定讞。練姓男子涉嫌在民國105年至106年間，利用擔任少年的生活輔導員而擁有監督、教養的權勢，猥褻多名少年。被害少年向家長反映，全案因此爆發，練男後來離職。台北地檢署依加重強制猥褻罪，對練男提起公訴；一審的台北地方法院審理期間，練男否認犯罪，辯稱是為了解決少年的需要，才協助陪睡、聊天，因為嚴厲管教小孩才被誣告。一審認為，4名被害少年就案發經過的證詞，得以互為佐證，並與安置機構社工的證述情節相符，且有相關通報紀錄、輔導紀錄，得以作為補強證據，認定共4名少年受害，構成15罪，判處練男應執行4年10月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，依相關證據認定僅3名少年受害，練男構成6罪；但二審認為，練男沒有悔意，不容輕縱，一審就6罪分別量處有期徒刑10月或1年，稍嫌過輕，各改判1年6月，應執行有期徒刑4 年。練姓男子不服二審判決提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴定讞。", "title": "安置機構輔導員涉猥褻少年 判刑4年定讞"}
{"summarization": "屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，縣政府24日起陸續在枋山鄉及枋寮鄉設置3個篩檢站，篩檢3914人中有3133人核酸檢測（PCR）陰性，其餘檢驗中。", "article": "屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，縣政府24日起陸續在枋山鄉及枋寮鄉設置3個篩檢站，篩檢3914人中有3133人核酸檢測（PCR）陰性，其餘檢驗中。屏東枋山鄉發生Delta變種病毒（最早在印度發現）群聚案，到昨天為止，包括感染源秘魯返台祖孫在內，共有10人感染，另有2名確診者基因定序檢驗中。縣政府從24日起在枋山鄉老人活動中心設篩檢站進行疫情熱區善餘、楓港2個村村民全面篩檢，27日並增加枋山加祿國小篩檢站。另外，枋寮鄉一名73歲果農確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），因與枋山Delta確診者曾經同一天到枋寮醫院就醫，縣府昨天在枋寮國小設篩檢站篩檢。縣長潘孟安今天在臉書（Facebook）表示，截至今天上午7時30分，3個篩檢站共篩檢3914人，其中3133人PCR陰性，其餘檢驗中，其中Delta疫情熱區的枋山鄉善餘和楓港2個村篩檢2149人，PCR全部都是陰性。針對枋寮果農確診案，雖感染源還待釐清，但縣政府為了防堵可能的感染源今天再擴大篩檢，除了昨天設置的枋寮篩檢站外，今天再增加東海國小社區篩檢站及建興國小社區篩檢站，增設的2篩檢站今天下午1時啟用。", "title": "防變種病毒Delta 屏東3133人篩檢PCR陰性"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估今年下半年颱風生成數為偏少至正常，侵台颱風約為3至4個，以接近正常的機會較大，另外也增設熱帶低壓5日預報，協助民眾提前做好防災準備。", "article": "氣象局今天表示，預估今年下半年颱風生成數為偏少至正常，侵台颱風約為3至4個，以接近正常的機會較大，另外也增設熱帶低壓5日預報，協助民眾提前做好防災準備。中央氣象局今天舉辦「防疫期間110年颱風展望記者會直播及媒體線上採訪」。氣象局表示，今年迄今西北太平洋有5個颱風生成，略多於氣候平均值4.3個。據統計，西北太平洋6至12月約有20至25個颱風生成，侵台颱風則約為3至4個，預估今年下半年西北太平洋颱風生成數為偏少至正常，侵台颱風數則以接近正常的機會較大。氣象預報中心主任呂國臣表示，從近期的海水溫度情況來看，台灣附近都是偏暖，去年經歷反聖嬰年的情況，就目前觀察赤道地區中東太平洋附近的海水溫度還是偏冷的，但不對等的情況已逐漸減弱，代表反聖嬰的情境已逐漸進入尾聲，現在整個海溫漸漸偏向正常。呂國臣指出，反聖嬰結束後，對颱風生成的個數沒有很大影響，主要是與生成地點有明顯的差異，反聖嬰年會靠中亞陸地，也就是距台灣比較近，目前預測反聖嬰已經減弱，因此會逐漸偏向正常。呂國臣提到，未來氣象局在海面上有熱帶性低氣壓時會提供5天預報，主要是福衛七號衛星對於熱帶低壓和颱風之間的強度掌握更好，還有對於數值模擬準確度的進步；2018年曾經發生823水災，就是熱帶低壓造成，因此做更長期的預報，對防災是有幫助的。", "title": "氣象局設熱帶低壓5天預報 估下半年侵台颱風3至4個"}
{"summarization": "高公局今天表示，考量全國疫情進入3級警戒後，週休假日的國道5號交通量已明顯減少，因此7月4日、11日暫停實施國5蘇澳至頭城路段的北向入口匝道高乘載管制。", "article": "高公局今天表示，考量全國疫情進入3級警戒後，週休假日的國道5號交通量已明顯減少，因此7月4日、11日暫停實施國5蘇澳至頭城路段的北向入口匝道高乘載管制。不過，高公局強調，仍會視國5北向實際交通狀況，機動實施匝道儀控管制及大客車通行路肩與主線儀控措施，請用路人配合。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，全台第3級警戒將持續到7月12日，交通部高速公路今天發出新聞稿表示，7月4日及7月11日暫停實施國5蘇澳至頭城路段的北向入口匝道高乘載管制，若有短時間車流過大，將透過匝道儀控進行管控。高公局也提醒，用路人上路前務必檢查車況，避免於雪山隧道內發生車輛故障而影響行車安全與順暢，並請養足精神再上路，切勿疲勞駕駛，以確保行車安全。", "title": "國5交通量減  7/4、7/11暫停北向高乘載管制"}
{"summarization": "中小學暑假即將到來，教育部今年除了按照往例，提醒家長關注學生活動安全，避免毒品的危害，也提到目前疫情仍然嚴峻，暑假期間應避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所。", "article": "中小學暑假即將到來，教育部今年除了按照往例，提醒家長關注學生活動安全，避免毒品的危害，也提到目前疫情仍然嚴峻，暑假期間應避免出入人潮擁擠、空氣不流通的公共場所。教育部每年暑假前，都會透過各個管道，提醒家長暑假要和教師、社會大眾共同關注學生活動安全。今年雖然受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情影響，中小學早早停止到校上課，但之前仍要線上教學，暑假開始（7月3日）後，學校不會上正式課程，學生有更多時間安排自己的活動。教育部提醒，目前疫情仍然嚴峻，暑假期間應避免出入公共場所，做好戴口罩、勤洗手等個人防疫保護工作，家長可多安排正當休閒活動，增進孩子的身心健康，如有緊急事項，可聯繫校方幫忙。學校在暑假期間，仍有值勤人員堅守崗位，且依照「校園安全及災害事件通報作業要點」規定，遇緊急重大或須主管機關協處事件，須於2小時內通報教育部校安中心。除了防疫，暑假期間是涉毒的高風險期，教育部提醒社會大眾一同關心，避免青少年遭同儕或校外人士誘騙嘗試毒品。警察機關在暑假期間，將針對青少年常出入場所加強巡查。教育部也提醒學生遵守交通規則，勿無照駕駛、酒後開車；從事各類戶外活動，要考量自身體能、勿逞強，並隨時留意天候變化；在外租屋學生，外出應留意用電和瓦斯。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "中小學暑假到來 教育部籲留意疫情與毒品"}
{"summarization": "北市好心肝診所私打疫苗事件，無黨籍台北市議員邱威傑指出，台北市長柯文哲應負行政責任；台北市政府發言人陳智菡今天說，市長督導局處執行政策天經地義，籲勿混淆視聽。", "article": "北市好心肝診所私打疫苗事件，無黨籍台北市議員邱威傑指出，台北市長柯文哲應負行政責任；台北市政府發言人陳智菡今天說，市長督導局處執行政策天經地義，籲勿混淆視聽。北市爆發好心肝等診所私打疫苗事件，部分議員日前質疑，北市府僅提供摘要版調查報告，完整版則不公開。台北市政風處說，因案件由檢調偵辦中，調查報告屬密件，不適合完整揭露。邱威傑（網紅呱吉）昨天深夜在臉書發文表示，他昨天下午親自致電給台北市的檢調機構確認上述問題，經雙方誠懇溝通後，台北地檢署回應無法直接告訴他是否有拒絕提供這件事。他說，北市府過去一週針對為何不能提供報告有數種不同說法，包括偵查不公開、密件說、和民國90年內政部函示與釋憲案等，每次說法邏輯未必能相通，但結論都是透過資訊上的不對等限縮市議員監督權力，認為若報告屬「偵查不公開」範疇，根本不應提供，但北市府事後不斷更改限制閱覽報告理由，都是對此藉口沒把握。邱威傑指出，好心肝疫苗的政風報告主文有25頁，另有兩本附件，包括當事人的訪談、對話截圖和會議紀錄等參考資料，起初爭議就是因台北市議會僅取得5頁的摘要報告，議員們擔心無法正確判斷誰應負最大行政責任，且大巨蛋政風報告也曾出現類似爭議。綜觀報告，他表示，顯見北市府本就為效率而下放決行權限，柯文哲5月31日在市政會議做結論「必須在一週內打完手上的5400瓶疫苗」，6月8日北市府仍剩660瓶沒打完，原訂業績也沒達成，一樣由柯文哲主持的會議便決定要在「一天（6月9日）」之內打完剩下的660瓶。同時，好心肝診所也是在當天索要超過100瓶疫苗，明知義工有可能不符合施打計畫標準仍索討，原本就有蓄意為診所友好人士謀取福利目的。邱威傑認為，當時承辦人雖察覺問題，但在業績壓力下放水通過要求，真正該為此負起行政責任的是做下不合理要求的柯文哲，若無先前兩次會議結論在前，就不會出現如此荒腔走板的行為。他說，政風處以往和市政相關的調查多為一份完整報告與一份摘要，呈交給市長決行後，再轉交摘要內容給市議會備查，但依這種決行結構來說，仍需質疑摘要內容有可能會做出較為友善的詮釋。邱威傑表示，政風處報告主文是在蒐集完附件資料後研判而成，本就是將原始資料消化後的主觀呈現，摘要更是第二次的詮釋。議員們仍應爭取更多閱讀原始資料的權限，以避免北市府在重大爭議案件中逃避監督的責任。此外，邱威傑表示，經詢政風處後得知，好心肝疫苗報告是一份需到115年才會解密的文件，屆時還需討論此問題和追究事件行政責任嗎，北市府一句30分鐘閱覽是議會協調結果，但此多年慣例也在昨天下午打破了一個小窗口，「我們的民主不該是塑膠做的」。陳智菡今天告訴中央社記者，柯文哲在5月31日的防疫會議上，就開始關注中央即將在6月2日配送5.4萬劑AZ疫苗的施打規劃，衛生局當時主動提出一週內打完是合理期限，柯文哲同意此目標，並在會議紀錄上強調「當作壓力測試」。陳智菡指出，6月4日的防疫會議上，柯文哲要求於6月6日前將剩餘疫苗施打完畢；6月5日則同意衛生局訂出的「0602施打專案」，依規劃在當天及隔天完成剩餘劑量接種。陳智菡表示，6月6日後，仍有醫院施打速度緩慢，柯文哲要求衛生局應了解狀況，負起督導責任；衛生局則回應是因有醫護在等莫德納疫苗，施打意願不高，柯文哲因此下令將部分醫院庫存收回，重新分配給其餘需要的醫院。陳智菡說，6月8日衛生局報告疫苗「0602施打專案」執行進度時，提出專案預計於當天完成接種、醫院部分預計於隔天完成接種，因此下令在6月9日前將剩餘660瓶疫苗施打完畢。陳智菡強調，柯文哲從5月31日就開始督促加快疫苗施打效率，衛生局主動提出一週的期限卻無法執行，柯文哲做為市長，督導局處執行政策是天經地義，並無做出突然且不合理的要求，更沒有同意衛生局將疫苗配給診所亂打，呼籲大眾勿混淆視聽，只擷取片面資訊。", "title": "議員指柯文哲應為好心肝事件負責 北市府：勿亂視聽"}
{"summarization": "配合新南向政策，台新銀行向泰國拓展據點，今天宣布曼谷辦事處正式開業，地點位於曼谷核心商業區的沙吞區，未來將協助總行進行當地業務市調、經貿資訊搜集，並協助客戶與其他海外分行往來。", "article": "配合新南向政策，台新銀行向泰國拓展據點，今天宣布曼谷辦事處正式開業，地點位於曼谷核心商業區的沙吞區，未來將協助總行進行當地業務市調、經貿資訊搜集，並協助客戶與其他海外分行往來。新南向佈局再下一城，台新銀行表示，去年8月獲泰國中央銀行核准設立曼谷辦事處後，今天辦事處正式在曼谷沙吞區南沙吞路上的AIA Sathorn Tower開業；沙吞區為曼谷黃金地段及核心商業區，匯集著名跨國企業、領事館及國際學校等，也是金融業聚集的主要區域。例如盤谷銀行、渣打、摩根大通、法國巴黎銀行、中國銀行等金融機構的總行或子行皆設立於此，也有多家台資銀行於此區設立辦事處。台新銀行指出，受疫情影響，今天未舉辦開幕慶祝儀式，但仍有許多貴賓，如駐泰國台北經濟文化辦事處主任林啟驊、泰國台灣商會聯合總會長郭修敏及泰國當地金融同業，親臨辦事處表達祝賀。泰國地理位置優越，經濟穩定發展，並為區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）成員之一，具經濟成長、金融市場發展潛力；現正積極推動泰國4.0，針對智慧產業等提供優惠政策，大幅提昇台商在泰業務發展意願。統計目前在泰國台商已有逾5000家，台泰關係往來密切，經貿合作漸入佳境，台新表示，曼谷辦事處未來將協助總行進行當地業務市場調查、經貿資訊及法規搜集等，同時更將深入了解客戶需求，協助客戶與台新各海外分行往來溝通，服務對象除台商及華人企業外，也將包含當地企業及駐泰跨國公司。台新銀行表示，近年積極海外市場佈局，除泰國曼谷辦事處外，目前已設有香港分行、新加坡分行、日本東京分行以及澳洲布里斯本分行等4家海外分行，同時設有越南胡志明市、緬甸仰光及中國上海辦事處。此外，馬來西亞納閩分行及吉隆坡行銷服務處現正加快進行開業前準備中，相信很快可正式提供服務，越南隆安分行也積極籌設中。", "title": "新南向再下一城 台新泰國曼谷辦事處今開業"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天再開砲，在洋基球場首支安打就是一發陽春彈。大谷本季第26度開轟，與多倫多藍鳥的小葛雷諾並列美國聯盟全壘打王。", "article": "美國職棒大聯盟洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今天再開砲，在洋基球場首支安打就是一發陽春彈。大谷本季第26度開轟，與多倫多藍鳥的小葛雷諾並列美國聯盟全壘打王。天使作客紐約與洋基隊展開4連戰，擔任指定打擊的大谷翔平1局上在滿球數情況下，將洋基先發投手金恩（Michael King）一記內角偏低曲球撈出右外野全壘打牆，助天使先馳得點。前一戰只差一壘安打就完成完全打擊的大谷翔平近況火熱，根據大聯盟官網，這發全壘打擊球初速達時速117.2英里（約188.6公里），創大聯盟Statcast追蹤分析系統2015年啟用以來天使全隊新猷，也刷新個人本季稍早締造的隊史紀錄。除展現怪力外，這也是大谷翔平2018年進軍大聯盟以來在洋基球場擊出的首支安打，終結在這座球場連9打數沒有安打的表現。天使球團今天宣布，招牌球星楚勞特（Mike Trout）因5月右腿拉傷進入60天傷兵名單，意味最快7月中旬明星賽後才能歸隊。大谷翔平近期挺身而出扛起天使打線，此役5打數1安打，扮演助球隊5比3贏球的功臣之一。大谷翔平近12戰9度開轟，6月已揮出11發全壘打，排名隊史第4，再兩轟就能刷新紀錄。本季已26轟的他追平小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.），並列美聯全壘打王。此役兩隊形成拉鋸戰，天使全場揮出11支安打，包括大谷翔平、拉加雷斯（Juan Lagares）的陽春砲，擊敗全場擊出6支安打的洋基。近況欠佳的洋基苦吞4連敗，天使則拉出2連勝。「二刀流」大谷翔平預定30日以先發投手身分上陣，生涯首度在洋基球場登板主投。3年前菜鳥球季，大谷曾預定對洋基先發主投，但因肩膀傷勢疑慮而臨時被抽換，無緣在洋基球場投手丘亮相。", "title": "大谷翔平再開砲 賽季第26轟並列美聯全壘打王[影]"}
{"summarization": "美國西北部受到熱浪侵襲，西雅圖、波特蘭等地今天氣溫繼續飆高到攝氏40度以上，波特蘭創下46.1度高溫紀錄。科學研究表示，全球氣候變遷未來會更頻繁出現破紀錄的高溫。", "article": "美國西北部受到熱浪侵襲，西雅圖、波特蘭等地今天氣溫繼續飆高到攝氏40度以上，波特蘭創下46.1度高溫紀錄。科學研究表示，全球氣候變遷未來會更頻繁出現破紀錄的高溫。熱蓋現象（heat dome）是覆蓋在一個地區的熱浪，熱蓋已籠罩美國西部近兩週，屢創下破紀錄高溫。自上週末26日到今天連三日，美國國家氣象局對華盛頓州西部大部分地區發出過熱警告。美國有線電視新聞網（CNN）今天表示，從加拿大邊境到墨西哥邊境的美國太平洋岸，超過2000萬人處於高溫警告範圍。最近連續三天美國西北各州處於類烤箱的高溫狀態，俄勒岡州波特蘭（Portland）今天下午高溫達華氏115度（攝氏46.1度）。西雅圖今天創下華氏106度（攝氏41.1度）的高溫紀錄，打破昨天創下的華氏104度（攝氏40度）紀錄。CNN氣象學家蓋伊（Michael Guy）說，這些地區已有100多年沒出現過這樣的高溫。熱浪是氣候危機影響全球天氣的明顯例證。研究人員和政策專家表示，受氣候變遷影響，未來會更加頻繁地出現破紀錄的高溫，但是北美太平洋岸西北地區還沒做好準備。CNN報導，根據憂思科學家聯盟（Union of Concerned Scientists）一項研究，到本世紀中，太平洋岸西北部氣溫超過華氏90度（攝氏32.2度）的天數預計將從目前平均每年約6天增加到16天。憂思科學家聯盟是1969年由全球10多萬名科學家成立的非營利組織。", "title": "熱浪侵襲 美國波特蘭創46.1度高溫紀錄"}
{"summarization": "三星今天宣布，於MWC世界行動通訊大會發表One UI Watch用戶體驗，新款Galaxy Watch將首開先河，搭載One UI Watch及三星與Google聯手打造的新整合平台，預計於今年夏季亮相的Galaxy Watch新品上搭載。", "article": "三星今天宣布，於MWC世界行動通訊大會發表One UI Watch用戶體驗，新款Galaxy Watch將首開先河，搭載One UI Watch及三星與Google聯手打造的新整合平台，預計於今年夏季亮相的Galaxy Watch新品上搭載。世界行動通訊大會（MWC）在通訊領域被譽為最具影響力的大會，今年受到疫情影響，國際各大品牌改在線上展示創新技術。三星指出，Galaxy Watch專用的One UI Watch，將可透過與Google共同打造的整合平台安裝下載，以提升裝置的運作效能、強化Galaxy Watch與Android智慧型手機間的連結，並提供更多的應用程式體驗。三星說明，當用戶在智慧型手機端安裝與手錶相容的應用程式後，該程式便將同步下載至智慧手錶，若用戶於手機端客製化時鐘應用程式，當顯示全球各個城市的時間，此設定將自動同步於手錶端；而當用戶在手錶端設定來電與訊息的封鎖對象時，封鎖名單也將套用至智慧型手機。此外，三星更進一步表示，預計於今年夏季首次亮相的Galaxy Watch新品，將成為首款搭載該整合平台與One UI Watch的裝置。", "title": "三星攜手Google MWC秀穿戴整合平台"}
{"summarization": "教育部今天表示依法不能強迫參加，受到疫情影響，可採電子郵件、電話等方式調查意願，收費也可採轉帳等方式。", "article": "教育部今天表示依法不能強迫參加，受到疫情影響，可採電子郵件、電話等方式調查意願，收費也可採轉帳等方式。受到武漢肺炎台灣青年民主協會公布一項調查指出，多數學校的暑輔規劃，3級警戒以線上授課方式進行，如果降到2級警戒則改回實體授課。但也有部分學校確定全採線上授課，教材直接郵寄到家，或是提供電子版教材。教育部告訴中央社記者但仍應遵守指揮中心的相關防疫規定，例如環境通風、社交距離等，維護師生健康。教育部表示，依照「高級中等學校課業輔導實施要點」規定，暑期輔導不能強迫參加、不能上進度。但受疫情影響，調查參與意願時可採多元管道，例如資訊平台、電子郵件、傳真、即時通訊軟體、電話等，也無須親自到校繳費，可線上或到ATM繳款。經濟有困難的學生，學校應主動協助減免或提供助學方案。教育部表示，不論是線上或實體課程，教育部主管的國立高中暑期輔導每週不超過5日，且整個暑假期間不能超過120節。地方政府主管學校則依縣市規定辦理，但與中央法規差異不大，以台北市為例，暑輔也不能超過120節。", "title": "高中暑輔不強迫  因疫情可採多元管道調查意願"}
{"summarization": "美國職棒新人聯盟賽事今天開打，費城人隊的台灣投手徐基麟登板長中繼，雖然遇到不少亂流，總計投2.2局失5分（4責失），不過靠著隊友火力支援，幸運奪下生涯首勝。", "article": "美國職棒新人聯盟賽事今天開打，費城人隊的台灣投手徐基麟登板長中繼，雖然遇到不少亂流，總計投2.2局失5分（4責失），不過靠著隊友火力支援，幸運奪下生涯首勝。21歲的徐基麟是在2018年加入美職體系，僅在2019 年有1場出賽紀錄。根據徐基麟的社群媒體指出，今年告別球隊的傷兵名單後，在延長春訓比賽8場，以後援為主，投12局送出11次三振，僅失掉2分（含1責失），最快球速92英里（約148公里）。新人聯盟費城人隊今天與藍鳥隊的賽事，徐基麟面對生涯首次開季，在第5局球隊5比2領先時登板，被敲出4支安打、加上暴投及隊友失誤掉了4分，不過投出2次三振；6局下再被敲2支安打失1分，費城人隊以6比7落後。不過7局上費城人隊的阿茲瓦傑（Alexeis Azuaje）敲出追平陽春全壘打後，靠著安打及3次保送擠回超前分。7局下徐基麟續投，被敲二壘安打後，利用三振、滾地球抓下2個出局數，隨後退場休息，接替的投手先投出保送，不過讓下一棒打者擊出滾地球，沒有掉分。終場費城人隊以8比7擊敗藍鳥隊，總計徐基麟投2.2局被敲出7支安打，沒有出現保送，送出4次三振，失掉5分含4責失，奪下本季首勝，也是美職生涯首勝，不過也吞下1次救援失敗，目前防禦率13.50。", "title": "美職新人聯盟開打 徐基麟投2.2局掉5分幸運奪勝"}
{"summarization": "分別來自三家紐西蘭大學的教師向媒體透露親身經歷 ，稱他們曾在授課過程中，遭疑似中國間諜監視授課內容以及師生討論發言，甚至在教室裡鬧場。", "article": "分別來自三家紐西蘭大學的教師向媒體透露親身經歷 ，稱他們曾在授課過程中，遭疑似中國間諜監視授課內容以及師生討論發言，甚至在教室裡鬧場。紐西蘭國家廣播電台紐西蘭三大名校奧克蘭大學（University of Auckland）、威靈頓維多利亞大學（Victoria University of Wellington）、坎特布里大學（Canterbury University）均傳出，校內的中國研究或政治學領域的授課過程，疑遭中國間諜針對並派人到場監視，甚至干擾授課。奧克蘭大學政治與國際關係高級講師諾克（Stephen Noakes）向RNZ表示，他發現有一些來上課者其實並未登記修課；特別是有一次，他還看到有人在課堂上拍照。他認為可能有間諜來搜集情報。諾克提到，曾有一名陌生人跑到教室裡舉起手機拍照。諾克表示當時「感到非常不安」，事後「再也沒有看到那個人」。於威靈頓維多利亞大學講授中國古代史的講師邱契曼（Catherine Churchman）表示，她曾有類以諾克的經驗。邱契曼提到，2017年有一次上課時，一名男子當場針對課堂內容開罵。她當時一度以為這名男子是學生。而當邱契曼質疑這名鬧場男子的動機時，他僅自稱是一名「訪問學者」。於是邱契曼回他說：「那麼，你不應該跟到這裡來。」並且要求他離開教室。邱契曼還指出，事後她於中國駐威靈頓大使館附近目睹這名男子自一輛公車下車。對此她坦承，這可能只是巧合，可能這名男子剛好住附近。但邱契曼強調，這名男子進教室前並未問過她是否同意，然後又按照中國的官方立場，來糾正她對中國歷史以及中國對外關係的說法。對此她說：「我認為這是引人疑竇的。」與諾克和邱契曼一樣有過類似遭遇的，還有任教於紐西蘭坎特布里大學政治學及國際關係學系的布雷迪（Anne-Marie Brady）。布雷迪說：「有些跑來上課的人並未登記修課，但卻在現場觀察甚至干擾上課。」針對這些情況，布雷迪表示她會要求那些人離開。但2019年有一次，一名不請自來的女子前來鬧場，並「對教室裡其他人採取威嚇姿態」，而且堅持不肯離開。除了有可疑人士出現在課堂，諾克還指出，隨著新一波中國民族主義崛起，他發現在課堂上講授中國政治議題的難度也增加了。諾克認為，和15年前他剛開始在大學教書時相比，現在來修課的中國留學生，通常都抱持更為濃厚的民族主義意識；他相信，那種民族主義意識是來自中國共產黨所灌輸的。諾克舉例指出是來自西方媒體虛構產生的，目的是要損害中國的形象。諾克透露，大概每一個學期都有好幾次，會遇到中國學生這樣說。諾克還提到，有些學生會跟他說，「坦克人」（Tank Man，即1989年6月國際媒體於北京拍攝到一名擋著坦克車的男子）的影片和照片，是一些痛恨中國並且意圖催毀中國的西方記者所偽造的。諾克解釋，習近平強調民族偉大復興；這種思維從中國共產黨領導層開始灌輸到中國政府，然後傳達到所有在中國受教育的民眾。他警告，這種思維也「來到了我們家門前了」。對於紐西蘭大學課堂疑遭共諜監視，中國駐紐西蘭大使館向RNZ發出書面聲明；內容指中國與紐西蘭教育部門長期合作，促進兩國學生交流，對兩國人民互相了解作出了重大貢獻；所謂紐西蘭大學的「情報搜集」事件純屬謠傳；希望相關方面以客觀理性的角度看待，鼓勵互惠合作和教育交流，而非提出無理指控損害兩國人民的互相了解和信任。", "title": "紐西蘭教師透露親身經歷 大學課堂疑遭共諜監視"}
{"summarization": "傳國家衛生研究院將代工製造莫德納疫苗，國衛院感染症與疫苗研究所研究人員劉家齊今天表示，國衛院早在規劃「疫苗二廠」時，已決定引入mRNA疫苗完成品，以利取經該技術平台。", "article": "傳國家衛生研究院將代工製造莫德納疫苗，國衛院感染症與疫苗研究所研究人員劉家齊今天表示，國衛院早在規劃「疫苗二廠」時，已決定引入mRNA疫苗完成品，以利取經該技術平台。國內武漢肺炎中央有意向國外mRNA疫苗廠爭取授權量產，準備與莫德納（Moderna）洽談授權，若順利簽約，預估6至9個月即可生產3至5 億劑。劉家齊今天上午在「COVID-19疫苗線上記者會」中，面對媒體詢問國衛院是否規劃代工莫德納疫苗，劉家齊未正面證實此消息，他僅說明，各界都知道國衛院正準備建置「疫苗二廠」擴大產能，規劃硬體同時希望透過國外完成的mRNA疫苗例子，學習取經以利國內運用。日前G7峰會中提及，未來面對新興傳染病毒，希望在發現新病毒100天內開發新疫苗，若希望達成此目標，此後第1批疫苗都將以mRNA疫苗為主，學習mRNA疫苗技術平台成為圍堵疫情關鍵。長庚大學新興病毒感染研究中心教授施信如認同，mRNA疫苗技術一定要學習。施信如說，mRNA疫苗確實是可以最快速研發出疫苗的技術，但她提及，現階段各國開始逐漸傾向，第一劑接種mRNA疫苗，第二劑接種蛋白質次單元疫苗是增加體內抗體好方法，建議可將既有的蛋白質次單元疫苗技術，以及未來規劃取經的mRNA疫苗並行開發。mRNA疫苗技術平台可以快速做出疫苗，是這次武漢肺炎疫情下的新寵兒，劉家齊說，mRNA疫苗技術吸引人，但不管是莫德納疫苗或BNT疫苗是否可產生持久抗體，仍待觀察分析。因此，這次國產疫苗選擇低風險、既有的蛋白質次單元疫苗技術，「安全、有效的疫苗才是好疫苗。」", "title": "代工莫德納疫苗？ 國衛院：規劃取經mRNA疫苗技術"}
{"summarization": "屏東枋山發生Delta變種病毒群聚感染，縣府先前只對外表示，秘魯嬤倒垃圾有與枋山嬤寒暄，但沒跨出門外，今天在媒體追問下，縣府說，秘魯嬤等救護車時2人曾交談1分鐘。", "article": "屏東枋山發生Delta變種病毒群聚感染，縣府先前只對外表示，秘魯嬤倒垃圾有與枋山嬤寒暄，但沒跨出門外，今天在媒體追問下，縣府說，秘魯嬤等救護車時2人曾交談1分鐘。枋山Delta變種病毒是如何從秘魯返台祖孫傳染出來，造成枋山鄉的群聚感染，一直是外界及媒體好奇的焦點，今天以前，縣府的說法是，疫調結果，秘魯嬤出來倒垃圾時，與住在隔壁的枋山嬤寒暄及打招呼，隨即進屋，2人都有戴口罩，距離約1至2公尺。屏東縣長潘孟安在前天的線上記者會中表示傳出秘魯嬤在確診後，14日在等防疫救護車前，曾與枋山嬤交談。縣政府今天在媒體追問下答覆，依枋山嬤案14407疫調自述，14日上午10時許，秘魯嬤在外面等救護車，她有上前關心，雙方都有戴口罩，短暫交談約1分鐘，距離約1至2公尺。屏東縣枋山鄉發生武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒（最早在印度發現）群聚感染，包括秘魯祖孫在內，共有10人確定感染Delta，另有2人基因定序檢驗中，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天指出，不排除一週內仍可能檢出相關病例。", "title": "不只倒垃圾打招呼 秘魯嬤等救護車與枋山嬤交談1分鐘"}
{"summarization": "路透（Reuters）報導日本軟銀（SoftBank）旗下子公司停止生產機器人Pepper，全球機器人事業群也開始裁員。不過軟銀否認終止Pepper機器人，需求回溫會恢復生產。", "article": "路透（Reuters）報導日本軟銀（SoftBank）旗下子公司停止生產機器人Pepper，全球機器人事業群也開始裁員。不過軟銀否認終止Pepper機器人，需求回溫會恢復生產。Pepper機器人主要由鴻海富士康位於中國山東煙台廠生產，對於上述消息，鴻海表示不評論單一客戶與產品。路透今天上午引述消息人士報導，軟銀正在全球機器人事業群進行裁員、也停止生產Pepper機器人；主要是在全球找尋客戶困難，到目前為止累計生產僅約2.7萬台。報導引述4名消息人士和文件指出，軟銀規劃在全球機器人事業群進行裁員措施，預計9月在法國約330名員工將裁減一半，在美國和英國的據點員工人數也已砍半，日本據點員工轉移到其他事業單位。不過軟銀回應日本日經新聞指出，若需求回溫規劃恢復量產，否認Pepper機器人已經終止。Pepper由日本軟銀機器人公司SBRH（SoftBank Robotics Holdings）研發，鴻海集團製造，Pepper在日本從2015年6月開始，曾創下連續7個月每個月1分鐘內售完限量千台的紀錄。日本媒體先前報導，Pepper由鴻海旗下富士康位於中國山東煙台的工廠製造生產。中國媒體先前指出，鴻海集團導入自動化設備，突破製造Pepper產能瓶頸，Pepper製造成本可大幅降低，鴻海每月最多可生產製造2000台Pepper。SBRH在2016年10月宣布Pepper進軍中國大陸市場，並與阿里巴巴合資成立公司，銷售Pepper和從事機器人事業；2016年3月SBRH也曾宣布與微軟（Microsoft）攜手在雲端機器人領域策略性合作，也攜手IBM開發企業用戶使用的Pepper機器人。鴻海、軟銀和阿里巴巴集團於2015年6月中旬宣布合作，阿里巴巴與鴻海各出資145億日圓，投資軟銀集團旗下負責機器人事業子公司SoftBank Robotics Holdings。軟銀持有SBRH股份6成，阿里巴巴與鴻海分別持有2成股份。", "title": "軟銀否認終止生產Pepper機器人 代工廠鴻海不評論"}
{"summarization": "氣象局今天上午針對南高屏發布大雨特報；預估今天迎風面的降雨還是斷斷續續，在南部地區會有陣雨或雷雨；受到西南風沉降影響，花蓮縱谷、台東地區可能有攝氏36度以上高溫。", "article": "氣象局今天上午針對南高屏發布大雨特報；預估今天迎風面的降雨還是斷斷續續，在南部地區會有陣雨或雷雨；受到西南風沉降影響，花蓮縱谷、台東地區可能有攝氏36度以上高溫。中央氣象局今天上午發布大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。台南至屏東地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。氣象局簡任技正伍婉華表示，今天截至上午10時，苗栗以南地區降雨顯著，總雨量最多是出現在南投仁愛51毫米；時雨量則是在台南市，將近40毫米。伍婉華指出，預估今天迎風面的降雨還是斷斷續續，在南部地區會有陣雨或雷雨，中部到苗栗地區及澎湖、金門、馬祖會下局部性的短暫陣雨或雷雨；新竹以北、東半部地區則是屬於晴朗午後有雷陣雨的天氣型態。伍婉華說，今天各地天氣比較悶熱，受到西南風沉降影響，台東可能有焚風的現象，氣象局也針對花蓮縱谷、台東地區發布高溫資訊，可能達36度以上。伍婉華提到，由於太平洋高壓逐漸增強，太平洋高壓的勢力範圍7月1日開始逐漸的向西伸展，7月起會回到夏季炎熱，午後有雷陣雨的天氣型態；不過7月1、2日兩天，清晨到上午可能在中南部地區還是有些零星短暫降雨，中午過後，北部、東北部、東部、近山區的地方，會有午後局部短暫陣雨。", "title": "南高屏大雨特報 花東防36度以上高溫"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下宏碁智醫打造眼科人工智慧（AI）輔助診斷軟體VeriSee DR，宏碁智醫今天宣布取得印尼衛生部核發醫材許可證，成為台灣首件落地印尼的眼科智慧醫材。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下宏碁智醫打造眼科人工智慧（AI）輔助診斷軟體VeriSee DR，宏碁智醫今天宣布取得印尼衛生部核發醫材許可證，成為台灣首件落地印尼的眼科智慧醫材。VeriSee DR去年獲台灣衛生福利部食品藥物管理署醫材許可證，目前已有5家醫學中心與數家指標診所使用，在東南亞也進入泰國醫療市場。宏碁智醫指出，VeriSee DR使用電腦邊緣計算技術，無須網路即可進行眼底影像篩檢判讀，可縮短檢測時間，輔助醫師找出高風險糖尿病視網膜病變患者，盡早轉介專科醫師診療。進入泰國與印尼後，宏碁智醫未來也將持續布局亞洲各市場，運用宏碁的資通訊經驗及AI技術，推動智慧醫療應用。", "title": "宏碁智醫AI輔助診斷軟體 獲印尼醫材許可證"}
{"summarization": "前國民黨主席朱立倫今天表示，無論4項公投如期舉行或延後辦理，台灣都應立即推動「不在籍投票」。至於是否支持4項公投綁2022年大選，國民黨主席江啟臣說，中選會應主動做出決定，國民黨在乎的是人民能安全行使權利。", "article": "前國民黨主席朱立倫今天表示，無論4項公投如期舉行或延後辦理，台灣都應立即推動「不在籍投票」。至於是否支持4項公投綁2022年大選，國民黨主席江啟臣說，中選會應主動做出決定，國民黨在乎的是人民能安全行使權利。中央選舉委員會7月2日將研議8月28日4項公投案是否延後，江啟臣今天受訪時表示，目前防疫優先，但也不能因此剝奪人民公投的權利，呼籲中選會在7月2日的會議要做出決定，讓人民有所依循，不該甩鍋給地方政府或公投的發起單位，畢竟不管防疫或是公投，政府超前部署，都不該只是嘴巴說說。是否認同公投綁2022年選舉，江啟臣說，公投綁大選一直是國民黨的主張，但在目前防疫優先的狀況下，公投是否綁大選要由中選會決定，國民黨在乎的是人民能在安全的情況下行使權利。朱立倫今天透過臉書表示，新冠疫情爆發前，全球有115個國家採行不在籍投票，鄰近台灣的日韓等國也名列其中；疫情發生後，民眾期待安全行使公民權，配套使民眾更安全、更安心。朱立倫呼籲，未來面臨防疫常態化，無論這次四大公投如期舉行或延後辦理，台灣都應立即推動不在籍投票。面對全球疫病流感化趨勢，影響恐持續數年，台灣的民主投票機制必須跟上世界趨勢。這次公投是實施不在籍投票機制的最好機會。", "title": "公投碰到疫情  朱立倫籲推動不在籍投票"}
{"summarization": "為挽救少子化危機、強化孕婦照顧，7月1日起不孕症試管嬰兒補助不再排富，只要妻子年齡未滿45歲都可申請最高15萬元補助；孕婦產檢次數也將從10次增為14次，檢驗項目也升級。", "article": "為挽救少子化危機、強化孕婦照顧，7月1日起不孕症試管嬰兒補助不再排富，只要妻子年齡未滿45歲都可申請最高15萬元補助；孕婦產檢次數也將從10次增為14次，檢驗項目也升級。台灣少子化問題嚴峻，新生兒人數屢創新低，去年死亡人數更超越出生人數，台灣人口首度負成長。少子化背後原因很多，有人能生不想生，有人想生卻生不出來。隨著晚婚、晚生，不孕問題愈來愈嚴重，許多不孕夫妻將希望寄託在試管嬰兒，但試管嬰兒費用高昂，一個療程做下來至少得花新台幣15萬元。衛生福利部國民健康署2015年起對弱勢族群祭出人工生殖補助，依照經濟狀況給予新台幣10萬至15萬元補助，但過去5年只有52對夫妻申請、催生7名寶寶，外界頻頻呼籲鬆綁規定。行政院今年5月宣布，7月1日起擴大不孕症試管嬰兒補助，未來將不再排富，只要夫妻有一人具中華民國國籍且妻子年齡未滿45歲，首次補助上限10萬元、後續每次最多補助6萬元；低收入戶及中低收入戶每次補助額度上限維持15萬元。在補助次數方面，若妻子年齡低於40歲，每胎補助上限6次，40至45歲上限3次，估計每年將有2萬3000對至2萬8000對夫妻受惠。因應過去26年產檢補助次數從未調整，為了強化孕婦照顧，7月1日起產檢補助也將從現行10次提高為14次，產檢項目新增妊娠糖尿病篩檢、貧血檢驗及2次一般超音波，預估每年約有16萬名孕婦受惠。", "title": "試管嬰兒補助7月起不排富  產檢次數項目再升級"}
{"summarization": "國內疫情升溫，第一線的醫護人員最為辛苦，澎湖防衛部裝騎營蔡雅卉等3名女士官集資購買麵包與飲品，利用假日送給三總澎湖分院，小小暖心的善行，讓醫護人員感動在心。", "article": "國內疫情升溫，第一線的醫護人員最為辛苦，澎湖防衛部裝騎營蔡雅卉等3名女士官集資購買麵包與飲品，利用假日送給三總澎湖分院，小小暖心的善行，讓醫護人員感動在心。澎湖防衛部裝騎營中士蔡雅卉表示，國內在爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，現在又傳出有Delta變種病毒，醫護人員在防疫第一線無私付出，守護國人安全，最為辛苦，而醫護防疫人員的勇氣與奉獻精神，值得尊敬與學習。蔡雅卉與同寢的上士吳佩茹與中士施佩茹等人，在勤務之餘，談及醫護人員在疫情期間，日夜無休在防疫工作上的辛勞，都心有同感，決定每人出點小錢，集資購買麵包與飲品一批，利用假日前往同為軍方的三總澎湖分院，致贈給院區快篩站的醫護人員，小小心意為醫護人員加油打氣，感謝在第一線在守護軍民的健康。澎湖防衛部對於所屬裝騎營3名女士官自發性的貢獻自己微薄心力，慰問三總澎湖分院醫護防疫人員的善行，表達肯定，也期盼藉此機會，籲請社會大眾對防疫英雄給予更多的鼓勵，一起守護美麗家園。", "title": "澎防部女士官送暖  集資送飲品給三總醫護真窩心"}
{"summarization": "美國白宮28日證實總統拜登將不會前往日本參與東京奧運暨帕運；正研擬由美國第一夫人吉兒（Jill Biden）訪日出席。", "article": "美國白宮28日證實總統拜登將不會前往日本參與東京奧運暨帕運；正研擬由美國第一夫人吉兒（Jill Biden）訪日出席。日本放送協會白宮發言人莎琪（Jen Psaki）28日表示，對於東京奧運暨帕運，「拜登沒有計劃出席」，將如同既往，由美國政府的代表團出席。另外，吉兒的發言人告訴NHK，目前正討論安排吉兒前往日本的可能性，將靜待拜登宣布代表團成員。報導指出，2018年平昌冬季奧運美國由時任副總統彭斯（Mike Pence）率團出席；2016年里約奧運由時任美國國務卿凱瑞（John Kerry）帶隊。", "title": "美國白宮證實拜登不去東奧 擬安排第一夫人出席"}
{"summarization": "手機晶片設計大廠高通（Qualcomm）推出符合Release 16 5G標準的第2代開放式5G RAN平台，鎖定小型基地台產品，鴻海旗下工業富聯有意採用。", "article": "手機晶片設計大廠高通（Qualcomm）推出符合Release 16 5G標準的第2代開放式5G RAN平台，鎖定小型基地台產品，鴻海旗下工業富聯有意採用。高通於美國時間28日推出第2代5G RAN平台，支援全球毫米波（mmWave）和Sub-6GHz頻段，可提升網路覆蓋，新平台符合3GPP Release 16標準相關5G數據機及射頻系統規範，支援工業4.0領域，鎖定5G小型基地台應用。高通產品管理資深總監嘉雷塔（Gerardo Giaretta ）指出，小基地台是全球5G普及的核心，通訊產業正向開放式虛擬5G RAN網路轉型，藉此高通與原廠委託製造（OEM）廠商及營運商合作，邁向下一代通訊基礎設施轉型。工業富聯美國公司副總裁向增俊指出，工業富聯持續開發符合5G O-RAN標準的解決方案，推動5G應用普及並成為工業4.0的一部分；目前工業富聯美國公司正以高通產品為基礎，打造應用於室內以及戶外的小型基地台解決方案，未來期待高通新平台能應用在工業富聯下一代5G小基地台、O-RAN無線產品和工業專用蜂窩網路解決方案。工業富聯持續布局美國威斯康辛州新產能，第2季已投產，獲取多家客戶。市場人士指出，新產能以伺服器、和雲端運算用網通設備製造為主。在5G應用，工業富聯表示除了手機，也布局基地台路由器、400G交換器、基地台Radio Unit、小基地台、行動路由器、家用路由器及5G模組等，並強化5G和工業互聯網及車聯網的整合應用。", "title": "高通新推5G平台鎖定小基地台 鴻海工業富聯擬採用"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃28日提名中國人民銀行（央行）副行長李波出任副總裁。李波曾在美國擔任律師，IMF指他在央行和法律方面經驗豐富。", "article": "國際貨幣基金（IMF）總裁喬治艾娃28日提名中國人民銀行（央行）副行長李波出任副總裁。李波曾在美國擔任律師，IMF指他在央行和法律方面經驗豐富。喬治艾娃（Kristalina Georgieva）對李波的任命將於8月23日生效，他將接替張濤，成為IMF第3名中國籍的副總裁。新京報報導，IMF過去的領導團隊一直是「一正三副」的格局，直到2011年增設第4名副總裁，由朱民出任，2016再由張濤接任。朱民和張濤出任IMF副總裁前，都曾歷任人行副行長。21世紀經濟報導指出，今年4月人行宣布李波成為副行長，人行的領導團隊由常見的「一正五副」變為「一正七副」，當時就有分析認為李波可能在人行短期過渡後，接任IMF副總裁。公開資訊顯示，李波畢業於中國人民大學國際經濟系，之後赴美於波士頓大學、史丹佛大學進修經濟學和法學，1999年至2003年間曾在美國和香港擔任律師。2004年，李波獲聘任為人行條法司副司長，之後也曾任職於貨幣政策司。2018年李波轉任中國僑聯副主席，2019年再擔任重慶市副市長，分管金融發展和監管、對外貿易和吸引外資等工作，直到2021年才回到人行。在IMF任命的聲明中，喬治艾娃指李波「在中央銀行和法律方面擁有豐富的經驗」，「曾在國有商業銀行改革、反洗錢立法、宏觀審慎政策框架構建等改革和政策的設計、實施中發揮了積極作用」。", "title": "曾任美律師  中國央行副手李波將成IMF副總裁"}
{"summarization": "受到疫情影響，民眾減少外出，一隻山羌疑遭野狗追逐，竟闖入苗栗縣政府廣場，前肢受傷，縣府農業處人員協助已送往特生中心救傷，但都市叢林出現山羌，大家都感到不可思議。", "article": "受到疫情影響，民眾減少外出，一隻山羌疑遭野狗追逐，竟闖入苗栗縣政府廣場，前肢受傷，縣府農業處人員協助已送往特生中心救傷，但都市叢林出現山羌，大家都感到不可思議。苗栗縣政府農業處副處長陳樹義今天指出，27日凌晨3時許，值班駐衛警聽見縣府第一辦公大樓前廣場傳來一陣聲響，外出查看，赫見通往地下室停車場的車道鐵門旁有一動物身影，經通報農業處生態保育科人員後，合力以網具順利捕捉，確認為野生動物山羌。陳樹義表示，經調閱監視器，山羌疑似遭野狗追逐，誤闖縣府廣場，並摔落車道，當時車道鐵門並未開啟，才沒有進入地下室，野狗衝上前時，山羌蹲坐在地，一動也不動，野狗觀望幾秒後便掉頭離去。陳樹義說，這隻山羌可能是從頭屋或公館淺山地區，沿著後龍溪進入苗栗市，加上最近疫情期間，街道上凌晨時分幾乎沒有人車，才會誤闖行政區；初步查看山羌左腳有被野狗咬傷的痕跡，身體也出現多處擦傷，目前已送往南投特生中心救治。縣府員工聽到辦公大樓前出現山羌，都表示「怎麼可能」、「很難想像」，甚至懷疑是遭人棄養，但農業處研判應為野生，不過也提醒民眾，山羌屬一般野生動物，雖非保育類，仍不能隨意捕捉、飼養，以免誤觸法網。", "title": "野生山羌遭野狗追 負傷誤闖苗縣府廣場"}
{"summarization": "在NBA西區冠軍賽面臨背水一戰的快艇，今天在喬治41分帶領下，泰半時間保持領先，第3節雖短暫被太陽超前，但很快要回領先，最終116比102獲勝，目前在系列賽仍以2比3落後。", "article": "在NBA西區冠軍賽面臨背水一戰的快艇，今天在喬治41分帶領下，泰半時間保持領先，第3節雖短暫被太陽超前，但很快要回領先，最終116比102獲勝，目前在系列賽仍以2比3落後。美國職籃NBA西區第4種子洛杉磯快艇，今天在分區冠軍賽1比3落後的劣勢下，前往第2種子鳳凰城太陽的主場，試圖將戰線延長，但主將雷納德（Kawhi Leonard）仍舊因傷缺陣。快艇此役打出強勢開局，在傑克森（Reggie Jackson）在首節最後0.4秒出手得分後，以36比26取得兩位數領先。上半場在莫里斯（Marcus Morris Sr.）攻下20分的帶領下，以59比52領先太陽。下半場太陽強力反撲，第3節一度將比數超前，但快艇在喬治（Paul George）單節轟下20分的情況下，在前3節以91比78領先太陽13分。末節太陽一度將後小到個位數，但快艇再把分差拉開，最終14分之差帶走勝利。快艇此役贏球，在系列賽追成2比3，接下來的系列賽第6戰，比賽將於美西時間6月30日在快艇主場進行。", "title": "喬治41分射下太陽 快艇西區決賽贏下背水一戰"}
{"summarization": "桃園市某護理之家住民為確診個案，但二採陰性，市長鄭文燦表示，機構內110人採檢全數陰性，確診者將進行三採，護理之家目前分區照顧不跨區支援，並採取不進不出原機構照護。", "article": "桃園市某護理之家住民為確診個案，但二採陰性，市長鄭文燦表示，機構內110人採檢全數陰性，確診者將進行三採，護理之家目前分區照顧不跨區支援，並採取不進不出原機構照護。桃園市政府今天上午召開武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）防疫會議，鄭文燦在會中表示，昨天公布一名確診個案是某護理之家住民，一採陽性、二採陰性，衛生局以最高標準、最快的速度，將機構內83 名住民及27名工作人員共110人全數採檢，結果出爐全數為陰性。鄭文燦說，機構內也要分區照顧，不能跨區支援，採取不進不出、原機構照護，同時改以視訊方式探視，包括機構消毒、人員管理都要加強，希望事件可以很快落幕，至於確診的住民還是要進行三採，以確定後續處理方式，讓風險降到最低。鄭文燦指出，國軍桃園總醫院目前正在進行清零計畫，大溪及龍潭區的居民若有看診就醫需求，可前往鄰近的醫院，消防局在進行病人的送治作業要轉移到其他醫院，給予病人最妥善的救護。", "title": "桃園護理之家住民確診案  機構110人採檢全陰性"}
{"summarization": "屏東枋山鄉發生Delta病毒群聚感染，芒果遭污名化退訂。國民黨團訂購100箱枋山芒果，以行動力挺。黨團書記長鄭麗文表示，今天大家都是枋山人，用實際行動支持枋山，支持最優質的台灣農產品。", "article": "屏東枋山鄉發生Delta病毒群聚感染，芒果遭污名化退訂。國民黨團訂購100箱枋山芒果，以行動力挺。黨團書記長鄭麗文表示，今天大家都是枋山人，用實際行動支持枋山，支持最優質的台灣農產品。屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，網傳「枋山愛文芒果有病毒」，退訂或拒買消息傳出後，獲得政府、企業和民代訂購力挺；屏東地檢署也展開散播假消息偵辦。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文、國民黨立委洪孟楷上午在立法院召開記者會，宣布國民黨已向枋山的芒果小農訂購100箱芒果，以行動力挺。鄭麗文表示，枋山愛文芒果是她心目中第一名的芒果，她的先生是「芒果控」，所以每年只要到芒果季，家中冰箱永遠都是冰滿芒果，枋山芒果讓她非常驚艷。鄭麗文指出，這次Delta變種病毒入侵屏東枋山純樸的鄉村，但大家不用害怕，枋山芒果都是沒有病毒的芒果，大家可以安心吃。在三級警戒下，大家在家中吃芒果是不錯的消暑活動。洪孟楷表示，三級警戒下，希望民眾在苦等疫苗的同時，也用行動力挺所有台灣農民。台灣任何地方出現病毒，大家不用恐懼，也不要污名化，各行各業要持續前進，國民黨除要求政府把邊境守護好，更希望民眾用實際行動力挺台灣農產品。洪孟楷指出，國民黨團拋磚引玉，希望民眾都能在家動動手指，用新台幣把好產品給下架。", "title": "行動力挺 國民黨團訂購百箱枋山芒果"}
{"summarization": "韓國前釜山市長吳巨敦去年4月因涉嫌性騷擾女下屬而請辭，今天遭地方法院判處3年有期徒刑並當庭逮捕。", "article": "韓國前釜山市長吳巨敦去年4月因涉嫌性騷擾女下屬而請辭，今天遭地方法院判處3年有期徒刑並當庭逮捕。韓國聯合新聞通訊社報導，釜山地方法院今天上午開庭審理吳巨敦性騷擾案，認定吳巨敦利用較高職權地位性騷擾被害人，做出上述判決。負責審理的法官表示，吳巨敦作為理應帶領國家社會前行的人，應更要瞭解包括被害人在內所有社會大眾的心境。他也說，這次事件並無政治因素影響。對於成為重要爭點的強制猥褻致傷罪嫌，法院認為吳巨敦趁被害人在進行職務的無防備狀態下犯行，認定會使被害人感到屈辱並受到相當精神衝擊。吳巨敦涉嫌於2018年11月強制猥褻釜山市政府職員A女，同年12月再次意圖猥褻A女未遂；2020年4月猥褻另一職員B女，對B女造成創傷後壓力症候群等傷害。不過，吳巨敦性騷擾事件共同對策委員會對這次判決並不滿意，表示為根除這類「權力型性騷擾」，將上訴求處7年以上徒刑。檢方先前也就此案要求法院判處7 年有期徒刑。吳巨敦今天在判決過程中全程低頭不語，在法官給予發言機會時也沈默以對。", "title": "前釜山市長涉性騷擾 一審判3年當庭逮捕"}
{"summarization": "德國一週內新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例中，感染Delta變異病毒所占比率增至兩倍以上，此病毒株似比其他變異株更具傳染力。", "article": "德國一週內新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例中，感染Delta變異病毒所占比率增至兩倍以上，此病毒株似比其他變異株更具傳染力。羅伯特．科赫研究所（Robert Koch Institute）所長維勒（Lothar Wieler）在會議中告訴官員，基因體定序分析顯示，6月14日至20日這一週新增的確診病例中，有36%感染Delta變異病毒，前一週則是15%。與會的高層官員說，Delta變異病毒的傳播速度快，加上詳細資料分析速度慢，維勒推測，目前德國新增確診病例中，有超過50%都是感染Delta變異株。巴伐利亞邦（Bavaria）總理居德（Markus Soeder ）今天稍早告訴媒體，他預料最早出現在印度的Delta變異株，今夏之前會成為德國主要的病毒株。而在其他幾個國家，感染Delta病毒的病例也開始激增。居德警告：「忽視Delta變異病毒將鑄成大錯。」他還說，不要認為與Delta病毒相關的問題會自行消失。他敦促民眾接種疫苗，因為這能提供最佳保護力，有助對抗新型冠狀病毒。在德國，目前約有54%人口施打第1劑疫苗，約35%已完全接種。衛生官員表示，若能提高接種比率，疫情會減緩，住院與病亡人數也會降低。", "title": "德國Delta確診比率週內倍增 超越COVID各變異株"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.903元，升0.7分，成交金額5.38億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.903元，升0.7分，成交金額5.38億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.88元，早盤最高27.85元、最低27.904元。1100629", "title": "新台幣午盤升0.7分 暫收27.903元"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天頒授「七一勳章」，再度提出「我將無我、不負人民」的論述，並要求全黨保持「越是艱險越向前」，還要「敢教日月換新天」。", "article": "中共總書記習近平今天頒授「七一勳章」，再度提出「我將無我、不負人民」的論述，並要求全黨保持「越是艱險越向前」，還要「敢教日月換新天」。中共將在7月1日慶祝建黨百年，當局並在今天首度舉行黨內最高榮譽「七一勳章」頒授儀式，共29人獲頒勳章。根據中國中央電視台直播，習近平在儀式談話時表示，獲頒勳章的黨員「以為民造福的實際行動詮釋了共產黨人『我將無我、不負人民』的崇高情懷。」他並重申，「江山就是人民，人民就是江山。全黨同志都要堅持人民立場、人民至上，堅持不懈為群眾辦實事做好事，始終保持同人民群眾的血肉聯繫。」習近平又說，越是偉大的事業，越是充滿挑戰，越需要知重負重。「全黨同志都要保持『越是艱險越向前』的英雄氣概，保持『敢教日月換新天』的昂揚鬥志，埋頭苦幹、攻堅克難，努力創造無愧於黨、無愧於人民、無愧於時代的業績。」這場授勳儀式上午在北京在人民大會堂金色大廳舉行，中共中央政治局常委王滬寧主持和宣讀授予「七一勳章」決定。獲勳者共計29人，包括中共主要創始人之一李大釗的孫子李宏塔、中共創黨初期主要人物之一瞿秋白的繼女瞿獨伊等，並有3人已去世。「我將無我、不負人民」是習近平2019年3月在義大利國是訪問時提出的。當時，義大利眾院議長費科（Roberto Fico）問他，當選中國國家主席時是什麼心情。習近平回答，這麼大一個國家，責任非常重、工作非常艱鉅。「『我將無我，不負人民』，我願意做到一個『無我』的狀態，為中國的發展奉獻自己。」中國旅美獨立學者鄧聿文曾在英國廣播公司（BBC）中文網發表評論分析，習近平這番論述要表達的是，「既然14億中國人民選擇我作國家主席，那麼我定將不辜負他們的期望，不用權力謀求自己、家族、小集團的私人利益」。但鄧聿文也認為，在中共看來，「我」既然無我或無私，代表的就是公共或國家利益，這樣，本來屬於「你」的權利也就可以由「我」來代表，「你」不能對此發牢騷，有不滿。", "title": "百年黨慶前頒七一勳章 習近平再提「我將無我」"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情三級警戒，嘉義縣仁義潭水庫大壩假日卻出現散步人潮，管理單位自來水公司，今天將四周涼亭圍起警示條，在大壩出入口處貼告示，疫情期間防止群聚，暫停開放。", "article": "武漢肺炎疫情三級警戒，嘉義縣仁義潭水庫大壩假日卻出現散步人潮，管理單位自來水公司，今天將四周涼亭圍起警示條，在大壩出入口處貼告示，疫情期間防止群聚，暫停開放。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心發布三級警戒延至7月12日，希望全民共體時艱，共同抗疫。但假日嘉義縣仁義潭水庫大壩卻出現人潮，民眾在臉書社團貼文批評此情況，昨天下午自來水公司派員在大壩兩側的出入口，貼上告示「疫情期間防止群聚，暫停開放」，今天上午更進一步把大壩附近的公廁、涼亭，全部圍上警示條，禁止民眾進入。自來水公司第五區管理處副處長吳界明今天表示，目前仁義潭接近滿水位風光明媚，三級警戒民眾在家關久了，假日紛紛來此「放風」，造成了仁義潭大壩群聚現象；等三級警戒解除了，大壩就會開放給民眾行走。吳界明表示，供應嘉義地區水源的仁義潭與蘭潭，都已接近滿水位，目前水公司為避免溢流，用多少水，才進多少水，有效蓄水率維持在96%左右。自來水公司指出，仁義潭大壩長度約1500公尺，寬度9公尺，適合來回散步運動，是嘉義縣市民眾常去的休閒景點。", "title": "避免群聚  嘉義仁義潭水庫大壩暫時封閉"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布上半年圖書消費趨勢報告書，疫情掀起閱讀新風氣，今年上半年圖書銷量年增6成，銷量前5大類別包含童書教具、商業理財、文學小說、語言學習、心靈勵志。", "article": "電商業者富邦媒今天公布上半年圖書消費趨勢報告書，疫情掀起閱讀新風氣，今年上半年圖書銷量年增6成，銷量前5大類別包含童書教具、商業理財、文學小說、語言學習、心靈勵志。居家防疫育兒需求提升，帶動momo富邦媒今年上半年童書銷量年增逾5成，政府宣布停課不停學後，每天平均銷售量更成長近1.5倍。富邦媒觀察，由於家長居家辦公無法長時間陪伴孩子，兒童套書、橋梁書（以文字為主、圖畫為輔的書籍）成為家長鎖定目標，其中兒童套書能培養孩子持續閱讀的好習慣；橋梁書可幫助孩子從圖畫書過渡到文字書，帶領孩子學習享受獨立閱讀的樂趣。富邦媒進一步分析，商業理財書籍一向熱門，加上居家防疫讓人們有更多時間檢視財務規劃和日常習慣，帶動今年上半年momo商業理財圖書銷量較去年同期翻倍成長，暢銷書關鍵字聚焦於「財富投資」、「行為改變」。此外，長篇幅文學小說成為填滿居家休閒時間的好讀物，富邦媒相關書籍銷量年增近7成，其中新推出20週年紀念版的「哈利波特」中文版系列小說獲得文學小說類銷售冠軍。日本知名作家村上春樹睽違6年的短篇小說集新作「第一人稱單數」，以及台灣文壇長銷作家張曼娟的「天上有顆孤獨星」皆備受青睞，分別獲得人氣第2名、第3名。", "title": "小孩宅在家缺陪伴 童書教具成育兒法寶"}
{"summarization": "通貨膨脹來勢洶洶，為避免錢包愈來愈薄，民眾多會選擇投資理財，將資產做更好運用，不過瑞銀認為，金價未來12個月將朝每盎司1600美元下跌，「不認為黃金是很好的抵銷通膨商品」。", "article": "通貨膨脹來勢洶洶，為避免錢包愈來愈薄，民眾多會選擇投資理財，將資產做更好運用，不過瑞銀認為，金價未來12個月將朝每盎司1600美元下跌，「不認為黃金是很好的抵銷通膨商品」。瑞銀今天舉辦全球2021下半年展望與投資策略電話會，瑞銀財富管理投資總監辦公室股票分析師陳彥甫指出，投資人需留意5大風險，通膨持續攀升、成長不如預期、COVID-19疫情捲土重來、中美緊張局勢升溫以及縮減恐慌。陳彥甫表示，股市已上漲至歷史新高，部分投資者開始關注潛在的下行風險，並考慮是否應獲利了結，還是等待情況更加明朗時，再投入更多資金；他認為，以股市來說，下半年還會有高點，「亞洲機會比歐美多」，主因是上半年防疫表現不太理想，下半年有機會迎頭趕上。至於未來潛在風險，陳彥甫認為，多數投資人最關注的還是通膨以及貨幣政策轉向的影響，高通膨雖是短期現象，但確實存在較大不確定性，必須密切留意。陳彥甫進一步提醒，投資人布局抗通膨標的時，必須留意黃金並非理想標的，而且未來一年有下跌可能。陳彥甫說明，黃金確實在投資組合中具有降低波動的作用，但從歷史數據來看，黃金與通膨的相關性較低，且因美國聯準會立場轉變、美國實際利率朝零回升，以及美元在未來12個月內走強，預期金價未來12個月將朝每盎司1600美元下跌。陳彥甫表示，去年有段時間黃金大漲，背後原因除了利率往下走，也有資金大舉流入的因素，如今利率走高，而且市場復甦會讓資金流向經濟反彈受益的類股，綜合上述因素，「不認為黃金可以抗通膨」。另外，陳彥甫指出，上半年通膨因素一部分是供需不平衡，歐美經濟復甦使得需求大量釋放，一部分則是半導體缺貨影響，不過「最壞的時間差不多要過去了」。陳彥甫認為，半導體廠商拚命增產、調整產線，因此半導體缺貨情況應該在今年第2季、第3季見頂，但要完全讓半導體供需恢復正常，還需要一段時間，可能要到2022年、2023年。至於投資人擔憂縮減恐慌的潛在風險，陳彥甫說明，美國聯準會縮減購債對於全球股市會造成影響，但從2013年縮減恐慌的事件過後，這幾年聯準會很清楚要如何與市場溝通，因此「震盪一定會有，但是這個震盪應該不會特別大」", "title": "瑞銀：金價將走弱  非抗通膨理想商品"}
{"summarization": "本土疫情延續，對於8月底將進行的四大公投，是否可能延期、綁2022縣市長選舉投票；民進黨立委陳亭妃今天表示，這可能會於法不符，不過，現階段應以防疫優先，該延的就要延，一切尊重中選會意見。", "article": "本土疫情延續，對於8月底將進行的四大公投，是否可能延期、綁2022縣市長選舉投票；民進黨立委陳亭妃今天表示，這可能會於法不符，不過，現階段應以防疫優先，該延的就要延，一切尊重中選會意見。中央選舉委員會訂7月2日將研議8月28日四項公投案是否延後；民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，尊重中選會討論結果，但也希望中選會要徵詢中央流行疫情指揮中心所做的任何疫情判斷。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，媒體詢問指出，原訂於8月28日要登場的重啟核四、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選等四大公投案，國民黨近來呼籲政府防疫優先，但是「不可沒收人民公投的權利」，該如何保障在安全的環境下進行公投。劉世芳說，公投是法律上規定的，沒有人有沒收公投的權利，就他們所了解，大家都有考慮到目前疫情處於三級警戒狀態，因此中選會一定要徵詢指揮中心所做的任何疫情判斷，如果持續維持三級警戒，恐怕連負責公投的選務人員是否願意出任，或者是否會影響投票率等，大概都是考慮重點。劉世芳說，到目前為止，黨內對是不是延後公投等情況，都沒有討論，民進黨團在乎的是，全國疫情要能控制得宜，讓大家在自由的狀況下參與公投。此外，外傳部分國民黨人士主張公投綁2022縣市長選舉，陳亭妃受訪指出，根據公投法規定，就是2年1次的公民投票，如果要併到明年九合一的選舉，可能會於法不符；2018年時，就是因為公投併大選，造成選務工作被拖延，才會進行修法。陳亭妃認為，如果真的要延期，也不應該把它併到大選，因為還是會造成2018年的狀況，現階段因為疫情，以防疫為優先，該延就延，但要延到什麼時候舉行，一切還是都尊重中選會的意見。", "title": "公投延期綁2022大選？綠委：恐於法不符不適宜"}
{"summarization": "駐西班牙代表劉德立28日接受「Radio Ya廣播電台」政論節目專訪。他譴責中國對台灣的威脅及對香港言論自由的打壓，並表示台灣安全已被國際視為重要議題。", "article": "駐西班牙代表劉德立28日接受「Radio Ya廣播電台」政論節目專訪。他譴責中國對台灣的威脅及對香港言論自由的打壓，並表示台灣安全已被國際視為重要議題。受Radio Ya廣播電台台長艾薩克（Javier García Isac）之邀，劉德立在「時勢論壇」節目中首先提及台灣疫情，除表示近日已有正面進展外，也感謝日本、美國與立陶宛等各友好國家捐贈疫苗。他指出，中國的「科興」及「國藥」剛獲得世衛緊急使用授權，然而疫苗應無條件拯救性命，台灣及世界各國擔憂中國政府藉此進行「疫苗外交」，利用疫苗做為霸權擴張工具。此現象似已在台灣友邦宏都拉斯、巴拉圭及海地發生，中國以與台灣斷交做為取得疫苗的條件。美國駐聯合國代表湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）也批評中國在聯合國利用疫苗施壓並要脅的強制舉措。主持人關切台海穩定議題，對此劉德立說明，七大工業國集團（G7）元首於6月13日發表聯合聲明，強調台灣海峽和平穩定的重要性，反對任何形式改變台海現狀，6月15日於布魯塞爾召開的美歐峰會上也有類似聲明。兩個峰會中均特別提及中國持續侵犯新疆與西藏的人權及基本自由權利，以及侵蝕香港自治與民主進展。北大西洋公約組織（NATO）也警告中國明確野心和獨斷行為，並表達對於台灣海峽和平與穩定的憂心。由於在地緣政治上的位置、民主成就，以及高科技產業在世界供應鏈中具有關鍵地位，台灣安全已被視為國際重要議題。劉德立也藉節目專訪談及引發國際輿論的香港議題。他指出，「透過推行反民主的國家安全法，中國噤聲唯一批判中共政權的報刊，並終結香港自由自治的象徵。當香港於1997年回歸中國時，北京承諾香港享有的權利與自由50年不變，然而僅經過24年，北京專制政權關閉蘋果日報，不啻為對香港媒體自由最沉重的打擊，再度證實一國兩制模式徹底失敗」。在500名警力搜索報社編輯部，並以勾結外國勢力與危害國家安全的理由，逮捕報社社長、負責人與多位高層、報社資金遭到凍結後，蘋果日報無法抵抗北京政府壓力，被迫於6月24日關閉。另外，港府強制要求台灣派駐香港辦事處人員簽署「一中承諾書」，若不予配合將拒絕核發工作簽證，使他們被迫離境。他強調，「台灣無法接受香港片面擅加矮化台灣國格的無理政治前提」。劉德立在節目中說道：「台灣和主要民主國家一樣，支持港人爭取民主與自由，持續提供合法赴台的香港民眾人道援助。中華民國總統蔡英文再度表達對於香港自由與民主倒退的憂心，強調對香港人的支持，重申『自由的台灣，會一直撐著香港的自由』。」劉德立期盼國際社會持續關注情勢，與台灣一起堅定守護亞洲民主防線，並呼籲熱愛自由與民主的國家團結遏制北京的霸權擴張，捍衛台灣的國家主權、民主與自由。Radio Ya廣播電台創立於2017年，為新興網路廣播電台，不受地域或時間限制，聽眾多為中高階知識分子，節目涵蓋政經、文化及藝術等多面向，頗具影響力。", "title": "西國媒體專訪駐處代表 譴責中國打壓媒體自由"}
{"summarization": "氣象局今天表示，今年5月均溫達攝氏27.8度，是1947年以來最熱的5月；預估未來一季氣溫以偏高的機會較大，降雨部分則是正常的機會較大，以8月分雨量最多。", "article": "氣象局今天表示，今年5月均溫達攝氏27.8度，是1947年以來最熱的5月；預估未來一季氣溫以偏高的機會較大，降雨部分則是正常的機會較大，以8月分雨量最多。中央氣象局今天舉辦「防疫期間110年颱風展望記者會直播及媒體線上採訪」。氣象預報中心主任呂國臣表示，溫度方面，今年5、6月（梅雨季）全台平均溫度為28.06度，高於平均值1.08度，是史上第2高溫。其中5月均溫達27.8度，高於平均值1.8度，是1947年以來最熱的5月，全台有17個氣象站的溫度在今年5月達到歷史新高。呂國臣提到，目前台灣大部分旱象已解除，觀察5月起至6月底降雨型態，5月幾乎是空白，沒有太明顯下雨，5月底到6月底，共3個鋒面通過台灣，分別是5月30日至6月1日、6月5日至6月6日，最後一道是6月22日至6月25日。呂國臣進一步說明，今年梅雨量偏正常，平均值為447.1毫米，就時間來看像是分散式降雨，與往年一次下足不同；就地區來看則是南多北少。至於未來一季的預測，呂國臣指出，雨量預測部分，台灣在今年夏季（7至9月）的降雨是正常的機會較大，以8月分雨量最多；溫度上來看，其實整個差異並不太大，但仍以高溫的機會最高。", "title": "台灣74年來最熱5月 均溫27.8度創紀錄[影]"}
{"summarization": "英國牛津大學今天發表的研究顯示，先打阿斯特捷利康（AstraZeneca）的COVID-19疫苗4週後，再打輝瑞（Pfizer）疫苗，會比施打兩劑AZ疫苗產生更有效的免疫反應。", "article": "英國牛津大學今天發表的研究顯示，先打阿斯特捷利康（AstraZeneca）的COVID-19疫苗4週後，再打輝瑞（Pfizer）疫苗，會比施打兩劑AZ疫苗產生更有效的免疫反應。路透社報導，牛津大學（Oxford University）這項研究比較了混打AZ和輝瑞疫苗的不同方案後發現，任何組合都能對冠狀病毒棘蛋白產生高濃度抗體。由於一些個案接種AZ疫苗後出現罕見血栓，部分歐洲國家替民眾施打第2劑時，開始提供AZ以外的選項，而牛津這項研究資料支持了這些國家的決定。執行試驗的牛津教授史內普（Matthew Snape）說，這些發現能用來佐證2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫可以更有彈性，但研究規模不夠大到足以建議廣泛更改臨床認可的接種計畫。史內普對媒體表示：「在混打計畫下，抗體和T細胞反應看起來不錯，這當然令人振奮。」但他也說，「我認為必須維持已證實有效的原定計畫，除非有其他很好的理由」；原定計畫意指經臨床試驗評估兩劑均施打同一款疫苗的計畫。研究結果顯示，最強的抗體反應出現在接種兩劑輝瑞疫苗的民眾身上，而先打輝瑞再打AZ、或先打AZ再打輝瑞，都比打兩劑AZ疫苗產生更好的抗體反應。先打AZ再打輝瑞的方案產生了最佳T細胞反應，抗體反應也比先打輝瑞再打AZ的方案強。這項研究涵蓋830名受試者，不同方案的兩劑疫苗接種間隔為4週。這項研究也在探討以12週為間隔的混打時程，史內普提到，一般認為AZ疫苗接種間隔拉長，能產生較佳免疫反應。英國官員建議40歲以上民眾間隔8週接種兩劑疫苗，其他年齡段的成人則間隔12週。英格蘭副首席醫療官范-塔姆（Jonathan Van-Tam）表示，由於英國的疫苗供應穩定，目前沒有理由改變接種計畫。英國80%以上成人都已接種一劑COVID-19疫苗，60%已接種兩劑。", "title": "牛津研究：先打AZ隔4週打輝瑞 效果優於兩劑AZ"}
{"summarization": "NBA西區決賽無退路的快艇今天開賽就取得領先，喬治整場轟下生涯季後賽新高41分，成功擋住太陽反撲，最終116比102在客場帶走勝利，將系列賽戰線延長，目前仍以2比3落後。", "article": "NBA西區決賽無退路的快艇今天開賽就取得領先，喬治整場轟下生涯季後賽新高41分，成功擋住太陽反撲，最終116比102在客場帶走勝利，將系列賽戰線延長，目前仍以2比3落後。美國職籃NBA西區冠軍賽，第2種子鳳凰城太陽在打完4戰後，以3比1領先第4種子洛杉磯快艇，率先「聽牌」。今天第5戰在太陽主場進行，背水一戰的快艇打出20比5開局，在莫里斯（Marcus Morris Sr.）單節7投6 中攻下13分、傑克森（Reggie Jackson）砍進壓哨球獨得12分的聯手帶領下，以36比26領先太陽。次節太陽拉出一波16比8攻勢，由強森（Cameron Johnson）砍進三分球後，一度將落後縮小到2分，但快艇再把領先拉開到兩位數，太陽中場前靠布克（Devin Booker）砍進一記壓哨的三分彈將落後追近，不過快艇上半場仍以59比52領先。下半場太陽打出8比2開局，以62比61首度將比分超前，但喬治（Paul George）一次「3分打」帶領快艇回敬一波10比0攻勢要回領先，喬治單節轟下20分，以91比78帶著兩位數領先進到第4節。末節太陽趁喬治下場休息時，打出13比5開局，一度將比分拉近到5分差距，但快艇慢慢將比分拉開，繼傑克森一波連拿8分攻勢下，再度出現兩位數領先，一度領先達14分，最終也以14分差距拿下勝利。喬治今天20次出手砍進15球，轟下全場最高41分，抓下13個籃板，有雙十成績；傑克森、莫里斯分別為快艇攻下23分、22分；替補的柯森斯（DeMarcus Cousins ）上場11分鐘就攻下15分。太陽的布克此役攻下31分；保羅（Chris Paul）獲得22分；艾頓（DeAndre Ayton）有10分、11籃板的雙十表現；替補的強森則是斬獲14分。拿下背水一戰的勝利，快艇在系列賽追成2比3，下一戰將回到主場比賽。", "title": "喬治季後賽生涯新高41分 快艇西區決賽勝太陽[影]"}
{"summarization": "為杜絕特權施打疫苗，高市衛生局要求醫事機構接種名單應符資格，卻查出一家藥局造冊不實異常情形，目前已協請警方釐清，若確認將依事實及相關法令送辦。", "article": "為杜絕特權施打疫苗，高市衛生局要求醫事機構接種名單應符資格，卻查出一家藥局造冊不實異常情形，目前已協請警方釐清，若確認將依事實及相關法令送辦。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國開始施打疫苗，但高雄近來接連爆出前立委黃昭順、張顯耀疑特權施打事件，市府為此在11日發文給醫事機構，要求疫苗接種名單應確實符合可接種資格，但經衛生局稽查，卻發現有藥局造冊不實。高市衛生局今天中午指出，為了落實疫苗接種次序，市府多次函文相關醫事機構，要求接種名單應符合可接種資格。衛生局指出，經衛生局初步查核，發現有一家藥局造冊異常，目前已協請警方幫忙釐清，若有違法會依相關法規進行處分。", "title": "疫苗接種造冊不實 高市一間藥局遭查獲送辦"}
{"summarization": "新型冠狀病毒具高度傳染力的Delta變異株擴散，澳洲西部城市伯斯的居民今天一起床面對的就是4天封鎖防疫狀態，而東部布里斯本也跟進，全國如今有約1000萬人受到封城影響。", "article": "新型冠狀病毒具高度傳染力的Delta變異株擴散，澳洲西部城市伯斯的居民今天一起床面對的就是4天封鎖防疫狀態，而東部布里斯本也跟進，全國如今有約1000萬人受到封城影響。伯斯（Perth）、布里斯本（Brisbane）是澳洲第3 、第4個下達防疫居家令的主要城市，先前雪梨（Sydney）和達爾文（Darwin）也採取了類似措施。法新社報導，自疫情爆發以來，伯斯僅有3例確診病例，但地方衛生官員一直都對任何2019冠狀病毒疾病（COVID-19）群聚感染採取較謹慎的防疫措施。西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）昨天深夜召開記者會說：「我們知道COVID構成的風險，我們從世界各地的資訊得知，Delta變異株是另一個我們不能掉以輕心的新野獸。」伯斯居民今早一起床，居家令已經開始，預計將至少維持4天。因應疫情上飽受壓力的總理莫里森（Scott Morrison）宣布，長照機構與防疫旅館員工必須強制接種疫苗，並將提供阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）疫苗給已簽署損害賠償表格的60歲以下民眾。澳洲保守派政府遭外界批評的原因有三，一是疫苗推廣龜速，二是防疫旅館系統的破口遲遲不見改善，三是拒絕公布完整接種疫苗的人數。澳洲迄今已施打近740萬劑疫苗，據報僅不到5%的人口接種完兩劑疫苗。美國有線電視新聞網就有民眾對國家防疫策略很不滿，雪梨郊區安南達（Annandale）一家古董店外張貼著告示說：「親愛的顧客，我們這一陣子將暫停營業，因為莫里森是沒用的傻瓜，疫情持續18個月，目前僅訂購讓4%人口能接種的疫苗量。」莫里森坦言受挫感日益加重，但把導致澳洲民眾生活停擺的原因怪罪到疫情身上。他昨晚說：「我們必須撐住。我們沒有選擇，疫情依舊宰制了我們。」澳洲人口約2500萬人，自疫情爆發以來，境內確診累計破3萬例，死亡病例有910例。最新一波疫情發生在雪梨，一名載過國際航班機組人員的司機6月中旬確診後，至今150人篩檢陽性，雪梨居民如今必須遵守為期兩週的防疫居家令。而內陸一座金礦爆發小型群聚感染後，北領地的達爾文也首度出現疫情熱點，由於當地有大批原住民人口，染疫風險高，因而進入封鎖階段。所有封城的城市，政府都要求民眾除了執行必要工作、運動、採購生活用品或因醫療因素出門外，必須待在家中防疫。", "title": "憂Delta病毒蔓延 澳洲4大城封鎖1000萬人"}
{"summarization": "中華民國網球協會今天接獲國際網球總會（ITF）通知，台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴取得東京奧運女雙資格，將連2屆攜手出征，詳細名單預計明天出爐。", "article": "中華民國網球協會今天接獲國際網球總會（ITF）通知，台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴取得東京奧運女雙資格，將連2屆攜手出征，詳細名單預計明天出爐。現年37歲的台灣網球好手盧彥勳自2004年雅典奧運初次踏上奧運殿堂後，連4屆參戰，這次東京奧運同樣也不會缺席，國際網球總會日前來函，盧彥勳取得奧運男單資格。國際網球總會原訂7月5日公布奧運名單，今天提前捎來好消息，目前人在英國準備溫布頓網球錦標賽的詹詠然與詹皓晴拿下奧運女雙席次，兩人繼2016年里約奧運合作後，連2屆前進奧運，詹家姊妹前一次在里約奧運女雙8強止步。盧彥勳除了參加奧運男單賽事外，也選擇與莊吉生報名奧運男雙項目，昨天在溫網賽前最後一次熱身，還特地與莊吉生一同訓練。中華網協代理秘書長王凌華表示，ITF將在明天提前公布奧運單、雙打名單，至於盧彥勳與莊吉生能否搶下奧運男雙席次，將待明天揭曉。", "title": "詹詠然詹皓晴獲東京奧運門票 連2屆攜手出征網球女雙"}
{"summarization": "美國總統拜登今天會見以色列總統李佛林時表示，他對以色列的承諾像「鐵般堅定」，他也很期待和以色列新任總理班奈特會面。", "article": "美國總統拜登今天會見以色列總統李佛林時表示，他對以色列的承諾像「鐵般堅定」，他也很期待和以色列新任總理班奈特會面。這是拜登就任總統後，首度與以色列最高官員會面。在這次會談中，拜登表示，在他任內，伊朗不會擁有核子武器。拜登在白宮橢圓形辦公室會晤李佛林（Reuven Rivlin）時告訴他說：「我對以色列的承諾是...鐵一般堅定」。他表示，雙方官員將討論包括伊朗在內等一連串議題。拜登說：「我可以對你說的是，在我的監督下，伊朗不會擁有核武。」這次會面的幾週前，班奈特（Naftali Bennett）才接下尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的棒子，成為以色列新任總理。美國官員正努力讓拜登和班奈特在未來幾週內會面。李佛林與拜登會面後表示：「他（指拜登）將在接下來的幾天內邀請（以色列）總理會面，以尋求發展方向，並交換一些想法。」拜登、李佛林這次會面，是因為美國努力要重回伊朗核協議，以色列和阿拉伯擔心協議若恢復，最終可能讓伊朗獲得核武，將使他們受到伊朗恫嚇或軍事威脅。時任美國總統川普2018年退出伊朗核協議，如今美國試圖重回協議，但進展十分緩慢，因為伊朗堅持美國必須取消對他們實施的所有經濟制裁。一名熟知這次會面的消息來源表示，預料拜登告訴李佛林，美國和以色列有共同的目標，那就是伊朗不許發展核武。拜登也會強調，美國支持以色列有權自我防衛。", "title": "拜登會以色列總統 重申不許伊朗發展核武[影]"}
{"summarization": "生產「東亞」燈具聞名的中國電器驚爆掏空案，二審台灣高等法院今天認定前董事長周麗真、前總經理張志偉侵占資金逾1億1629萬元，依證交法的侵占罪判刑9年及8年，可上訴。", "article": "生產「東亞」燈具聞名的中國電器驚爆掏空案，二審台灣高等法院今天認定前董事長周麗真、前總經理張志偉侵占資金逾1億1629萬元，依證交法的侵占罪判刑9年及8年，可上訴。台灣高等法院指出，周麗真、張志偉因覬覦中電集團資金而欲以侵占，並為美化中電公司財務報表，共謀藉由中電公司購進的各式LED模組、設備等商品，在中電公司及某境外公司之間，從事非常規交易，以及採購儲能櫃，以達到虛增中電公司營收而美化財務報告。另一方面，周麗真、張志偉則藉由金流複雜的非常規交易，由其等實質控制的境外公司帳戶侵占中電公司流出的部分資金，合計新台幣1億1629萬325元，並使中電公司受有重大財產損害。一審判周麗真12年、張志偉9年6月徒刑，經上訴，二審認定有罪的範圍較一審少，審酌周麗真等人的犯罪動機、目的、手段、品行、犯罪所生的損害、犯後態度等，今天依證交法的侵占罪分別判9年及8年徒刑，可上訴。", "title": "中國電器掏空案 二審判前董事長9年"}
{"summarization": "雲林縣2名老翁昨天在斗六公園未戴口罩飲酒，路過的詹姓男子見狀上前勸阻，不料3人發生口角，詹男被攻擊受傷送醫，警方除法辦2名老翁，另依傳染疫防治法送衛生單位裁處。", "article": "雲林縣2名老翁昨天在斗六公園未戴口罩飲酒，路過的詹姓男子見狀上前勸阻，不料3人發生口角，詹男被攻擊受傷送醫，警方除法辦2名老翁，另依傳染疫防治法送衛生單位裁處。警方昨天下午接獲民眾報案指稱，斗六市莊敬路上的斗六公園有鬥毆事件，警方出動快打部隊抵達現場，詹姓男子頭部受傷送醫，幸無大礙。雲林縣公正派出所長何圳生今天表示，周姓與林姓老翁昨天下午在斗六公園喝酒聊天，正在遛狗的詹姓男子路過，看見2人未戴口罩飲酒即上前相勸。3人因此發生口角，2名老翁拿起酒瓶攻擊詹男。2名老翁堅稱現場只有他們2人未群聚，全案依傷害罪和違反社會秩序維護法函送法辦，另針對周姓與林姓老翁防疫期間在公共空間飲酒觸法，警方依傳染病防治法函請衛生局裁處。", "title": "雲林2老翁公園飲酒未戴口罩 路人勸阻遭酒瓶打傷"}
{"summarization": "日本國會眾議院昨天表示，自民黨眾議員、前財務大臣額賀福志郎確診2019 冠狀病毒疾病（COVID-19），是第15名確診的國會議員；他6月20日打完第1劑疫苗，8天後確診。", "article": "日本國會眾議院昨天表示，自民黨眾議員、前財務大臣額賀福志郎確診2019 冠狀病毒疾病（COVID-19），是第15名確診的國會議員；他6月20日打完第1劑疫苗，8天後確診。日本共同社額賀今年77歲，本月20日在茨城縣的選區接種第1劑疫苗後出現倦怠感，26日晚間微微發燒，28日在東京都內的醫院看診時接受核酸檢驗（PCR），驗出陽性反應。醫院診斷認為額賀有必要住院，現正住院治療中。", "title": "日本前財務大臣確診 8天前打第1劑疫苗"}
{"summarization": "中國公安部官網顯示，掌控中國秘密警察的前公安部部長助理陳思源近日升任公安部副部長，正式成為副部級官員，並繼續負責政治安全保衛工作。", "article": "中國公安部官網顯示，掌控中國秘密警察的前公安部部長助理陳思源近日升任公安部副部長，正式成為副部級官員，並繼續負責政治安全保衛工作。綜合中國共產黨新聞網57歲的陳思源長期任職北京市公安局系統，曾任北京市公安局西城分局局長、北京市公安局副局長、北京市委政法委副書記、市國安辦常務副主任等職，被視為公安部常務副部長、前北京市公安局局長王小洪的嫡系。2019年，陳思源擔任公安部部長助理兼國內安全保衛局局長，國保局後來改名為政治安全保衛局，對外仍稱一局。公安部國內安全保衛局（國保）被人權組織視為「祕密警察」機構，監控和抓捕異議人士、維權律師等都是國保的工作內容。去年初，在湖北督導2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）抗疫工作期間被免職查辦的前公安部副部長孫力軍也曾任國保局長，直到同年初才由陳思源接任。陳思源曾經強調，捍衛政治安全是公安機關的首要之責，要嚴防危害政治安全的活動，鍛造一支過硬的「政保鐵軍」。去年7月香港國安公署掛牌，陳思源也南下參加成立儀式。", "title": "「政保鐵軍」陳思源升任中國公安部副部長"}
{"summarization": "代表歐洲最大航空公司與機場的團體警告，除非各國更妥善協調歐盟推出的COVID-19數位憑證並確保在乘客抵達機場前已處理完資料，否則機場將陷入混亂並出現長排數小時的隊伍。", "article": "代表歐洲最大航空公司與機場的團體警告，除非各國更妥善協調歐盟推出的COVID-19數位憑證並確保在乘客抵達機場前已處理完資料，否則機場將陷入混亂並出現長排數小時的隊伍。歐洲聯盟的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）數位旅遊憑證系統將在7月1日生效，但國際機場協會（ACI）與歐洲航空（Airlines for Europe, A4E）、國際航空運輸協會（IATA）和歐洲支線航空公司協會（European Regions Airline Assciation, ERA）在寫給歐盟國家領袖的信件中寫道，歐洲大陸各地會出現「令人擔憂的東拼西湊方法」。路透社報導，這些團體在今天寄出的聯合信件中寫道：「未來幾週乘客量增加時，歐洲機場陷入混亂的風險也將成真。」歐盟COVID數位憑證是透過掃描QR code驗證，目的在證明乘客是否完成疫苗接種、最近感染COVID-19康復而有免疫力，或者採檢呈陰性反應。這些數位憑證是為了自7月1日起用在歐盟各地的旅行，但須進行額外的檢查手續，還須搭配能讀取QR code的適當設備。這封信寫道，在夏季旅遊旺季避免旅客大排長龍與班機誤點的唯一方法是，讓乘客在抵達機場前就遠端處理好疫苗接種憑證與旅客健康申報表。信件提到，旅客必須只在出境國而非在入境時完成檢查，且政府應該管理乘客的健康資料，並提供設備掃描QR code。IATA歐洲副總裁史瓦茲曼（Rafael Schvartzman）說，疫情爆發前，一趟旅程在機場所花費的時間已從1.5個小時倍增至3個小時。他說，如果沒有做出改變，機場容量回到疫情前水準，理論上來說，時間就會拉長到令人無法接受的5小時甚至是8小時。", "title": "歐盟將推COVID數位憑證 國際航空機構憂機場陷混亂"}
{"summarization": "儘管當前香港政治氛圍不利於泛民主派泛民陣營的職工會聯盟仍然計劃於7月1日擺設街站，以表達反對當局的「政治打壓」，並要求釋放「政治犯」。", "article": "儘管當前香港政治氛圍不利於泛民主派泛民陣營的職工會聯盟仍然計劃於7月1日擺設街站，以表達反對當局的「政治打壓」，並要求釋放「政治犯」。官方香港電台今天在報導中引述職工盟總幹事蒙兆達說，職工盟決定「7.1」當天在銅鑼灣及旺角等地擺設街站，主題是反對「政治打壓」及釋放「政治犯」。街站是路邊臨時攤檔，由社會團體或政黨設立作為現場宣傳，或收集市民贊助。蒙兆達說，政府檢控不斷蔓延，希望透過街站向市民傳遞有關訊息。他認為街站是合法的表達途徑。目前未知職工盟是否會依程序向警方提出申請。每年7月1日，泛民組織民間人權陣線都會舉行集會遊行，以表達爭取普選等政治訴求。但民陣稍早前被揭露一直沒有合法註冊成立，民陣方面其後表示不會舉辦今年的集會遊行。同屬泛民組織的天水連線、守護大嶼聯盟及社會民主連線原先計劃舉辦「7.1」遊行，但警方昨天已發出反對通知書，前者正準備上訴。一般預料，7月1日當天，警方將會部署大批警力，以預防示威集會重臨。", "title": "反對政治打壓 香港泛民職工盟擬7.1表訴求"}
{"summarization": "響應政府防疫政策，為擴大採檢量能、加速民眾快篩普及率，遠傳電信旗下600家門市將於7月2日起銷售居家快篩試劑，特力屋全台42間指定門市規劃6月30日起陸續開賣。", "article": "響應政府防疫政策，為擴大採檢量能、加速民眾快篩普及率，遠傳電信旗下600家門市將於7月2日起銷售居家快篩試劑，特力屋全台42間指定門市規劃6月30日起陸續開賣。國內開放進口居家快篩試劑，期望透過大量快篩杜絕防疫破口。遠傳引進的「福爾威創檢驗套組」快篩試劑，在家即能以鼻腔快篩方式完成自我檢測，15分鐘可取得結果。遠傳電信門市將於7月2日起開賣「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」，一盒5入售價新台幣1700元，民眾可至全台超過600家擁有藥商許可執照的遠傳門市直接購買。特力屋今天也宣布，6月30日起陸續於全台42間指定門市（6間門市除外）販售「羅氏家用新冠病毒抗原自我檢測套組」：每盒5入，售價1750元。根據中央流行疫情指揮中心建議，居住在確診人口數較多區域、與確診者有過接觸史或是足跡重疊及曾前往人口眾多場所等3種狀況，適合使用居家快篩試劑進行自我檢測。", "title": "協助擴大採檢能量  遠傳特力屋將開賣居家快篩試劑"}
{"summarization": "國軍戰備訓練不因疫情而停歇，陸軍馬祖防衛指揮部日前舉行「雲台操演」，多輛甲車穿梭街頭，參演部隊在夜幕依想定計畫向目標區實施射擊，展現防區堅實戰力，火網交織震撼無比。", "article": "國軍戰備訓練不因疫情而停歇，陸軍馬祖防衛指揮部日前舉行「雲台操演」，多輛甲車穿梭街頭，參演部隊在夜幕依想定計畫向目標區實施射擊，展現防區堅實戰力，火網交織震撼無比。中共頻頻以機艦侵擾台灣防空識別區（ADIZ），不只侵犯台灣東南海空域，更一度逾越台灣海峽中線，已衝擊區域和平與穩定；國軍各級部隊面對疫情仍勤於練兵，確保戰力不受影響。陸軍官方臉書粉絲團「中華民國陸軍」今天上午以「戍守國之北疆」為題，發布數張馬防部戰備演訓照片，並表示，馬防部日前舉行「雲台操演」，參演部隊依想定計畫向目標區實施射擊，展現防區堅實戰力。其中，陸軍CM-21裝甲車接獲命令後，依序在馬祖街頭機動就戰術位置，官兵全副武裝、配戴口罩，持50 機槍對目標區實施警戒。參演部隊並在夜幕中實施對海射擊，形成綿延不絕的紅色火網，場面震撼壯觀。鎮疆操演、雲台操演，均為外島防區統整各型輕重武器，模擬面對敵軍意圖對台實施登陸作戰或進犯下的實彈射擊演練；此外，澎防部、馬防部的部隊名也叫鎮疆部隊及雲台部隊。", "title": "不畏疫情 馬防部雲台操演夜間火網震撼展現戰力"}
{"summarization": "時力立委陳椒華等今天說，有雇主偽造員工領據清冊和私章申請紓困補助，卻未把經費給員工，涉嫌詐領補助，要求受領紓困的單位嚴格把關，也建議讓雇主提供造冊資料時就一併檢附員工帳戶，並將經費直接撥入員工戶頭。", "article": "時力立委陳椒華等今天說，有雇主偽造員工領據清冊和私章申請紓困補助，卻未把經費給員工，涉嫌詐領補助，要求受領紓困的單位嚴格把關，也建議讓雇主提供造冊資料時就一併檢附員工帳戶，並將經費直接撥入員工戶頭。時代力量立委陳椒華及時力高雄黨部今天舉行「離譜雇主詐領紓困補貼」線上記者會。時力高雄黨部主委、高雄市議員林于凱指出，有計程車行老闆以車行名義跟交通部申請紓困補助，理論上該筆經費要給司機，但車行老闆偽造薪資領據清冊及員工私章後跟交通部申請，共領取新台幣175萬元左右，全部都到老闆口袋，直到司機發現不對勁才被揭露。他說，這也顯示紓困方案在第一線執行有很大問題，監理站等機關沒有驗證司機有無收到補助，導致經費都發下去，司機卻都沒領到錢。時力高雄黨部副執行長黃思學並播放另外一陳情案的電影院員工錄音，控訴紓困方案基層員工根本拿不到錢；黃思學指出，現階段勞工薪資補貼通常由雇主申請，但去年與今年都有詐領現象，卻直到上新聞、被檢舉後，主管機關才願意確認勞工是否領到補助。陳椒華說，時力立法院黨團一直主張紓困金不應綁定雇主、要直接發給勞工，目前已有雇主涉嫌詐領補助、未把紓困金給勞工，三級警戒已超過1個月，各行各業受衝擊，她要求第一線受領紓困的單位嚴格把關紓困金流向，並呼籲行政院檢討補助情況。陳椒華也建議，讓雇主在提供造冊資料給紓困補助發放單位時，便一併提供員工的薪轉帳戶，讓各單位可直接將補助金轉入員工帳戶。林于凱表示，根據時力調查，教育部等單位在公文裡明確登載，若應給勞工的款項沒有轉發給勞工，將涉嫌侵占，但交通部等卻未載明沒把補助給勞工可能面臨的刑責，導致雇主鑽漏洞，這顯示由雇主申請紓困補貼的模式可能有檢討空間，在執行端的查核工作並沒有落實，且車行老闆被揭露後才拿出補助，卻在紓困方案中完全沒罰則，相當不合理，也對惡質雇主沒有把關機制。", "title": "時力指惡質雇主涉詐領 籲紓困補助直撥勞工帳戶"}
{"summarization": "農委會今天表示，農藥購買實名制7月1日上路，首次購買時持身分證或有身分證字號的駕照、健保卡登錄POS系統，可確保購藥安全、未來申領補助權益及促進農藥使用合理化保食安。", "article": "農委會今天表示，農藥購買實名制7月1日上路，首次購買時持身分證或有身分證字號的駕照、健保卡登錄POS系統，可確保購藥安全、未來申領補助權益及促進農藥使用合理化保食安。農委會防檢局副局長鄒慧娟接受中央社採訪時指出，這是對農民、農業、環境、消費者都有正面連鎖效應的重要農業政策，提醒農民，農藥購買實名制於7月1日上路，第一次購買農藥，記得攜帶身分證、健保卡或駕照給農藥行確認即可。她表示，如果農民會到不同家農藥行買農藥，可請原先前往購買的店家將個人專屬條碼印出，帶著條碼就能到別家購買，沒有限制性；使用這套系統，將更有利於農民未來請領任何政策補助時權益獲得保障，因為可出具購買農藥、肥料等證明，證實自己是實耕農。她指出，為推動這項政策，已在全國跟農民舉辦85 場說明會、跟農藥行業者舉辦40場，透過這套系統可精準統計用藥實況，有利於農委會各場試所輔導農民正確、合理用藥，例如搭配各地拍賣市場、零售業的農藥檢測，可回溯產地精準找到耕作者，改善用藥方法，讓食品安全更精進。鄒慧娟說明，全國3142家農藥行，其中484家為農會據點，5、6月先試辦，狀況順利；目前2378家農藥行已用實名制配套的POS系統，每一筆購買資料都會即時傳回後台，有利於精準統計農藥使用實況，另有764家仍用Excel軟體，2個月才回報一次。她提醒，農藥行在今年8月底前申請換用POS系統，可獲3/4、上限新台幣1.5萬元購買電腦補助，請留意期限。農委會也提醒農藥行業者，2022年元旦起新開張的農藥行都須使用POS系統，仍使用Excel軟體的業者，2022年7月1日起也必須更換成上線狀態的Excel，否則將會根據農藥管理法處1.5萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "農藥購買實名制7月上路 保障農民權益強化食安"}
{"summarization": "日本首相菅義偉去年9月上任後拒絕任命日本學術會議6名會員，這6名學者要求政府出示相關文件，說明不任命的理由，不過內閣府與內閣官房都予以拒絕。", "article": "日本首相菅義偉去年9月上任後拒絕任命日本學術會議6名會員，這6名學者要求政府出示相關文件，說明不任命的理由，不過內閣府與內閣官房都予以拒絕。日本放送協會早稻田大學教授岡田正則等6名學者未獲任命為日本學術會議會員，6人今年4月透過可要求行政機關出示本人資訊的規定提出申請，要求內閣府與內閣官房提供記載拒絕任命理由與過程的文件。岡田表示，到昨天為止，6人提出的申請都遭到拒絕。其中內閣府未說明是否有相關文件，僅回覆因「恐對公正與圓滑的人事任用形成障礙」，拒絕6人的申請；內閣官房則回應「並未保存有所申請的個人資料」。岡田說，內閣府不提供文件的理由，不能構成對本人隱瞞資訊的原因；他也質疑內閣官房的公文管理是否有問題。他說，將與其他5人討論後續的因應方式。日本學術會議以獨立立場提供政府政策建言，會員210人，任期6年，每3年改選半數105人。會員產生方式由日本學術會議推薦人選給首相任命，從改成現行制度以來，學術會議推薦人選從未有不獲任命的前例。不過菅義偉2020年9月16日接任首相後，僅同意日本學術會議推薦105人名單中的99人，未任命另外6人，引發學界及政界軒然大波；日本政府至今從未說明拒絕任命的理由。", "title": "菅義偉不任命學術會議6會員 內閣府拒出示理由"}
{"summarization": "彭博資訊公布6月各國「全球防疫韌性排名」，台灣排44名；民進黨立法院黨團副幹事長黃世杰今天說，排名往下掉的原因包括疫苗接種率較低、人流管制等，但最近疫情有趨緩趨勢，最後一哩路有賴全民和地方政府配合防疫。", "article": "彭博資訊公布6月各國「全球防疫韌性排名」，台灣排44名；民進黨立法院黨團副幹事長黃世杰今天說，排名往下掉的原因包括疫苗接種率較低、人流管制等，但最近疫情有趨緩趨勢，最後一哩路有賴全民和地方政府配合防疫。媒體報導，彭博資訊去年起製作「全球防疫韌性排名」（Covid Resilience Ranking），每月底公布最新結果。台灣5月爆發本土疫情後，由全球第5名退至第15 名，6月28日公布的最新排名中，台灣在53個主要經濟體中排44名。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，有媒體詢問，黨團對於台灣在彭博防疫排名掉到第44名的看法；黃世杰說，彭博長時間追蹤各國防疫的比較，影響排名順序分數很重要的是疫苗接種率、邊境管制和人流管制情形，而彭博也有提到，台灣最近因為有疫情爆發，在三級警戒下，造成人流管制、邊境控制及疫苗接種率比較低，所以排名往下掉。黃世杰表示，但是全民應該要繼續努力，因為最近疫情有趨緩跡象，最後一哩路有賴全民和地方政府配合防疫作為，確實進行疫調、匡列、隔離等，這些工作要加強，才能把疫情恢復到過去可控制範圍。疫苗接種率部分，黃世杰說，不管受贈或是自購疫苗，這兩天和未來都會逐批進來台灣，現在就是要拚疫苗接種率，而前陣子長者可能受到新聞、謠言等影響，因此出現緩打潮，希望未來這禮拜輪到順位的民眾踴躍前往施打，不要受到謠言和假訊息影響。黃世杰最後表示，排名不是他們最在意的，最重要的是控制疫情、解決人民生活問題。媒體也問到，中共將在7月1日慶祝建黨百年，外傳將邀請台灣人士參加；民進黨立法院黨團幹事長劉世芳說，目前所知中共邀請的對象，大概可能會有國民黨前任主席，但名單還沒出來，呼籲要參加的人，不要落入中國統戰的陷阱，包括施打中國疫苗很美好、健康，希望台灣跟進等，這都屬於中國認知作戰的一環，也希望強迫推銷中國疫苗讓台灣人民來施打的說法，在台灣能夠完全止步。", "title": "台防疫排名降 綠委：最後一哩路靠全民與地方配合"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天起解除移工外出禁令，京元電子竹南廠周邊店家上午可見不少移工在上下班途中順便採買民生用品，業者表示，樂見人流回來、帶動經濟，希望能早日恢復正常生活。", "article": "苗栗縣政府今天起解除移工外出禁令，京元電子竹南廠周邊店家上午可見不少移工在上下班途中順便採買民生用品，業者表示，樂見人流回來、帶動經濟，希望能早日恢復正常生活。京元電竹南廠外籍移工今天依照規定分批、分流，從宿舍徒步直接進入公司上班，對於解除外出禁令，神情顯得輕鬆許多，而下班的移工則是趁著空檔，在回宿舍前，先到附近的商店購買民生用品和早餐。部分附近民眾為外籍移工打抱不平表示，「要給他們人權，不要把他們關在一起，好像犯人一樣」。有民眾指出，移工爆發群聚染疫事件初期，大家的確是人人自危，但經過採檢PCR陰性、健康的移工不應該被關在宿舍，應與本國籍員工一樣，有外出採購民生物資的權益。看到人潮回籠，京元電子周邊店家也露出難得的笑容，部分業者指出，外籍移工染疫事件後，業績雪崩式下滑，甚至有店家已將近1個月沒有開門營業，如今只希望疫情消散，儘快回復到以前經濟活絡的景況。京元電子竹南廠6月初爆發外籍移工群聚感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），苗栗縣政府為避免疫情擴大，6月7日下達移工禁足令，禁止上下班外其他非必要外出，經中央介入協助透過分艙分流、宿舍降載、大規模篩檢等措施控制疫情，縣長徐耀昌昨天宣布29日起解禁，回歸三級警戒防疫措施。", "title": "苗栗移工解禁赴商店採購 業者樂見人潮回籠"}
{"summarization": "鴻海轉投資日本夏普（Sharp）今天公告，光學鏡頭子公司康達智（Kantatsu）旗下一家位於中國連雲港公司，將出售給音圈馬達廠遼寧中藍電子科技，屆時遼寧中藍電子科技將持有康達智連雲港公司全數股權。", "article": "鴻海轉投資日本夏普（Sharp）今天公告，光學鏡頭子公司康達智（Kantatsu）旗下一家位於中國連雲港公司，將出售給音圈馬達廠遼寧中藍電子科技，屆時遼寧中藍電子科技將持有康達智連雲港公司全數股權。夏普今天公告，康達智旗下連雲港康達智精密技術公司將讓渡出售給遼寧中藍電子科技，今天簽訂相關契約，預計30日康達智股東會上討論決議。相關讓渡協議對夏普今年度（截至2022年3月）的年業績影響程度正在詳查中，若有結果會對外公布。夏普指出，康達智主要生產智慧型手機用光學微距鏡頭產品，不過市場競爭激烈、康達智業績低迷，今年3月更爆發會計處理不當情事，因此徹底進行組織改革，為改善財務體質，康達智將讓渡持股比重高的連雲港康達智精密技術公司，從事光學鏡頭音圈馬達（VCM）產品製造的遼寧中藍電子科技成為對象。根據資料，康達智成立於1979年6月，資本額47.05 億日圓（約新台幣11.87億元），到今年3月底總資產約147.82億日圓（約合新台幣37.3億元），夏普持股比重約53.25%，兼松株式會社持股比重約23%。連雲港康達智精密技術成立於2010年8月，資本額1.01億美元（約新台幣28.2億元），由康達智100%持有。遼寧中藍電子科技成立於2011年10月，鎖定行動裝置照相鏡頭用超小型自動變焦馬達的設計開發、生產製造與行銷，資本額人民幣1.04億元（約合新台幣4.5億元），到今年6月總資產人民幣21.75億元（約合新台幣94億元）；遼寧中藍企業管持股比重23.82%、董事長王迪持股比重6.07%。康達智主要生產智慧型手機用光學微距鏡頭產品，市場人士指出，康達智生產的相機鏡頭，之前間接提供給蘋果iPhone使用。不過蘋果今年公布的2020年供應鏈名單中，康達智未入列。康達智在日本福島縣須賀川市設有模具工廠，從事設計研發、模具製作、樣品試作，結合連雲港新廠生產；康達智先前也已在中國浙江省平湖市設廠。", "title": "手機鏡頭競爭激烈 夏普出售康達智旗下連雲港公司"}
{"summarization": "東海岸大地藝術節「月光．海音樂會」受疫情影響，原訂7場次全數取消，其中7月24日「海歌山和」售票場次，今天起至7月27 日止辦理退票，且免收10%手續費。", "article": "東海岸大地藝術節「月光．海音樂會」受疫情影響，原訂7場次全數取消，其中7月24日「海歌山和」售票場次，今天起至7月27 日止辦理退票，且免收10%手續費。東海岸大地藝術節（TECLandArts Festival）2015 年開始舉辦，內容包括邀請藝術家駐地創作大型戶外作品，沿著省道台11線公路開放藝術工作室、藝術市集、音樂會等，受到遊客歡迎熱情參與。主辦單位交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天表示，配合中央疫情指揮中心宣布武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒再延長至7月12 日，東管處所屬各遊客中心及景點將同步延長封閉時間至7月12日。而「2021東海岸大地藝術節」原訂7場次「月光．海音樂會」，考量音樂會為動輒5000、6000人的大型活動，活動性質難以要求群眾全程佩戴口罩及保持安全社交距離，因此決定全數取消辦理。其中原訂7月24日舉辦「海歌山和」售票場次，自今天中午12時起至7月27日晚間11時止辦理退票，並免收10%手續費。已購票的民眾依據原購買方式辦理退票（原於ibon系統購票即在ibon退票；團體票與旅行社購票者洽原售票單位辦理）；「創藝市集徵件」與「天然環保餐具創意設計競賽」也一併取消。東管處表示，雖然今年「月光．海音樂會」無法舉辦，但藝術家駐地創作部分仍如期進行。依「海歌山和」主題，邀請藝術家林介文、林淑鈴、魯碧思．瓦娜、見維．巴里、伊佑．噶照、古勒勒．達比烏蘭等，分別在花蓮鹽寮、台東石雨傘、成功海濱公園及加路蘭等景區駐地創作，目前作品已全數完成；但考量疫情期間，在3級警戒尚未解除前景區仍持續關閉，遊客無法親臨現場欣賞，將陸續透過線上展覽方式呈現。", "title": "東海岸大地藝術節「月光．海音樂會」取消"}
{"summarization": "疫情持續，醫護人員站第一線對抗，員林市育英國小學生寫卡片、畫插圖、錄影片為宏仁醫院人員打氣，真摯言語及可愛圖畫讓醫護感動哽咽，也感謝學生鼓勵讓她們有動力撐下去。", "article": "疫情持續，醫護人員站第一線對抗，員林市育英國小學生寫卡片、畫插圖、錄影片為宏仁醫院人員打氣，真摯言語及可愛圖畫讓醫護感動哽咽，也感謝學生鼓勵讓她們有動力撐下去。「如果沒有你們，就像天上沒有太陽」、「感謝您在最嚴重的時刻幫助我們」，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，醫護人員站在第一線「抗疫」，非常辛苦，彰化縣員林市育英國小學生親手寫下數百張卡片，再由老師整合輸出成大海報，送給員林市宏仁醫院等醫療機構，有醫護看了感動哽咽。宏仁醫院急診護理長吳泯瑩今天說，看到這些卡片非常感動，也心存感激，因為有學童的支持與鼓勵，讓她們有動力繼續撐下去；管理部主任陳慧君說，會把這些作品張貼在院內顯眼處，不只讓醫護人員看到，也要讓更多就醫民眾看到這群貼心小學生對醫護的相挺。育英國小輔導組長顏薏仟說，防疫期間學生在家遠距上課，表達支持的方式也是運用科技，學生在家寫完卡片後傳給老師，再由老師收集整合成大海報輸出，送給宏仁醫院等醫療院所，全校約700名學生在家響應，希望讓學生學習感恩，也盼社會充滿更多正能量。不只卡片，學生還透過影片送暖。一對兄弟錄製影片說，防疫期間最有意義的事，就是寫關懷小卡給醫護人員；一名女學生則說，為了防疫，醫護人員犧牲很多自己時間，內心很感動，「你們永遠是最棒的，加油」；還有學生提醒醫護有被感染風險，要好好保護自己。", "title": "「你們就像天上太陽」 小學生錄影寫卡片撐醫護"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒，有詐騙集團假冒北市警官偽稱疫情期間推線上筆錄擬騙民眾個資，台北市警察局刑事警察大隊今天呼籲，若來電提及「偵查不公開、線上筆錄」等關鍵字，必是詐騙。", "article": "全國疫情三級警戒，有詐騙集團假冒北市警官偽稱疫情期間推線上筆錄擬騙民眾個資，台北市警察局刑事警察大隊今天呼籲，若來電提及「偵查不公開、線上筆錄」等關鍵字，必是詐騙。刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續延燒，中央流行疫情指揮中心自5月15日宣布全國提升第三級防疫警戒，但有詐騙集團冒假檢警並鎖定居家防疫民眾行騙。根據調查發現，此類詐騙集團先竄改來電號碼，使民眾誤以為接獲公務機關或企業機構電話，例如地檢署、警察局、戶政事務所、中華電信或醫療院所等，隨後再偽稱其為該單位員工，並誆稱被害人的身分證遭盜用、電話費未繳或請領醫療補助金且涉及刑案。詐騙成員假意基於協助被害人，透過線上製作筆錄，以核對身分並進一步詐取被害人個資，要求需交付其名下現金、金融帳戶、提款卡及密碼等以證清白，還強調「偵查不公開」不得告知親友洩漏案情，使得被害人因恐懼無法向相關單位求證而受騙。市刑大呼籲，「偵查不公開」為規範檢、警機關的偵查人員，並不適用民眾，且檢、警絕不會以全國疫情進入三級警戒為藉口，而要求民眾「線上製作筆錄」。此外，北市警局電話總機代表號（02）23313561僅具受話功能、非供撥出使用，無法於一般話機來電時顯示號碼，也不具傳真用途，外界撥打後立即進入語音服務系統，民眾若接獲來電提及「涉及刑案、司法調查、偵查不公開、監管帳戶、線上筆錄」等關鍵字，必是詐騙，請務必提高警覺。", "title": "偽警疫情期推線上筆錄 北市刑大：必是詐騙"}
{"summarization": "華航因應諾富特染疫事件，5月10日起執行「清零計畫2.0」。華航清零計畫昨天已結束，並向民航局提報所有機師已完成第1劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種。", "article": "華航因應諾富特染疫事件，5月10日起執行「清零計畫2.0」。華航清零計畫昨天已結束，並向民航局提報所有機師已完成第1劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種。民航局今天證實，華航「清零計畫2.0」昨天結束，所有召回隔離的機組員都未發現武漢肺炎確診者。根據航空公司向民航局提出的報告，華航到昨天已完成1258名機師第1劑武漢肺炎疫苗接種，長榮航空1267名機師疫苗接種達成率也超過95%；華航與長榮各約3000名空服員的第1劑武漢肺炎疫苗接種率大約都是97%。民航局指出，目前兩大航空公司都積極進行機組員的第2劑武漢肺炎疫苗接種，機師已完成部分都超過2成，空服員部分超過1成。根據中央流行疫情指揮中心要求，從27日凌晨0時起（抵台時間），全面提升入境人員檢疫措施，國籍航空公司機組員自重點高風險國家航線航班返台後，應居家檢疫14天，並於檢疫期滿進行PCR核酸檢測。長程航班的機組員居檢期間可派飛，但派飛前須快篩陰性，返台後依疫苗施打情況有下列3種不同的檢疫措施：一、尚未接種疫苗及接種1劑疫苗未達兩週者：7天居家檢疫（結束日PCR檢驗）加7天加強版自主健康管理（第14天抗原快篩）。二、接種1劑疫苗且滿兩週，但尚未具完整疫苗保護力者：5天居家檢疫（結束日PCR檢驗）加9天加強版自主健康管理（第9、14天抗原快篩）。三、完整接種2劑疫苗達兩週且抗體檢測陽性：7天自主健康管理（結束日PCR檢驗）。短程航班部分，若為未完整接種疫苗達兩週及抗體檢測陰性者，採14天自主健康管理及每14天PCR監測；若為完整接種疫苗滿兩週且抗體檢測陽性者，自我健康監測及每14天PCR監測。", "title": "華航清零計畫結束 全部機師完成第一劑疫苗接種"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說國民黨主席江啟臣稱「疫苗乞丐」說是政治攻防擦槍走火，原來國民黨這段時間不是防疫優先，而是做一系列的政治攻防，國民黨應適可而止，不要以疫謀亂。", "article": "民進黨立法院黨團書記長羅致政今天說國民黨主席江啟臣稱「疫苗乞丐」說是政治攻防擦槍走火，原來國民黨這段時間不是防疫優先，而是做一系列的政治攻防，國民黨應適可而止，不要以疫謀亂。國民黨發布新聞稿回應，Delta變種病毒已入侵台灣，遺憾執政黨把時間拿來開記者會「監督」在野黨，而不是盡快補足疫苗不足的防疫缺口，意圖扭曲在野黨監督之責來掩蓋執政黨的無能，體現出民進黨長期執政以來的專斷、封建思維，缺乏民主素養。民進黨立法院黨團上午召開江啟臣提到，最近有關「疫苗乞丐」的說法等，這是政治攻防擦槍走火，令人感到震驚與不適當。羅致政表示江啟臣組輿情中心，拉攏中廣董事長趙少康、前新北市長朱立倫等人，在輿論上作戰，甚至還有一系列的媒體置入廣告，為了就是對抗綠營，打擊政府，以疫抗綠、以疫謀亂。羅致政呼籲國民黨適可而止，不要趁機作亂，讓全民可以在穩定、安心的環境下共同防疫。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳說，過去一段時間以來，一再呼籲在野黨，外交與健康議題不分藍綠，但國民黨籍台北市議員羅智強近日說台灣是「疫苗乞丐」，把疫情議題打成藍綠對抗，非常不妥，希望江啟臣做內部檢討。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍受訪表示，監督執政黨施政是在野黨天職，國民黨不斷要求政府以各種方式提供疫苗，這些都是民眾最深切的盼望，反而執政黨卻不斷開記者會攻擊在野黨，這才是政治攻防。國民黨表示，彭博資訊公布6月各國「新冠韌性排名」，台灣從曾經最好的第2名滑落到第44名，在53個調查國家中幾乎墊底。民進黨的防疫作為缺失連連已經是國際認證，請民進黨虛心接受各項監督與建議，有時間監督在野黨，不如多花心力督促執政團隊以民為重，儘快採購疫苗。", "title": "綠批拚政治攻防以疫謀亂  藍駁扭曲監督掩蓋無能"}
{"summarization": "屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚案。行政院長蘇貞昌今天下午4時30 分將赴屏東楓港、枋山、枋寮等地視察，確認疫情圍堵進度，也關心芒果等出貨狀況。", "article": "屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚案。行政院長蘇貞昌今天下午4時30 分將赴屏東楓港、枋山、枋寮等地視察，確認疫情圍堵進度，也關心芒果等出貨狀況。行政院新聞傳播處中午公布蘇貞昌新增行程，下午4時30分將陸續視察楓港善餘村疫苗施打站、枋山地區農會芒果集貨包裝場與枋寮醫院。政院官員表示，屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚案，中央、地方聯手迅速圍堵，甚至高雄市政府也有協助，蘇貞昌今天將確認整體疫情圍堵進度，也會關心芒果等出貨狀況。", "title": "圍堵Delta防疫  蘇貞昌下午視察屏東楓港、枋山"}
{"summarization": "在韓國攻讀博士的台灣學生曾以琳在首爾遭金姓男子酒駕撞死，韓國法院一審判8年，金男提上訴，法院7月7日開庭審判，曾女的親友再度發起請願連署書，要求嚴懲，讓韓國重視酒駕犯罪。", "article": "在韓國攻讀博士的台灣學生曾以琳在首爾遭金姓男子酒駕撞死，韓國法院一審判8年，金男提上訴，法院7月7日開庭審判，曾女的親友再度發起請願連署書，要求嚴懲，讓韓國重視酒駕犯罪。28歲的曾以琳是衛生福利部嘉義醫院麻醉科主任曾慶暉的女兒，去年11月在韓國遭男子酒駕撞死，首爾法院一審今年4月14日宣判，判處8年徒刑，高於檢方求處的6年徒刑；金男不服提起上訴，法院將於7月7日開庭重審。曾以琳的親友近日在網路上再度發起請願書連署，以英文及韓文2種語言敘述金男為3次酒駕慣犯且超速、闖紅燈，奪走曾以琳無辜的生命，要求給予金男「更嚴重的懲罰」，讓韓國社會重視酒駕犯罪。曾以琳的父親、衛生福利部嘉義醫院麻醉科醫師曾慶暉今天接受中央社記者電訪時表示，法院7月7日將開庭重審，女兒的朋友昨天開始在網路上用英文及韓文2種語言發起請願書連署，希望民眾能幫忙連署。曾慶暉說，他們將收集請願書，屆時開庭時透過律師呈給法官看，讓法官聽到社會的聲音，同時也讓韓國重視酒駕犯罪。請願書指出，南韓近年酒駕案件攀升，每年約300條生命被酒駕奪走，根據「尹昌浩法」，肇事者可被求刑無期徒刑，此案肇事者被判刑8年，很難讓南韓社會重視、認知酒駕犯罪帶來的傷害，使「尹昌浩法」變得毫無意義。請願書提到，肇事者第3度酒駕殺了曾以琳，這已不是錯誤而是他做的決定，法院判刑8年時他發誓終生悔改，然而判刑隔天就提出上訴，肇事者的家人忽視曾家訴求，到台灣來找他們，造成更大的傷害，這樣的犯罪行為不應被容忍，需要給肇事者更嚴重的懲罰。", "title": "首爾男酒駕撞死台女將開庭  死者親友要求嚴懲"}
{"summarization": "台北股市今天上下震盪，收盤漲7.22點，為17598.19點，漲幅0.04%，成交金額新台幣5927.41億元。", "article": "台北股市今天上下震盪，收盤漲7.22點，為17598.19點，漲幅0.04%，成交金額新台幣5927.41億元。加權指數開盤為17621.15點，盤中最高17713.24點，最低17541.14點；不含金融股指數15496.03點，漲17.83點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.6%、食品股跌0.46%、塑化股跌0.52%、紡織股跌0.95%、機電股漲0.28%、造紙股跌1.39%、營建股跌0.69%、金融股跌0.61%。委買張數2120萬6756張，委賣張數1623萬1326張，成交張數1150萬302張。收盤時上漲217家，下跌677家，持平76家。成交量前5名個股為中鴻、大成鋼、中鋼、萬海、群創。漲幅前5名個股為燁輝、志信、官回鋼、聚亨、泰聚亨-DR。跌幅前5名個股為南帝、士紙、艾笛森、亞航、麗臺。1100629", "title": "台股上下震盪 收漲7.22點"}
{"summarization": "中共建黨百年前夕，黨媒人民日報今日刊發評論「為黨祝壽」，稱中國共產黨創造的百年輝煌，不僅改寫了中國歷史，也改寫了世界歷史，成為人類文明共同的財富。", "article": "中共建黨百年前夕，黨媒人民日報今日刊發評論「為黨祝壽」，稱中國共產黨創造的百年輝煌，不僅改寫了中國歷史，也改寫了世界歷史，成為人類文明共同的財富。中共將在7月1日舉行建黨百年慶祝活動，北京除了維安工作大幅升級外，大量祝賀的造景、花壇出現在街頭以及天安門廣場等重要地點，成為近期北京的特別景色。中共黨媒人民日報今天以「為解決人類問題貢獻中國智慧和中國方案」為題刊發評論，稱「為中華民族謀復興，這是中國共產黨百年來不懈奮鬥的目標」，並成功塑造了中華民族的現代面貌。評論強調，中國共產黨「不僅改寫了中國歷史，讓中華民族以昂揚的姿態屹立於世界民族之林，也改寫了世界歷史，成為人類文明共同的財富」。文中並稱，「長期研究、觀察中國的國際人士」普遍認為，中國共產黨是領導中華民族走向復興的核心力量。文中說，百年來，中國共產黨團結帶領中國人民「真正解決了近代以來遲遲無解的『中國問題』」，帶領中華民族「站起來」、「富起來」到「強起來」。評論稱，中國共產黨創造百年輝煌，帶領中華民族走向偉大復興，正在全球範圍引發更多思考。文中也引述了多國政要評論，包含前蒙古駐中大使、哈薩克人民黨主席、蘇利南民族民主黨主席與埃及前外長，論證文中的論點；此外也引述蒙古製作的紀錄片「中國的發展之路」，強調中國共產黨帶領中國人民走過百年。文末還稱，中國共產黨必將為解決人類問題貢獻更多中國智慧和中國方案。", "title": "人民日報為黨祝壽 稱中共百年輝煌是人類財富"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時30分發生芮氏規模4.9地震，地震深度67.0公里，震央位於宜蘭縣政府東偏南方51.3公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：黃世雅）1100629", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午1時30分發生芮氏規模4.9地震，地震深度67.0公里，震央位於宜蘭縣政府東偏南方51.3公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "台灣東部海域地震規模4.9 最大震度宜蘭縣3級"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天公布教練團異動，鍾承祐接下一軍打擊教練，與陳威志一起協助球員調整，他表示，希望幫助選手發揮自我優勢，讓打擊更連貫。原一軍打擊教練羅根則是回歸二軍。", "article": "中職富邦悍將今天公布教練團異動，鍾承祐接下一軍打擊教練，與陳威志一起協助球員調整，他表示，希望幫助選手發揮自我優勢，讓打擊更連貫。原一軍打擊教練羅根則是回歸二軍。悍將表示，中職停賽期間，除了以分流方式維持訓練外，鍾承祐也加入一軍訓練，觀察球員打擊狀況並全力協助調整。悍將球團指出，期許鍾承祐能與球員一起擬定更好的打擊策略，在接下來的比賽打出亮眼成績。鍾承祐在去年離開樂天桃猿隊後，今年加入悍將擔任二軍打擊教練。如今升上一軍，他今天接受視訊訪問時表示，自己是最近才收到通知，感謝領隊、副領隊的肯定，「首要目標是好成績、總冠軍，希望跟選手的溝通、策略能更明確，讓打擊更加連貫。」鍾承祐與悍將總教練洪一中在前東家是選手與教練的關係，現在加入一軍教練團，鍾承祐表示，之前當球員時想法比較簡單，只要好好表現、幫助球隊贏球；現在當教練立場不一樣，「我們教練團希望可以協助總教練，像是觀察選手狀況、比賽判讀、調度。」鍾承祐與高國輝以前是同學，如今則是變成教練與選手，鍾承祐笑說：「互動沒有改變，還是一樣用同學、朋友的方式去溝通，他是球隊老大哥，很多小老弟需要他去帶，國輝是很好的典範，會請同學幫個忙。」在中職停賽前，悍將的打擊數據不盡理想，鍾承祐指出，如果得點圈有人時以不用安打就得分的策略，球員能運用自己優勢的話，打擊會比較順暢，「我自己不太去看打擊率，能夠有好的串連，對得分、贏球都有貢獻。」鍾承祐認為，有很多細節可以幫忙到打擊，如果選手的解讀能力再好一點，會有很大幫助。他指出，悍將一軍有很多像是高國輝、林益全等強打者，不過其他人要把自己的優勢和特色最大化。鍾承祐點出，以腳程優勢來說，周奕丞、莊韋恩、林奕豪等人都是很年輕的選手，「他們在二軍打擊時，我都會測跑壘秒速，如果他們打擊穩定、守備突出的話，在一軍都會有很好的幫助。」", "title": "鍾承祐接任悍將一軍打擊教練 盼讓打擊更連貫"}
{"summarization": "黃姓男子受劉姓女子委託處理感情糾紛，不滿事後收到報酬太少，夥同3人將劉女強押上車載到基隆拘禁，警方獲報救出劉女，訊後將黃男等4人送辦。", "article": "黃姓男子受劉姓女子委託處理感情糾紛，不滿事後收到報酬太少，夥同3人將劉女強押上車載到基隆拘禁，警方獲報救出劉女，訊後將黃男等4人送辦。基隆市警察局第二分局昨天上午接獲桃園警方通報，家人一直聯繫不上20歲劉女，手機最後定位在基隆市福民街一帶，立即派遣偵查隊及深澳坑派出所員警前往附近搜尋。過程中，警方與劉女家人保持聯繫，昨天中午得知劉女曾打電話請家人送錢到福民街一處民宅，員警立即陪同劉女家人前往查看，屋內犯嫌發現警方上門不敢開門，雙方僵持不下。警方找來鎖匠打算開鎖時，犯嫌見無處可逃，最後只好乖乖開門，警方隨後在屋內救出劉女，所幸劉女平安無恙，沒有遭到毆打，警方並在現場逮捕包含黃男在內共3男1女。警方調查，劉女因感情糾紛委託黃男協助處理，同意事成後包紅包答謝，黃男不滿事後僅收到新台幣1萬元報酬太少，要求再給6萬元，昨天凌晨3時許，雙方相約在新北市八里區龍米路一帶商討但未達成共識，黃男等人才會將劉女押走拘禁，警方詢後依妨害自由、恐嚇等罪嫌，將4人移送基隆地檢署偵辦。", "title": "處理感情糾紛不滿報酬太少 強押女子拘禁遭逮捕"}
{"summarization": "儘管新型冠狀病毒確診病例增加恐導至更多人病亡，英國政府今天仍表示，將於7月19日解除現行多數的防疫限制，並稱這一天為「自由日」。", "article": "儘管新型冠狀病毒確診病例增加恐導至更多人病亡，英國政府今天仍表示，將於7月19日解除現行多數的防疫限制，並稱這一天為「自由日」。英國3月起開始鬆綁防疫措施，原本排定6月21日全面解封，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）具高度傳染力的Delta變異株肆虐下，不得不延後至7月19日再解除。剛走馬上任的衛生大臣賈維德（Sajid Javid）在國會證實說，雖沒有決定提前解封，但也看不出7月19日過後繼續實施的理由。他並呼籲民眾現在還是要遵守防疫規範。賈維德說：「7月19日仍是我們的目標。首相（強生）稱之為終點日，對我而言，7月19日不只是防疫盡頭，也是我國令人振奮新旅程的開端。」路透社報導，英國為全球疫情最嚴重的國家之一，自疫情爆發以來累計約12萬8000人病亡。儘管英國有近2/3成人已經施打兩劑疫苗，但首度出現於印度的Delta變異株肆虐導致確診病例激增，仍引發擔憂。賈維德表示，Delta變異株目前占所有呈陽性反應病例的95%。根據政府最新數字，今天新增確診2萬2868例，高於前一天的1萬4623例。", "title": "不畏Delta病毒 英國鐵了心於7/19全面解封"}
{"summarization": "根據台灣電路板協會（TPCA）最新數據資料顯示，受惠於高效能運算、車用電子、宅經濟需求刺激下，5月台灣電路板上市櫃企業營收年增16.8%，PCB原物料相關企業營收更大增逾7成。", "article": "根據台灣電路板協會（TPCA）最新數據資料顯示，受惠於高效能運算、車用電子、宅經濟需求刺激下，5月台灣電路板上市櫃企業營收年增16.8%，PCB原物料相關企業營收更大增逾7成。台灣疫情在5月19日進入三級警戒，期間雖偶有台灣電路板廠商傳出員工染疫，並有苗栗電子廠移工宿舍多人群聚感染事件，所幸尚未造成疫情升溫引發停工斷鏈的風險。目前，疫情三級警戒已超過一個月，產業與疫情共存已是不得不的現象，雪上加霜的是，從去年延續到今年原物料供需問題目前仍困擾產業，不過在高效能運算、車用電子等需求，加上疫情帶來宅經濟效應下，PCB營收表現亮眼。根據台灣電路板協會（TPCA）數據資料，2021年5月台灣電路板上市櫃企業營收年成長率16.8%、月成長率1.06%，此外軟、硬板5月份出口也有3.8%、19.6%的年成長率，而上市櫃PCB原物料相關企業總營收更有同期成長率超過7成的表現。根據台灣電路板協會在5月中進行的疫情抽樣調查結果顯示，高達8成以上會員回覆公司內部嚴格執行健康管理監測、禁止員工至客戶端執行外勤工作、暫停實體課程及會議，改以線上辦理為主，減少面對面接觸。另有超過70%企業會員啟動分組分流或遠距工作等措施。不過，由於電路板產業屬勞力密集型產業，除間接人員可居家辦公之外，產線人員則仍須至現場執勤，據調查生產線至少仍需6至7成的人力方可維持營運。去年全球飽受疫情之苦，各國一連串封城、封閉式管理措施，不僅對全球電子供應鏈與各國經濟成長造成巨大動盪，也讓台灣電路板產業進行產品多元化與生產基地布局。如今，台灣尚身處三級警戒，人員調度、生產管理面臨前所未有的考驗，但建構完善的人才培養，並加強產業數位化及智慧製造，相信可帶給產業轉機。", "title": "TPCA：三大需求支撐 上市櫃PCB廠5月營收年增16.8%"}
{"summarization": "中華地政士事務所陳姓實際負責人涉組織犯罪集團假購屋真套利，士林地院日前判陳男等13人有罪，其中陳男判刑12年6月，強制工作3年，未扣案犯罪所得1.8億餘元宣告沒收。", "article": "中華地政士事務所陳姓實際負責人涉組織犯罪集團假購屋真套利，士林地院日前判陳男等13人有罪，其中陳男判刑12年6月，強制工作3年，未扣案犯罪所得1.8億餘元宣告沒收。士林地檢署起訴指出，陳姓男子自民國106年9月起，以中華地政士事務所為掩護，鎖定大台北地區無設定抵押的不動產，由旗下業務員冒充夫妻或親友看屋並取得屋主信任，另指定沈姓地政士擔任代書。陳姓男子指導業務員說服屋主同意將尾款支付期限延長3個月，業務員在支付第一期簽約用印款、第二期完稅款後，利用3個月的尾款延長期限迅速將不動產過戶給人頭。陳姓男子取得不動產後，未依約找銀行貸款，反而是找民間金主借款，將借得款項匯入人頭銀行帳戶內隱匿，未將尾款支付給屋主；被害人直到尾款期限將屆卻找不到買家，自行查詢地政資料，才赫見不動產未向銀行辦理貸款，反遭民間地主設定高額抵押。一審士林地方法院審理後認為，陳姓男子無資力給付全額房地價款，亦無意願實際購入、持有房地，只是將房地作為抵押、套利工具，而指示業務員與沈姓地政士犯案；且本案詐欺集團組織縝密，分工精細，屬於3人以上，以實施詐術為手段，所組成具有持續性或牟利性的有結構性組織。一審認定陳姓男子等人共犯下26件假購屋真套利案，依組織犯罪防制條例發起犯罪組織罪、刑法三人以上共同詐欺取財罪判處陳男12年6月徒刑，陳男以詐來的房產向民間金主借款所得新台幣1.8億餘元宣告沒收。一審並以陳男曾因詐貸案被判刑，足見有犯罪取得財產藉以滿足財務需求的高度可能性，依組織犯罪防制條例規定宣告刑前強制工作3年。此外，沈姓地政士判刑8年2月，其餘業務員各判刑1年6月至8年不等。可上訴。", "title": "涉組犯罪集團假購屋真套利 男子判刑12年6月"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天宣布，因應國際數位監理科技發展，金管會委託建置的票券金融公司數位監理申報機制，已於6月28日正式上線。", "article": "台灣集中保管結算所今天宣布，因應國際數位監理科技發展，金管會委託建置的票券金融公司數位監理申報機制，已於6月28日正式上線。集保說明，票券金融公司數位監理申報機制將提供票券金融公司採應用程式介面（API）自動化申報、線上驗證資料正確性、串連金融周邊單位顆粒化資料、提供視覺化監理資訊及建立即時警示通知等多項即時且智慧化的監理功能，為台灣數位監理科技發展邁進一大步。金管會檢查局自去年4月起，即邀集中央銀行金檢處、金管會銀行局等相關局處、金融周邊單位與集保結算所組成工作小組，以自動化、標準化、顆粒化及智慧化等方向，共同規劃票券金融公司數位監理申報機制，並於8月委託集保結算所建置「數位監理申報系統」與「監理分析入口平台」兩大平台。其中申報系統運用API技術並導入自動化資料檢核功能，即時驗證資料正確性，增進票券金融公司申報效率及優化申報品質；監理分析入口平台除介接集保結算所票券結算交割、聯徵中心的授信及櫃買中心的債券等顆粒化（Granular）資料。另外，並串接金管會檢查局單一申報窗口歷史資料及銀行局共享平台，以視覺化儀表板技術，讓主管機關可藉由互動式多維度的監理分析工具，完整呈現監理攸關資訊，以大數據即時管理市場動態，並就重要財務業務風險指標建立即時警示通知，以精確掌握個別票券金融公司的風險狀況，提升監理效能。集保結算所董事長林修銘表示，國際間監理科技發展，主要圍繞的核心技術就是大數據，而集保結算所投入大數據研發已超過3年，並陸續提供主管機關及市場參與者使用。票券金融公司數位監理申報機制將不同資料源整合至資料倉儲中，並依監理需求，以金融科技方式設計監理分析工具，讓主管機關透過即時、多維度與視覺化分析，以即時管理票券市場運作狀況。", "title": "集保票券金融數位監理申報機制上線"}
{"summarization": "國軍將官晉任典禮今天舉行，國防部長邱國正表示，面對敵情、疫情、極端天候等多重複合式威脅，國軍各項戰備訓練更不容懈怠，除強化臨戰反應與聯戰機制，也應強化動員機制，朝「平戰結合」目標邁進。", "article": "國軍將官晉任典禮今天舉行，國防部長邱國正表示，面對敵情、疫情、極端天候等多重複合式威脅，國軍各項戰備訓練更不容懈怠，除強化臨戰反應與聯戰機制，也應強化動員機制，朝「平戰結合」目標邁進。國防部上午舉行「中華民國110年下半年國防部將官晉任布達暨授階典禮」，由邱國正主持，代表總統蔡英文為國防部晉任的中、少將人員授階。根據軍事新聞通訊社報導晉任將領依司儀唱名順序，逐一接受邱國正授階，以落實防疫規定。邱國正致詞表示，能夠獲得拔擢晉陞，是對過去傑出的工作表現、品德、學識以及才能的肯定，也代表將承擔更重的責任與使命，同時也要感謝軍旅生涯中，每一名工作夥伴、每一個團隊及眷屬的支持。邱國正期勉所有晉任將領，秉持守法務實態度，忠於職守、清廉自持，確實肩負起國人對國軍的託付，且要「強化內部管理，發揮領導統御」、「掌握敵情威脅，戮力戰訓本務」、「建構堅實國防，展現防衛決心」。他指出，領導統御是部隊安定基礎，而戰力發揮與任務正常執行、運作，則繫於良好的內部管理，軍隊肩負國家安全重任，對內部管理及軍紀維護等要求應嚴謹以待，各級幹部更應以身作則，善用領導統御，凝聚團隊向心，鞏固戰力。邱國正表示，面對敵情、疫情、極端天候等多重複合式威脅，國軍的各項戰備訓練更不容懈怠，各級部隊應持續按部就班，務實訓練，秉持「求實求精，從嚴從難」的精神，戮力戰訓本務，並強化官兵臨戰反應與三軍聯合作戰機制，具備應變各種狀況的能力，以建構保衛國家的可恃戰力。邱國正說，國軍的核心價值是維護國家安全及國防安全，除持續推動國防自主、武器籌購，提升自我防衛作戰能力；另強化跨部會整合能力，使動員機制更加落實，朝「平戰結合」目標邁進，確保國家安全與永續發展。", "title": "邱國正主持國軍將官晉任  促強化臨戰反應聯戰機制"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）高階官員今天說，全球目前對數位產品的狂熱，包括將虛擬貨幣納入正式貨幣的呼聲，或許和一波時尚流行盛極而衰有著相似之處。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）高階官員今天說，全球目前對數位產品的狂熱，包括將虛擬貨幣納入正式貨幣的呼聲，或許和一波時尚流行盛極而衰有著相似之處。聯準會副主席奎爾茲（Randal Quarles）警告，美國「幾世紀以來對新奇事物的狂熱」最後雖然都帶來好處，但若這樣的狂熱和美國人老愛吹捧又怕跟不上時代的傾向相結合，卻可能導致集體盲從，最終形成急就章、被迷惑的狂熱或流行。奎爾茲在猶他州銀行家協會（Utah Bankers Association）的演說中指出，中央銀行數位貨幣（CBDC）可能產生重大風險，或許也無法解決現有金融體系的任何問題。他再度質疑美國是否需要央行數位貨幣，亦不認同這個想法背後沖昏頭的「狂熱」。當1980年代一度蔚為風潮的垮褲流行褪去，「頂多只留下莫名奇妙或不好意思」的感覺，但一旦牽扯到貨幣，後果可能更加嚴重。「在對新事物抱持樂觀幻想之前，我認為需要針對CBDC的前景進行審慎、具批判性的分析。」他說，聯準會CBDC可能「成為吸引網路攻擊和其他安全威脅等的目標」，或被用來洗錢。他說，比特幣等虛擬貨幣吸引人之處為「新鮮感及可匿名性」，「黃金總會閃耀光芒，但是新鮮感就如同其字義，最後會慢慢消退。因此幾乎可以確信，比特幣之流終究只是具風險、投機性的投資工具，而非劃時代的支付方式」。", "title": "聯準會官員：虛擬貨幣狂熱或許就像一波爛流行"}
{"summarization": "懲戒法院今天公開審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，石木欽未出庭，發聲明表示，請求傳喚證人友人翁茂鍾以查明事實原委，且追懲時效完成，本案應為不受理判決。", "article": "懲戒法院今天公開審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，石木欽未出庭，發聲明表示，請求傳喚證人友人翁茂鍾以查明事實原委，且追懲時效完成，本案應為不受理判決。石木欽小檔案第三，法官法在101年7月6日才開始施行，基於法律不溯及既往原則，101年7月6日以前的行為，應無法官法之適用。第四，關於前三項程序上及適用法律之重大瑕疵，明顯易見，但監察院視若無睹，而全體監察委員更無人敢言，一致將86年7月至106年長達20年之事實，列入同意彈劾範圍，並認違反法官法，殊難想像。第五，實體方面，監察院僅憑一本筆記本就看圖說故事，羅織彈劾事實，因此請求傳喚證人黃泰鋒、楊永成、翁茂鍾以查明事實原委。全案緣於，司法院人事審議委員會108年9月認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院審議。監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理，並加入2名參審員與職業法官共同審理，並訂於今天下午2時公開審理，進行言詞辯論程序。", "title": "懲戒案開庭 石木欽：請求傳喚翁茂鍾作證"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲7.22點，收17598.19點。7月台指期以17529點作收，跌4點，與現貨相較，逆價差69.19點。", "article": "台北股市今天終場漲7.22點，收17598.19點。7月台指期以17529點作收，跌4點，與現貨相較，逆價差69.19點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17533點、8月期貨17323點。台股今天終場漲7.22點，收17598.19點，成交金額新台幣5927.41億元。7月台指期貨以17529點作收，跌4點，成交11萬4831口；8月期貨以17316點作收，跌7點，成交837口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100629", "title": "7月台股期指跌4點"}
{"summarization": "谷歌公司（Google）表示，已刪除列出數百名示威者姓名和地址的兩份Google Map文件。保皇黨派控訴這些示威者反對君主制度。", "article": "谷歌公司（Google）表示，已刪除列出數百名示威者姓名和地址的兩份Google Map文件。保皇黨派控訴這些示威者反對君主制度。泰國保皇派活躍人士宋卡（Songklod "Pukem" Chuenchoopol）指出，他和80名志願者組成的團隊製作這些地圖，並打算向警方報案，指控名單上這些人汙辱君主制。Google發言人透過電郵表示「問題已經解決」，「我們對於可以接受的用戶自製地圖內容，具有清楚的政策。我們已移除違反政策的使用者自製地圖」。根據路透社所見的其中1個地圖版本，有近500人的姓名和地址，其中許多人為學生，上面還有他們穿著大學或高中制服的照片，這個地圖已被瀏覽35萬次。這些被點名的人臉上有數字112的黑色方塊遮住，依據泰國刑法，侮辱或誹謗君主制最高可判處15年監禁。路透社今晚試圖打開地圖文件，沒有任何1份可以開啟。宋卡表示，他和志工團隊企圖凸顯這群被控違法的人。他說：「當我們之中有人看到社群媒體出現冒犯意味的發文，就會把它放在地圖上。」宋卡稱之「心理」戰行動，目的是勸阻民眾在網路上批評君主制度。自去年開始，由年輕人領導的示威活動對君主制度帶來前所未有的抨擊，在街頭和網路都出現疾呼改革的聲浪。針對Google所移除的地圖或內容，泰國政府都尚未發表評論。人權團體與君主制批評者表示，地圖內容包括數百人的私人資料和地址，可能使他們面臨暴力風險。蘇格蘭的君主制批評者馬歇爾（Andrew MacGregor Marshall）說：「我開始收到來自泰國年輕人的驚恐訊息，他們遭控反君主制，且身分在Google地圖的保皇派文件中遭外洩。」馬歇爾也是率先揭露這些地圖的人士之一。他說：「顯然只是想要民主的泰國年輕人，現正面臨的風險日益增加。」", "title": "泰保皇派蒐集示威者個資列地圖文件 Google刪除"}
{"summarization": "珠寶商黃焌柚與合夥的張男發生嫌隙，前年與李政達等人強盜殺害張男，台中地院一審判黃焌柚與李政達死刑，台中高分院審理後，認2人犯案未達極度殘虐程度，改判無期徒刑，可上訴。", "article": "珠寶商黃焌柚與合夥的張男發生嫌隙，前年與李政達等人強盜殺害張男，台中地院一審判黃焌柚與李政達死刑，台中高分院審理後，認2人犯案未達極度殘虐程度，改判無期徒刑，可上訴。台中高分院判決書指出，黃焌柚（41歲）與張男（51歲）合夥經營天珠買賣生意，黃焌柚因自認張男買賣利潤分配不均，於民國108年4月間，將2人合夥共有的「天地眼中眼」天珠出售，得款人民幣38萬餘元（折合新台幣約163萬餘元）歸為己有。張男向黃焌柚追討天珠未果，2人產生嫌隙，黃焌柚於同年11月初，前往友人李政達（26歲）住處，黃焌柚提議一同強盜張男隨身攜帶高價的天珠變賣。李政達透過友人邱聖華（18歲），找來李之楷（18 歲）、洪郁翔（19歲）與黃昱瑋（19歲）等人參與強盜案，邱聖華因工作忙碌未繼續參與後續行動。同年11月25日上午11時，李政達將張男約至台中市北屯區一家茶館後方停車場準備犯案，洪郁翔與黃昱瑋因故未到場，李之楷便另找蔡信佑（19歲），由李政達開車載李之楷與蔡信佑等人到場。張男現身後，李政達等3人下車，由李政達拿出預藏的折疊刀，對張男頭頸部刺32刀，導致張男血流不支倒地，李政達便要其他2人將張男拖上車後開車逃逸，並在張男身上取出14顆天珠，但李政達等人犯案過程，被路人發現報案。警方循線將李政達等3人逮捕，張男送醫仍傷重不治。台中地檢署偵辦後，依強盜殺人罪將黃焌柚等7人起訴。台中地院一審判處黃焌柚與李政達死刑、褫奪公權終身，李之楷無期徒刑、褫奪公權終身，蔡信佑15年6月、洪郁翔6月、黃昱瑋5月、邱聖華4月徒刑。其中黃焌柚、李政達、李之楷與蔡信佑等4人上訴，台中高分院審理後，斟酌黃焌柚、李政達與被害人關係，動機在於奪取被害人天珠，犯罪方法、態樣雖屬殘暴，但尚未達於極度殘虐程度，尚難認已達於不得不處以極刑（死刑）。台中高分院改判黃焌柚、李政達為無期徒刑、褫奪公權終身。另李之楷與蔡信佑原判決無不當，上訴駁回，全案可上訴。", "title": "珠寶商殺合夥人搶天珠 2主嫌二審改判無期徒刑"}
{"summarization": "台北股市今天上漲7.22點，收17598.19點。7月電子期收822.05點，上漲3.15點，逆價差3.53點；7月金融期收1497.60點，下跌5.20點，逆價差5.4點。", "article": "台北股市今天上漲7.22點，收17598.19點。7月電子期收822.05點，上漲3.15點，逆價差3.53點；7月金融期收1497.60點，下跌5.20點，逆價差5.4點。7月電子期以822.05點作收，上漲3.15點，成交1957口。8月電子期以813.80點作收，上漲3.10點，成交8口。電子現貨以825.58點作收，上漲2.23點；7月電子期貨與現貨相較，逆價差3.53點。7月金融期貨以1497.60點作收，下跌5.20點，成交1354口。8月金融期以1481點作收，下跌6.20點，成交22口。金融現貨以1503點作收，下跌9.22點；7月金融期貨與現貨相較，逆價差5.4點。實際收盤價以期交所公告為準。1100629", "title": "7月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "台南北門蘆竹溝5月曾發生民眾抗議光電業者事件，民眾黨團今天偕自救會成員舉行記者會，呼籲政府要公正處理能源轉型相關政策，對受衝擊區域民眾提出合理配套措施與規定，才不會獨厚財團且忽略底層民眾。", "article": "台南北門蘆竹溝5月曾發生民眾抗議光電業者事件，民眾黨團今天偕自救會成員舉行記者會，呼籲政府要公正處理能源轉型相關政策，對受衝擊區域民眾提出合理配套措施與規定，才不會獨厚財團且忽略底層民眾。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠、幹事長蔡壁如今天上午偕民眾黨台南市黨部北區主任江明宗、蘆竹溝反對太陽能設置自救會會長邱佳敏舉行線上記者會表達立場。邱佳敏表示，蘆竹溝為台灣知名蚵仔產地，地方命脈和環境綁在一起，但太陽能發電廠商不在乎生態環境，架設好幾公頃的光電板緊鄰住宅區，長久下來恐對居民健康產生危害。邱佳敏說，蘆竹溝居民已多次表達反對意見，但太陽能廠商大搞「甲地施工，乙地說明會」手法，讓蘆竹溝居民完全無法得知施工確切地址；台南市政府也站在廠商身邊，5月13日的抗爭警方更逮捕5名蘆竹溝居民，光電廠應全數退出蘆竹溝。江明宗表示，台南市政府從西元2016年就申請將「地層下陷不利農業地區」做為設置綠能設施範圍，但附近居民直到2020年才知道住家附近要蓋光電設施；台南市府2次發文給廠商都提到，需有在地居民共識才能施工，但期間4次說明會居民都持反對立場，廠商仍強硬施工才引發抗爭。江明宗呼籲，台南市政府主動召開協調會議，而非放任廠商透過媒體扭曲事實。蔡壁如表示廠商才能提前避險，減少抗爭成本。邱臣遠表示，民眾黨團絕對支持再生能源，但推動能源轉型同時，也需要守護環境正義，受到影響的在地居民應該要有「社區知情權」，參與企業應擔起企業社會責任。", "title": "台南蘆竹溝光電爭議 民眾黨籲公正處理能源轉型"}
{"summarization": "嘉義市59歲洗腎婦人17日打AZ疫苗21日出現喘的症狀，家人昨天發現她昏迷送醫急救，但到院時已無呼吸心跳搶救宣告不治；衛生局今天表示，婦人PCR陰性，已通報疫苗不良事件。", "article": "嘉義市59歲洗腎婦人17日打AZ疫苗21日出現喘的症狀，家人昨天發現她昏迷送醫急救，但到院時已無呼吸心跳搶救宣告不治；衛生局今天表示，婦人PCR陰性，已通報疫苗不良事件。嘉義市衛生局副局長廖育瑋今天對外說明，衛生局昨天接獲通報，59歲洗腎婦人在17日施打AZ武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，21日出現喘的症狀，其家人昨天上午7時許發現她昏迷，送至醫院急救，到院前已無呼吸心跳。廖育瑋說，婦人核酸檢測（PCR）採檢陰性，已向中央疫情指揮中心通報疫苗不良事件。", "title": "嘉義市洗腎婦疑打AZ疫苗後死亡  核酸檢測陰性"}
{"summarization": "接種武漢肺炎疫苗後可能會引起發燒、疼痛等副作用，日本厚生勞動省在官網說明，民眾可購買市售退燒止痛藥緩解副作用，因部分藥品已開始缺貨，也說明可使用的藥物成分。", "article": "接種武漢肺炎疫苗後可能會引起發燒、疼痛等副作用，日本厚生勞動省在官網說明，民眾可購買市售退燒止痛藥緩解副作用，因部分藥品已開始缺貨，也說明可使用的藥物成分。日本朝日新聞報導，對於接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後可能產生發燒、疼痛等副作用，許多媒體已報導可購買含有乙醯胺酚（Acetaminophen）成分的市售退燒止痛藥，這種成分因兒童與孕婦也可使用，購買需求都集中在這類藥物上。厚勞省在官網中提到，除了乙醯胺酚，也可購買含有非類固醇類消炎止痛藥（NSAIDs），如布洛芬（Ibuprofen）與洛普芬（Loxoprofen）成分的市售藥物。厚勞省並說，在出現副作用症狀以前，不推薦預先服用退燒止痛藥。另外，若民眾本身有服用其他藥物，或是正在懷孕、哺乳中、患有胃潰瘍或十二指腸潰瘍、曾對藥物過敏、發生激烈疼痛、持續高燒不退，或其他非典型的副作用等情形，應先諮詢醫師或藥劑師。", "title": "緩解疫苗副作用 日本政府公布可用市售藥物成分"}
{"summarization": "中國大陸去年的熱門話題「社區團購」一度遭質疑會讓資本逼走市場小販，但在監管當局對補貼和不當競爭祭出重罰後，反而是團購的團長們因獲利不如已往，已經有越來越多人思考退出行業。", "article": "中國大陸去年的熱門話題「社區團購」一度遭質疑會讓資本逼走市場小販，但在監管當局對補貼和不當競爭祭出重罰後，反而是團購的團長們因獲利不如已往，已經有越來越多人思考退出行業。微信公眾號團長因為有自己的人脈，去年曾經是各家生鮮電商爭搶的人才，但相關熱度已降溫許多。報導引述一名接了5家社區團購的團長說，先前平均傭金可以達到10%，讓他一直期待團長月薪可以過萬。但今年4月，他才發現自己每天的單量越來越多，收入卻沒有增加，供客戶取貨的貨架從一個變成了兩個，每個月卻還是人民幣2000多元的收入。團長意興闌珊，生鮮電商中負責開拓團長的業務人員也發現越來越難達到指標。報導引述合肥滴滴橙心優選的商務拓展人員，他的公司把給團長的10%-15%傭金下調到3%-5%，引來不少抱怨。他的底薪是5000元，但現在達不到開拓的目標，忙了一個月只休一天假，他只拿到7000元左右的薪水，而非當初預期的8000元到1.5萬元，於是決定離職。陸媒央廣網的報導也引述一名武漢的團長說，這半年來，社區團購的傭金從10%左右直線下降，甚至有平台傭金只有1%；由於業者會鼓勵累積到多少人時傭金加乘，這些團長還得用家人的手機幫忙下單，花了許多時間精力後，並沒有多賺多少錢。一些民眾也發現，社區團購當初標榜的低價沒有那麼吸引人了，許多網上團購跟在超市的價格其實不會差太多。中國的社區團購以生鮮蔬菜為主，發端於2015年，2020年因疫情改變人們採買習慣而迅速成長，阿里巴巴、騰訊等企業巨頭也紛紛投資其中。隨著對網路平台的「反壟斷」開鍘，官方去年底提出規範社區團購秩序的「九不得」原則，要求不得低價傾銷、濫用市場支配地位行為等。今年3月，十薈團、橙心優選、多多買菜、美團優選等社區團購平台因不正當價格行為受到行政處罰；5月，市場監管總局對社區團購平台十薈團涉低價傾銷、誘騙消費者的行為處以人民幣150萬元（約新台幣645萬元）頂格罰款。社區團購一如網路叫車、共享單車或是瑞幸咖啡，業者先是燒錢補貼搶占市場，待奪得市場後便減少補貼或產品漲價，只是這次官方介入社區團購不當競爭的時間較早。已經投入其中的團購團長或是網約車司機往往發現，公司給的獎勵金已經大為減少，自己投入其中進退不得。一些分析指出，社區團購的版圖依然在擴大，整體業績持續成長，但是除了團長傭金的問題外，經常被外界詬病的還包括退貨困難、缺乏售後服務、誘導拉新客等，這些都考驗著社區團購的長遠發展。封面新聞的分析就指出，社區團購當初標榜「前一天預售、集貨、自己提貨」的方式，能減少物流成本和浪費，但社區團購仍要依賴大型倉儲、物流配送、居中的團長等，若想提供好服務，同樣必須投入成本。", "title": "社區團購監管變嚴  團長獲利直降不再熱門"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽遭監察院彈劾，懲戒法院今天公開審理，司改會辦公室主任蕭逸民登記旁聽並表示，希望盡快開放線上旁聽，此案很多真相要調查，必須進行實質審理。", "article": "前公懲會委員長石木欽遭監察院彈劾，懲戒法院今天公開審理，司改會辦公室主任蕭逸民登記旁聽並表示，希望盡快開放線上旁聽，此案很多真相要調查，必須進行實質審理。石木欽懲戒案，今天下午2時在台灣高等法院刑事庭大廈專一法庭（及延伸法庭）公開進行言詞辯論程序。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，專一法庭不設旁聽席；另於司法院多媒體簡報室設延伸法庭開放記者旁聽席12席、民眾旁聽席8席，依規定核發旁聽證，領有旁聽證者始可入庭旁聽。蕭逸民、民間司法改革基金會法務專員馬千雅自稱法庭觀察員，下午1時許前往登記旁聽並受訪表示，對於石木欽案開庭，最重要的是「我們認為還有很多真相要調查」，因此，不可以用時效理由予以結案，也就是此案不得以逾懲戒權行使期間而為免議判決。蕭逸民指出，石木欽一直在公開場合主張這個案件已經超過就公務人員懲戒法的10年懲戒時效，但是他認為法官法第52條明定，免職這樣嚴重處分是沒有懲戒時效的。蕭逸民表示，大法官解釋也指懲戒時效必須按照比例來進行，也就是說公務人員懲戒法10年時效已經被大法官宣告違憲，因此，才會訂出法官法有關免職懲戒沒有時效的相關規定。他指出，石木欽在擔任公懲會委員長期間所審理判決的案件，也是主張重大違失是不受時效限制，從這些來看，他認為此案必須進行實質審理。", "title": "石木欽懲戒案開庭 司改會籲須實質審理找真相"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，當地出產的芒果遭退訂。農委會今天表示，病毒不會經蔬果傳染，枋山已順利銷出芒果，呼籲民眾上台灣農產嘉年華網站購買力挺果農。", "article": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚感染，當地出產的芒果遭退訂。農委會今天表示，病毒不會經蔬果傳染，枋山已順利銷出芒果，呼籲民眾上台灣農產嘉年華網站購買力挺果農。屏東枋山鄉發生最早在印度發現的武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚感染，網傳「枋山芒果有病毒」，連帶波及枋山芒果遭退訂。農委會今天臨時召開「吃芒果正對時 用行動挺農民」線上記者會，做出以上表示。農委會國際處宣布，自6月30日起到7月底推出線上「台灣農產嘉年華－芒果狂饗曲」活動，買滿新台幣500元就回饋消費者50元，也可聯繫台南、屏東、台東主產區農會購買。農委會農糧署長胡忠一表示，農民辛苦種的作物，面對最毒的不是病毒，而是謠言，蔬果不會散播疫情，卻讓枋山芒果銷售受到謠言影響而被退訂，農委會主委陳吉仲上週末指示協助處理，已將剩下的芒果成功媒合3000箱售出。農委會副主委陳添壽指出，連同彰化葡萄、雲林蔬菜等蔬果銷售運作都已處理好，也有信心可處理好芒果盛產銷售。他表示，全台芒果可收成栽種面積1萬3656公頃，估計產出17萬4539公噸，比去年多29%，由於3月到5月乾旱，果子較小，不過甜度更高、品質更好，屏東產期到7月5日、台南到8月初、台東到7月15日；零售價今年一箱6公斤450到800元，對比往年1000到1500元，幾乎對折，可把握時機享用。農委會國際處長林家榮則說，芒果主要外銷香港、中國、韓國、日本、新加坡等10國或地區，今年統計到6月28日外銷3721公噸，比去年同期下滑18%，主要是因中國對高價水果消費力減弱所致，但是韓國成長2成、日本成長6成2，將順勢強化外銷日、韓、新加坡。", "title": "農委會駁斥水果傳病毒謠言 農產嘉年華促銷救芒果"}
{"summarization": "加拿大西部和美國西部部分地區遭逢前所未有的熱浪，連創新的高溫紀錄，許多學校和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心今天紛紛關閉，各地社區也開放了避暑中心。", "article": "加拿大西部和美國西部部分地區遭逢前所未有的熱浪，連創新的高溫紀錄，許多學校和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種中心今天紛紛關閉，各地社區也開放了避暑中心。加拿大卑詩省（British Columbia）李頓村（Lytton）今天測得攝氏47.5度，創下加拿大史上新高溫紀錄。李頓村昨天就已達46.7度的破紀錄高溫，今天再創新高。美國太平洋西北地區（Pacific Northwest）數座大城的氣溫都飆到1940年代有紀錄以來的新高。根據美國國家氣象局（National Weather Service）數據，波特蘭測到46.1度，西雅圖達42.2度。華盛頓州的西雅圖昨天氣溫達到40度，一名居民說：「一般而言，大概15度到21度就是很不錯的天氣，大家會穿著短褲T恤出門。但現在真是…很荒謬。我還以為我住在沙漠之類的地方。」電商龍頭亞馬遜（Amazon）今天開放西雅圖總部一部分區域供民眾避暑，約可容納1000人。西雅圖一向以涼爽氣候著稱，多數住宅都沒裝空調設備。俄勒岡州（Oregon）波特蘭市民也逃往地方政府設置的避暑中心，靠在床墊和折疊椅上休息。在距離波特蘭不遠的尤金市（Eugene），美國奧運田徑選拔賽最終日賽程被迫延後，下午的比賽都改到晚上。加拿大環境部（Environment Canada）資深氣候學者菲力普斯（David Phillips）接受法新社訪問時說：「這是沙漠型高溫，非常乾燥炎熱。」他說，加拿大是全球名列前茅的寒冷多雪國家，見慣了寒流和風雪，卻很少遇到這種炎熱天氣。他形容：「（中東城市）杜拜可能都比我們這裡涼快。」這種極熱天氣和嚴重乾旱助長了上週末的野火叢生。截至今早，美國加州與俄勒岡州邊界的一場火已燒掉約600公頃土地。法新社提到，氣候變遷導致氣溫紀錄頻頻更新。以全球來說，到2019年為止的10年，是有紀錄以來最熱的10年，最熱的5個年份全都發生在過去5年內。加拿大環境部針對卑詩省、亞伯達省（Alberta）及薩克其萬省（Saskatchewan）、曼尼托巴省（Manitoba）、育空省（Yukon）、西北地區（Northwest Territories）部分地方發布警報，稱「長時間、危險且破紀錄高溫將持續到本週」。美國國家氣象局今天也發布了類似警報，稱危險的破紀錄高溫將持續到本週中。路透社報導，這波熱浪要歸因於覆蓋在美國西北部北端和加拿大的大氣高壓穹頂，類似於本月稍早肆虐加州和西南各州的熱浪條件。", "title": "美加西部遭逢史無前例熱浪 溫帶城市高溫如沙漠"}
{"summarization": "台北市議員許淑華今天指出，振興醫院3至6月的2422劑疫苗施打者為非醫事人員，且5月底還請領1000劑疫苗，應詳查有無違規；台北市衛生局說，疫苗配發、造冊、接種皆依中央規定辦理。", "article": "台北市議員許淑華今天指出，振興醫院3至6月的2422劑疫苗施打者為非醫事人員，且5月底還請領1000劑疫苗，應詳查有無違規；台北市衛生局說，疫苗配發、造冊、接種皆依中央規定辦理。台北市振興醫院6月12日被爆出違規替前副總統連戰夫婦施打「人道疫苗」，還有8名志工施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），遭台北市政府開罰新台幣30萬元。前立委丁守中遭質疑施打「特權疫苗」，台北市衛生局今天表示，丁守中是以醫院董事造冊為第1類優先接種對象，符合中央規定，因此無法對振興醫院開罰。民進黨籍台北市議員許淑華今天接受媒體聯訪時指出，今年3、4月期間疫苗乏人問津，但丁守中早於2月造冊卻遲至5月疫情嚴峻期才施打疫苗，直批為特權疫苗範例。許淑華說，北市府於6月16日到振興醫院稽查其5月31日當日施打疫苗狀況，進而查到非1至3類施打對象的連戰夫婦和8名志工違規情事。但經調閱相關資料，許淑華表示，振興醫院自5月24日、27日和28日分別向衛生局領取25瓶、70瓶和5瓶疫苗，總計100瓶（換算為1000劑）疫苗，認為衛生局應詳查這些疫苗施打有無涉及違規對象。許淑華隨後也在臉書發文指出，振興醫院自3月22日起開始配合施打疫苗，直到6月24日止共施打5556劑，現已知醫事相關人員共接種3134劑，但剩下的2422劑施打者為非醫事人員，呼籲北市府應儘速調查清楚和對外說明，絕不能容許振興醫院成為好心肝診所事件翻版。衛生局對此表示，第1類優先接種對象包含醫事人員以及在醫療院所工作的非醫事人員，從3月份台灣開始施打疫苗至今，疫苗配發、造冊、接種皆依循中央規定辦理。衛生局強調，在疫情期間，希望能讓有限的人力運用在刀口上，以防疫為優先，若民眾對於特定醫療院所有造冊不實或施打特權疫苗的疑慮，希望能提出具體事證檢舉，衛生局就會前往稽查，將施打名單一筆一筆與民眾身分、職業等資料比對。此外，國民黨籍台北市議員王鴻薇下午也發布新聞稿表示，中央流行疫情指揮中心日前宣布開放18歲以上成人預約候補接種最後1瓶疫苗殘劑，但目前台北市的殘劑預約是由接種站各自處理，且幾乎只能電話預約，恐淪黑箱作業，緃容好心肝診所事件繼續上演。王鴻薇指出，台中市政府自建疫苗殘劑施打資訊網，讓想施打的民眾可上網預約，且網站也會公告各施打站點的預約名單、剩餘劑量，甚至連施打名單都要公告，過程公開透明，台北市殘劑施打卻做不到，變成殘劑蓋牌。", "title": "議員籲查振興疫苗施打者 北市府：依規定辦理"}
{"summarization": "日本東京股市今天終場收跌，市場對Delta變異病毒病例攀升日益憂心，同時，投資人焦點也轉向本週將出爐的美國主要經濟數據。", "article": "日本東京股市今天終場收跌，市場對Delta變異病毒病例攀升日益憂心，同時，投資人焦點也轉向本週將出爐的美國主要經濟數據。日股基準日經指數收跌235.41點，或0.81%，來到28812.61點。東證股價指數收挫16.19點，或0.82%，來到1949.48點。", "title": "日股收跌 投資人靜候本週美國主要數據出爐"}
{"summarization": "台東22名縣民與屏東枋寮果農武漢肺炎確診者案14734有接觸或足跡重疊，經PCR採檢結果有16人為陰性，6人採檢中，目前10名居家隔離。", "article": "台東22名縣民與屏東枋寮果農武漢肺炎確診者案14734有接觸或足跡重疊，經PCR採檢結果有16人為陰性，6人採檢中，目前10名居家隔離。台東縣政府今天表示，昨日上午接獲屏東縣通知，縣內有10人與枋寮果農武漢肺炎確診案14734有接觸史，必須居家隔離，其中2人主動洽詢衛生局採檢陰性、其餘8人經衛生局緊急安排PCR採檢，昨天晚間PCR核酸檢測結果7人為陰性、1人採檢中。另外12人足跡重疊，列為自主健康管理，其中7人PCR篩檢為陰性、5人採檢中。台東縣長饒慶鈴表示，針對Delta病毒擴散危機，縣政府已快速啟動村里長關懷機制，請村里長主動關心自熱區或國外回來的鄉親，也請有相關旅遊史、足跡史的民眾務必做好自我健康監測，並盡速至就近衛生所或醫療機構進行自費快篩。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，屏東近日爆發計程車司機群聚疫情，經疫調發現，有染疫乘客的親戚是從秘魯返台的祖孫，依最新病毒基因定序，確認秘魯祖孫感染最早在印度發現的Delta變異株。", "title": "與枋寮果農接觸和足跡重疊 台東16人PCR陰性"}
{"summarization": "希臘政府為衝高年輕人接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗覆蓋率，不惜提供150歐元現金卡（約新台幣5000元）及一個月的免費手機上網服務。", "article": "希臘政府為衝高年輕人接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗覆蓋率，不惜提供150歐元現金卡（約新台幣5000元）及一個月的免費手機上網服務。路透社報導，隨著疫情趨緩，希臘開始鬆綁防疫限制，但同時關於Delta變異病毒株擴散的隱憂也漸增。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）在部長會議上說：「接種第一劑疫苗，就能得到150歐元預付卡。」希臘政府表示，約94萬名18歲至25歲希臘人在年底前接種第一劑，即符合這項名為「自由通行證」（freedom pass）的現金獎勵資格，自7月15日起，可把這筆錢用在暑假或文化活動上。根據希臘政府數據，全國約1100萬人口中，已約1/3完整接種兩劑疫苗。一名負責疫苗事務的政府官員表示，如果希臘民眾都認同接種疫苗的重要性，全國有望在秋天以前達到80%覆蓋率。希臘自疫情發生以來，累計42萬1266人感染、1萬2682人病故。希臘政府上週宣布不再強制民眾於戶外戴口罩，且自今天起，完整接種兩劑疫苗的民眾不用接受採檢就可去上班或去健身房。", "title": "希臘送5千現金卡加手機上網 衝疫苗施打率"}
{"summarization": "聯合國安全理事會今天將就網路安全召開首場正式公開會議，盼解決駭客對各國主要基礎設施日益猖獗的威脅。美國總統拜登最近會晤俄羅斯總統蒲亭時，也提出這項議題。", "article": "聯合國安全理事會今天將就網路安全召開首場正式公開會議，盼解決駭客對各國主要基礎設施日益猖獗的威脅。美國總統拜登最近會晤俄羅斯總統蒲亭時，也提出這項議題。俄羅斯經常被指控為重大駭客攻擊的幕後黑手。拜登本月稍早在日內瓦與蒲亭舉行雙邊峰會時，對俄羅斯劃下紅線，列出16項「不可觸碰」的實體，範圍從能源部門到水利單位。一名專精網路安全的歐洲大使表示，這是一份通用清單，包含每個國家都有的關鍵基礎設施。今天這場線上部長級會議，是由6月擔任安理會輪值主席的愛沙尼亞所召集。愛沙尼亞向來是對抗駭客攻擊的領導國家。安理會過去也曾處理過相關議題，但無論是公開或閉門進行，都屬非正式會議。最近美國有幾家公司接連淪為駭客攻擊勒索目標，包括資訊科技集團SolarWinds、燃油管線營運業者殖民管線（Colonial Pipeline）和全球最大肉品供應商JBS 。美國聯邦調查局（FBI）將這些攻擊事件的幕後黑手歸咎於俄羅斯駭客。", "title": "因應網攻威脅 聯合國安理會將召開首場正式會議"}
{"summarization": "內政部統計，109年各地調解委員會共結案15萬件，調解成立12.2萬件、成立比率達81.1％，為歷年新高；其中，刑事事件是民事事件的2倍，又以債權、債務糾紛案以及傷害案件最多。", "article": "內政部統計，109年各地調解委員會共結案15萬件，調解成立12.2萬件、成立比率達81.1％，為歷年新高；其中，刑事事件是民事事件的2倍，又以債權、債務糾紛案以及傷害案件最多。內政部表示，隨著民眾法律意識高漲，涉訟事件因而增加，如案件在起訴後都付諸法院審理程序，法院恐不勝負荷。內政部說，鄉鎮市區調解是事件還沒進入法院進行訴訟程序之前，解決紛爭途徑之一，各鄉鎮市區公所依據「鄉鎮市調解條例」應設置調解委員會，免費為民眾調解民事、刑事上告訴乃論的糾紛案件，調解一經成立，經送管轄法院核定後，效力等同法院判決。根據內政部最新統計，109年鄉鎮市區調解委員會辦理調解業務，總計結案15萬106件，較108年增加5197 件；調解成立者12萬1805件，成立比率81.15％，為歷年新高；調解不成立者2萬8301件。內政部指出，民事事件結案5萬45件，占總結案數33.34％，其中債權、債務事件3萬3701件，占67.34％最多，物權事件4825件，占9.64％居次；刑事事件結案10萬61件，占總結案數66.66％，其中以傷害案件9萬32 件，占89.98％最多。內政部表示，109年調解總結案數，以新北市2萬5284件最多，台中市2萬4034件次之，高雄市1萬6404件第3；調解成立比率，以台中市92.07%最高，彰化縣89.82%次之，台南市84.87%第3。內政部說，藉由鄉鎮市區調解委員會受理調解糾紛案件，既可節省時間、金錢，避免長年訟累，尤其在不傷和氣兼能解決問題情形下，往往更能有效、妥適的解決當事人紛爭，避免自力救濟及脫序行為，維護社會和諧與公平、正義。 ", "title": "內政部：109年調解案成立12.2萬件 創歷年新高"}
{"summarization": "傳台灣將爭取替國外廠牌疫苗進行授權量產，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，確實和相關公司洽談中，但強調產量、技術門檻、疫苗布局都是關鍵影響因素。", "article": "傳台灣將爭取替國外廠牌疫苗進行授權量產，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，確實和相關公司洽談中，但強調產量、技術門檻、疫苗布局都是關鍵影響因素。國內武漢肺炎中央有意向國外mRNA疫苗廠爭取授權量產，準備與莫德納（Moderna）洽談授權，若順利簽約，估6至9個月即可生產3至5億劑，國衛院也正籌備「疫苗二廠」因應。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，任何取得疫苗的機會、可能性，指揮中心都竭盡所能，但無法保證每一次都能成功，尤其授權製造涉及製造量、相關技術門檻以及疫苗大廠的全球策略布局，但目前確實有和相關公司洽談中。指揮中心研發組長梁賡義指出，無論授權量產、採購等都是政府疫苗策略，同時並進，雖然授權量產的成功機率不高，但指揮中心會努力。梁賡義說，無論是莫德納或和其他疫苗廠洽談授權聯繫，首要必須確保量產能量足夠，食藥署也已經和經濟部工業局開會掌握目前量能，確認後才能和廠商展開協商，討論是否能在台灣設廠，以及疫苗除了提供台灣，是否能提供其他國家使用等細節。據他了解，外交人員正在努力牽線。", "title": "爭取疫苗授權量產？陳時中：和相關公司洽談中"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊勞工，勞動部今天宣布，以薪資差額補貼減班休息勞工的安心就業計畫再加碼，補貼額度由原本薪資差額50%調整為「三級定額補貼」，最高月領新台幣1.1萬。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊勞工，勞動部今天宣布，以薪資差額補貼減班休息勞工的安心就業計畫再加碼，補貼額度由原本薪資差額50%調整為「三級定額補貼」，最高月領新台幣1.1萬。勞動部去年起實施「安心就業計畫」，只要是在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」施行期間，經與雇主協商同意減班休息實施期間達30日以上，且有向地方政府通報的減班休息勞工，就可以適用。考量疫情嚴峻，且為讓勞工得到的薪資補貼更貼近薪資減損現況，勞動部今天宣布，將修改安心就業計畫的計算方式及補貼額度。勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌告訴中央社記者，過去安心就業計畫薪資補貼方式，是勞工實施減班休息日前1年內，現職雇主投保就業保險或職業災害保險的12個月平均月投保薪資，與減班休息協議書所載減班休息期間的每月薪資差額的50%，按月發給，每人每月最高可領1萬900元。不過，這樣的計算方式可能會有些微差距，且採計期間為實施減班休息的前1年，也可能讓勞工領到的補貼與現在減薪情況差距甚大，因此7月1日起補貼額度將由原來的薪資差額50%，調整為「三級定額補貼」，每月補貼、最長24個月，採計期間也改為實施減班休息的前6個月。陳世昌表示，「三級定額補貼」將依勞工薪資減損程度而有不同的補貼額度，若是薪資差額在7000元以下者，補貼額度都為3500元，薪資差額在7001元至1萬4000元之間者，補貼額度為7000元，薪資差額在1萬4001以上者，補貼額度最高可領1萬1000元。根據勞動部統計，截至28日止，申請安心就業計畫者有4萬3989人，總核撥金額達6.96億元。", "title": "無薪假月薪補貼 改三級定額最高1.1萬"}
{"summarization": "前韓國檢察總長尹錫悅今天宣布參選，表示願將自己的一切奉獻給國民與國家，樹立貫徹民主法治、時代與世代公平價值的社會，並強調政權輪替的重要性。", "article": "前韓國檢察總長尹錫悅今天宣布參選，表示願將自己的一切奉獻給國民與國家，樹立貫徹民主法治、時代與世代公平價值的社會，並強調政權輪替的重要性。尹錫悅今天在首爾瑞草區的梅軒尹奉吉義士紀念館召開記者會，宣布投入明年總統大選。尹錫悅說，他在辭去檢察總長後見了許多人，大家都很擔心國家再這樣下去未來會如何。現年60歲的尹錫悅今年3月請辭，當時批評執政黨共同民主黨設立重大犯罪偵查廳的政策，並表示無法繼續坐視韓國憲法精神與法治體系崩潰。發表參選宣言時，尹錫悅也一一列舉對政府當前政策的不滿，「無視經濟常識的所得導向成長、與市場相悖的住宅政策、無視法治且讓世界一流技術陷入困境的廢核政策、幾乎可說是買票的民粹主義政策」，「這個政權所有蠻橫行為很難一一列出」。尹錫悅指出，現在政府壟斷權力的作法使權力私有化，逐漸形成使責任、道德意識麻木的食物鏈，是一種集權的延續。「沒有自由的自由主義就不是自由主義，而是獨裁專制。」尹錫悅表示無法再對此坐視不管，「現在我們必須阻止這種腐敗無能的集權延續，以及對國民的掠奪」，呼籲各界集結力量，「一定要實現政權輪替」。對於外界對於他甫從政就挑戰總統大位的質疑，尹錫悅表示：「我認為這應該交給國民判斷。」首爾大學法學系出身的尹錫悅擁有檢察官、律師、地方檢察廳特殊搜查部長、國家情報院特別搜查組長等豐富經歷，2019年接任檢察總長，今年3月請辭。尹錫悅辭任後被視為角逐下屆總統的有力人選之一，在今年進行的輿論調查中，幾乎都領先其他可能人選，包括共同民主黨支持度最高的京畿道知事李在明、前國務總理李洛淵等。外界認為，無黨籍的尹錫悅代表最大在野黨國民力量參選可能性大，國民力量黨籍議員洪準杓今天受訪證實，尹錫悅將加入國民力量黨，參與黨內初選。繼尹錫悅正式宣布參選，最大在野黨國民力量黨支持度最高、自詡為「尹錫悅狙擊手」的議員洪準杓30日下午也將召開記者會為準備投入總統大選熱身。李在明則預告在7月1日以影片方式發表競選宣言。", "title": "前韓國檢察總長宣布競選總統 誓促政權輪替"}
{"summarization": "印尼觀光部長桑迪阿加受訪時說，印尼政府將等到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例大幅下降後，再開放外國旅客到峇里島觀光。", "article": "印尼觀光部長桑迪阿加受訪時說，印尼政府將等到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例大幅下降後，再開放外國旅客到峇里島觀光。峇里島海灘景色優美、夜生活豐富多彩，還有獨特的印度教文化，數十年來吸引了大量的觀光客來度假，但最近經濟卻因為疫情而受到重創。印尼觀光及創意經濟部長桑迪阿加（Sandiaga Uno ）昨天受訪時告訴路透社：「我們把目標設在7月底到8 月初之間，但我們必須留意到目前疫情升溫的狀況。我們將等到疫情緩解時再開放觀光。」最近幾週，印尼各地的染疫狀況升溫，包括在峇里島，根據官方數據，儘管一開始的病例數不多，但過去一個月確診增加3倍，來到每日新增約200例。桑迪阿加說，他希望峇里島的每日新增病例數能降至30到40例，再開放民眾觀光。由於峇里島的採檢率很低，根據世界衛生組織（WHO）公布的數據，目前僅來到世衛建議的15%，因此無法得知峇里島真實的感染數據。桑迪阿加說，印尼政府將峇里島列為疫苗優先施打地區，且初步接種計畫出現成效，大多數的染疫患者只出現輕症。桑迪阿加說，目前約有71%的峇里島人打完第一劑，印尼可在7月底前向70%的居民接種完兩劑疫苗。前往峇里島的國內旅客現在必須完成PCR檢測才能進入，以防疫情蔓延到峇里島，除了一般觀光客外，峇里島也希望吸引到「數位游牧工作者」（digital nomad）。根據目前提議的計畫，他們可以獲得5年簽證。桑迪阿加說：「如果他們在印尼有收入，就必須繳稅，如果收入是來自海外，就不會被課稅。」", "title": "峇里島疫情升溫 印尼延後開放外國旅客觀光"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州政府官員今天宣布，電子菸製造商Juul同意支付北卡政府4000萬美元（約新台幣11億元），並嚴格遵守向年輕人行銷的規範。", "article": "美國北卡羅來納州政府官員今天宣布，電子菸製造商Juul同意支付北卡政府4000萬美元（約新台幣11億元），並嚴格遵守向年輕人行銷的規範。這是Juul首次與美國州政府達成的和解協議，之前Juul的商業行為導致多州向它提告。北卡州檢察長辦公室發布新聞稿表示，此協議要求Juul必須對州內商業行為做出「重大改變」。檢察長史坦（Jeff Stein）2018年針對Juul展開調查並在隔年提告，他指控Juul以吸引年輕人的方式行銷電子菸，並對產品中尼古丁的風險做不實陳述。根據此和解協議，Juul將撤下大部分社群媒體、網紅及學校附近的室外廣告，且不會贊助體育賽事或演唱會。此外，若買方年齡未經獨立機制確認，Juul不得向任何人販售產品。", "title": "鎖定青年行銷挨告 美電子菸商Juul付11億與北卡和解"}
{"summarization": "為深化與美國交流，退輔會日前決定派2名具退伍軍人身分的人員駐美國華盛頓，退輔會今天表示，美國在台協會華盛頓辦公室已正式書函，同意退輔會派員駐美，至於派駐人員，目前依程序辦理中。", "article": "為深化與美國交流，退輔會日前決定派2名具退伍軍人身分的人員駐美國華盛頓，退輔會今天表示，美國在台協會華盛頓辦公室已正式書函，同意退輔會派員駐美，至於派駐人員，目前依程序辦理中。國軍退除役官兵輔導委員會主任委員馮世寬去年宣布，將派駐2名具退伍軍人身分人員駐華盛頓，分別為簡任、薦任官。原本預計去年底赴美，但因為疫情因素不斷延遲；退輔會今年3月宣布，預計今年第3季能外派人員赴美。退輔會今天表示，美國在台協會（AIT）華盛頓辦公室已正式書函，同意退輔會派員駐美，同時經協調國防部，已獲國防部同意與退輔會合署辦公；至於外派人選，目前正依程序辦理徵選。", "title": "退輔會將派員駐美國華盛頓 已獲AIT同意"}
{"summarization": "基隆市陳姓男子因感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）入院時缺氧嚴重，院方給予高流量鼻導管氧氣機治療後大幅改善，昨天轉到普通病房，開心比讚感謝醫護人員。", "article": "基隆市陳姓男子因感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）入院時缺氧嚴重，院方給予高流量鼻導管氧氣機治療後大幅改善，昨天轉到普通病房，開心比讚感謝醫護人員。基隆長庚醫院今天表示，63歲陳男5月底出現全身無力會喘等症狀，經至基隆長庚掛急診採檢後，確診感染武漢肺炎，當時陳男缺氧嚴重，血氧濃度不及90%，立即給予高流量鼻導管氧氣機（俗稱救命神器）使用，並入住加護病房，陳男由於肺部浸潤嚴重，必須給予90%的氧氣，才能維持身體血氧濃度，病況一度危急。院方指出，陳男意志堅強，在醫療團隊不斷鼓勵下始終不放棄治療，經過1個月來的努力，陳男肺部浸潤狀況已有大幅改善，氧氣由原來給予90%才能維持體內血氧濃度，改善至目前只要給予40%氧氣，就能維持血氧濃度達99%，陳男臉上再現許久不見的笑容，相信不久後就可康復出院，恢復正常生活。院方表示，陳男除感謝基隆長庚醫療團隊的努力外，也感謝基隆巿政府積極的防疫措施，讓基隆巿在雙北疫情的夾擠下，未讓疫情擴大，並守住基隆的醫療量能。院方指出，基隆長庚醫院在5月疫情尚未擴散前就「超前部署」採購4台高流量鼻導管氧氣機，一旦遇到重症病人有需求時，立即給予使用，及時搶回寶貴生命，日前又獲捐贈2台和政府配發4台，目前共有10台，醫療量能無虞，呼籲民眾面對疫情須謹慎但不必恐慌，相信很快就能戰勝病毒。", "title": "「救命神器」奏效 基隆確診男轉普通病房展笑容"}
{"summarization": "外傳國衛院建置疫苗二廠，為台灣授權量產外國疫苗鋪路。國衛院院長梁賡義今天表示，疫苗二廠主要為因應未來新興疫情預作準備，不會負責這次授權量產。", "article": "外傳國衛院建置疫苗二廠，為台灣授權量產外國疫苗鋪路。國衛院院長梁賡義今天表示，疫苗二廠主要為因應未來新興疫情預作準備，不會負責這次授權量產。國內武漢肺炎中央正向莫德納（Moderna）爭取疫苗授權量產，若順利簽約，估6至9個月即可生產3至5億劑，國衛院也正籌備建置「疫苗二廠」來因應。指揮中心研發組組長、國衛院院長梁賡義今天下午在疫情記者會中表示，因應疫情發展，國衛院驚覺台灣的疫苗製造量能短缺，因此規劃設置疫苗二廠，提供給國內產、學、研、臨床界進行前動物實驗，以防未來其他新興傳染病疫情時，台灣能緊急研發疫苗並小規模量產，提供醫護使用。梁賡義指出，疫苗二廠計畫已於4月中經國發會核准，現在已著手規劃，3年半可完成廠區建造，接著再花2年達到GMP規定。不過，梁賡義澄清，國衛院屬於任務導向的單位，即便這次台灣與國外疫苗的授權量產談成，也不是由國衛院負責量產，強調國衛院不會與民爭利，最近只是在洽談中協助疫苗相關技術問題。", "title": "台爭取疫苗授權量產  梁賡義：不是疫苗二廠負責"}
{"summarization": "國內延長3級防疫警戒，創世基金會鳳山分院今天指出，基金會仰賴的愛心發票捐贈量5月較去年同期減少200多萬張，估計相關服務經費減少約新台幣200多萬元，懇請大家伸援。", "article": "國內延長3級防疫警戒，創世基金會鳳山分院今天指出，基金會仰賴的愛心發票捐贈量5月較去年同期減少200多萬張，估計相關服務經費減少約新台幣200多萬元，懇請大家伸援。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國延長3級防疫警戒。鳳山分院表示，疫情重創民生經濟，也讓仰賴發票募集作為植物人服務經費基石的創世基金會營運更為困難。鳳山分院指出，「順手捐發票，救救植物人」這個國人耳熟能詳的口號，自民國82年發起至今儼然已成為全民愛心運動，幫助創世全台17所安養院前後照顧約2500名植物人。鳳山分院表示，基金會的愛心發票受到疫情所累，以瀑布直洩式下滑逾4成；鳳山分院情況更嚴峻，5月份發票較去年同期減少近10萬張，衰退更逾6成，急需大眾伸援。鳳山分院指出，基金會統計，以平均1張發票中獎金額約新台幣1元計算，全台創世在5月份與去年同期相比，植物人服務經費就短少約200多萬元、發票捐贈量減少200多萬張。鳳山分院表示，不僅如此，疫情讓許多商家撤除發票箱，加上宅經濟興起，民眾上網消費捐贈發票機會大幅降低，創世植物人服務恐無以為繼。創世鳳山分院懇請民眾將發票寄送到鳳山分院（高雄市鳳山區光遠路406號），或至財政部電子發票整合平台綁定創世基金會捐贈碼「919」，電商平台也可呼籲消費者捐贈電子發票。民眾關心植物人可至創世官網或洽愛心專線。", "title": "疫情衝擊捐贈 創世5月愛心發票減少200多萬張"}
{"summarization": "防疫3級警戒，海空交通配合防疫大幅減班，造成一票難求，澎湖縣政府緊急向民航局爭取航班，同意自7月起高雄馬公航線每週再增加4班，其他航線視疫情再作調整。", "article": "防疫3級警戒，海空交通配合防疫大幅減班，造成一票難求，澎湖縣政府緊急向民航局爭取航班，同意自7月起高雄馬公航線每週再增加4班，其他航線視疫情再作調整。華信航空今天中午加班高雄澎湖一架次，滿載了70 名候補旅客返台，適時紓緩了候補的人潮，而航行高雄馬公的臺華輪30日的航行，也同意載人返回高雄。澎湖縣政府表示，受到疫情影響，維持3級警戒，民眾非必要減少移動，因此台澎海空交通也都停航或減班因應，最近卻因醫療、工作與學期結束的返台人潮，引發一票難求現象。澎湖縣政府緊急向民航局爭取交通需求，在疫情期適度增開台北及高雄航班，經民航局與航空公司協調，自7月1日起高雄航線每週再增開4航班，由每天2班增加至3班，台北航線後續再視疫情及旅客需求情況調整，稍可紓緩台澎兩地的旅客。縣府旅遊處表示，全國3級警戒尚未解除，7月12日前仍應避免跨區域移動，航班減班在防疫必要之因應，在期間，針對有就醫、奔喪等緊急特殊需求，縣府鄉親機位需求服務窗口在最近一個多月來，共受理服務有40 多件。", "title": "紓緩交通 7月起澎湖高雄航線每週加開4班"}
{"summarization": "泰國2019冠狀病毒疾病第三波疫情未見緩解，曼谷及周邊地區公立醫院病床數告急，公共衛生部將讓無症狀且健康狀況良好的患者在家隔離，由醫院利用科技追蹤患者狀況。", "article": "泰國2019冠狀病毒疾病第三波疫情未見緩解，曼谷及周邊地區公立醫院病床數告急，公共衛生部將讓無症狀且健康狀況良好的患者在家隔離，由醫院利用科技追蹤患者狀況。泰國第三波疫情嚴峻，尤其首都曼谷以及周邊幾個府確診數字高居不下，從昨天開始曼谷、北欖府（Samut Prakan）、龍仔厝府（Samut Sakhon）、巴吞他尼府（Pathum Thani）、暖武里府（Nonthaburi）以及佛統府（Nakhon Pathom）餐廳全面禁止內用30天，各府之間將設檢查哨，跨府移動要攜帶必須移動的證明文件。由於確診數攀升，加上重症病人持續增加，泰國公立醫療院所病床數告急，曼谷多間大型公立醫院日前停止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）檢測，因為一旦檢測出陽性病人，醫院的病床不夠收治病人。曼谷郵報公共衛生部昨天宣布啟動曼谷、北欖府、龍仔厝府、巴吞他尼府、暖武里府以及佛統府的無症狀確診病患在家隔離計畫。根據計畫內容，在家隔離的無症狀病患必須在60歲以下，健康狀況沒問題，獨居或是最多和另一個家人同住，沒有過胖、慢性阻塞性肺病、慢性腎病、心血管疾病、腦血管疾病、嚴重糖尿病等疾病。而當患者在家隔離時必須住在有獨立衛浴的房間，衣物獨立洗滌，不能有任何訪客，避免和同住者使用同樣的物品和一起吃飯，如果真的無法避免共用物品，就要洗手。患者必須每天量體溫並觀察自己的狀況，如果出現症狀影響患者的日常生活，就要立刻聯絡有患者病歷的醫院。公共衛生部副部長沙提（Satit Pitutacha）指出，科技確保患者可以執行在家隔離計畫，包括利用科技追蹤以及提示患者的體溫和血氧狀況。泰國今天通報新增4662個確診案例，其中曼谷確診數達1692例。截至今天為止，泰國累計25萬4515起確診案例，其中1970人死亡、20萬5064人康復出院、4萬7481人住院治療中。", "title": "曼谷疫情嚴峻病床數告急 無症狀患者將在家隔離"}
{"summarization": "台股今天漲7.22點，收在17598.19點，成交值新台幣5927.41億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣142.71億元。", "article": "台股今天漲7.22點，收在17598.19點，成交值新台幣5927.41億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣142.71億元。自營商買超2.6億元，投信買超0.84億元，外資及陸資賣超146.15億元。1100629", "title": "三大法人賣超台股142.71億元"}
{"summarization": "指揮中心副指揮官陳宗彥今早透露，41萬劑莫德納疫苗預計明天下午抵台。外界傳聞這次將由長榮航空載運，指揮中心指揮官陳時中表示，相關細節明天就揭曉。", "article": "指揮中心副指揮官陳宗彥今早透露，41萬劑莫德納疫苗預計明天下午抵台。外界傳聞這次將由長榮航空載運，指揮中心指揮官陳時中表示，相關細節明天就揭曉。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求急迫，台灣與莫德納（Moderna）公司洽購505萬劑莫德納，其中已有39萬劑運抵台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天證實，30日還有41萬劑自行洽購莫德納藥廠疫苗抵台。", "title": "41萬劑莫德納長榮載運？陳時中：30日揭曉"}
{"summarization": "花蓮縣政府與國際旅遊電商平台KKday再度攜手合作，集結12家花蓮具代表性的伴手禮業者、老店的商品，推出「防疫美食包」供民眾宅配到家品嚐，也滿足花蓮旅遊的想像。", "article": "花蓮縣政府與國際旅遊電商平台KKday再度攜手合作，集結12家花蓮具代表性的伴手禮業者、老店的商品，推出「防疫美食包」供民眾宅配到家品嚐，也滿足花蓮旅遊的想像。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延長至7月12日，縣府觀光處長張志翔表示，不少民眾相當想念花蓮的美景與名產，為了協助商圈業者度過營運難關，縣府與KKday合作，於6月中旬已推出6款美食包於KKday線上平台銷售，希望化疫情危機為宅配美食商機。此次再推出3款美食包主打花蓮名產老店及經典嘴饞零食，還提供伴手禮及手工皂的組合包，讓民眾能在家防疫追劇時享用花蓮零食，滿足到花蓮旅遊的渴望，回味花蓮的味道。此次包含花蓮嘴饞特產包（花蓮八景明信片茶包、晶沙酥、麻糬、小月餅、礦石餅、花生酥、柴魚沙琪瑪等）、防疫美食包（蕎麥拉麵、海苔魚鬆、剝皮辣椒、花生醬、初榨醬油等）、花蓮伴手禮抗疫組（石頭燒、薯薄燒、青柚小丸子、黑糖沙琪瑪、印象花蓮手工皂等），有興趣的民眾可上網訂購。", "title": "防疫美食包集結12家名產老店 品嚐舌尖上的花蓮"}
{"summarization": "美國有其他國家有意跟進援台疫苗。外交部今天表示，疫苗的採購及贈送等作業牽涉專業且複雜的問題，一旦有相關具體結果，外交部會適時說明。", "article": "美國有其他國家有意跟進援台疫苗。外交部今天表示，疫苗的採購及贈送等作業牽涉專業且複雜的問題，一旦有相關具體結果，外交部會適時說明。日本及美國相繼馳援台灣疫苗後有其他國家有意馳援台灣疫苗。外交部發言人歐江安下午回應指出，由於疫苗的採購、轉售、贈送及運輸，牽涉專業且複雜的不同層面問題，請國人諒解過程中必須克服許多困難及技術細節；一旦有其他國家對台灣捐贈疫苗等具體結果，外交部會適時說明。歐江安說，近來陸續有美國、日本及立陶宛捐贈台灣疫苗，不論數量多寡，都是民主自由夥伴展現相互照顧、彼此關心，顯露人性光輝及良善力量的明證。外交部由衷感謝上述友好國家以具體行動，展現對台灣2300 萬人民的誠摯友誼與關心。歐江安表示，面對全球疫情嚴峻與國際疫苗供貨短缺，外交團隊持續與全球理念相近夥伴在公衛等領域加強交流合作，鍥而不捨努力，透過各種管道積極爭取更多疫苗，以利國人早日完成施打。", "title": "傳他國有意贈台疫苗 外交部：若有具體結果將說明"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午更新大雨特報，西南風影響，提醒台中、南投及台南至屏東等5縣市易有短延時強降雨。", "article": "中央氣象局今天下午更新大雨特報，西南風影響，提醒台中、南投及台南至屏東等5縣市易有短延時強降雨。中央氣象局下午更新大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間、降雨非常猛烈。南部地區及台中、南投山區有局部大雨發生，注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台中市、南投縣、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "西南風影響 中投南高屏5縣市大雨特報"}
{"summarization": "中國與俄羅斯近期多次對外展現友好同盟關係。不過，中國學者時殷弘卻表示，中俄本是同床異夢，迫於美國的壓力雙方都希望能走在一起。中俄之間相互需要，但中俄很難真正相互信任。", "article": "中國與俄羅斯近期多次對外展現友好同盟關係。不過，中國學者時殷弘卻表示，中俄本是同床異夢，迫於美國的壓力雙方都希望能走在一起。中俄之間相互需要，但中俄很難真正相互信任。蒲亭（Vladimir Putin）和美國總統拜登（Joe Biden）日前在日內瓦面會，在此之前，蒲亭接受美國國家廣播公司（NBC）的專訪，提及中俄友好關係。中國國家主席習近平28日與蒲亭視訊會晤，雙方也發表聯合聲明，宣布「中俄睦鄰友好合作條約」延長期限。不過，中國人民大學特聘教授、中國人民大學國際關係學院學術委員會主任時殷弘接受多維新聞專訪時卻表示，中俄關係實質上「各取所需，但是也要為此付出代價」，只較中國和北韓的關係好一點。他表示，俄羅斯的軍事裝備，其核武器對美國的威懾作用，當然對中國有幫助，但這些同時也可能成為中國的負擔，甚至讓中國不得不捲入與中國利益沒有直接關係的俄羅斯與西方的對抗，讓中國承受更多財政負擔。他舉例稱，「委內瑞拉問題和中國有關係嗎？基本沒什麼關係，但中國虧進去了500億美元（援助與貸款），值嗎？」他還說，中國在波羅的海參與俄羅斯主導的軍演，「其實沒有學到什麼，也沒有對西方產生多大的威懾作用，反而在東歐地區引起了非常不好的反響（反應）」，但相反的，俄羅斯至今沒有提出任何與中國在爭議海域聯合軍演的意向。時殷弘進一步表示，中美現在發生軍事衝突的風險的確愈來愈大，但離真正爆發還早。假如中美之間真的到了全世界都判斷兩國很可能要打起來的時候，俄羅斯屆時很有可能會與世界其他國家同時批評中美，然後表態中立，絕對不捲入中美衝突，形成一個巨大的中間區。不過報導表示，國際時政觀察者仍多數看好中俄關係，認為中國需要俄羅斯這樣的大國合作來化解戰略壓力，俄羅斯則希望仰賴自疫情後復甦的中國提振其經濟。", "title": "中俄關係升溫互送秋波 中國學者：同床異夢"}
{"summarization": "文化部日前公告，位於連江縣馬祖列島的「亮島島尾考古遺址」，獲文化部考古遺址審議會審議通過，指定為第11處國定考古遺址。", "article": "文化部日前公告，位於連江縣馬祖列島的「亮島島尾考古遺址」，獲文化部考古遺址審議會審議通過，指定為第11處國定考古遺址。亮島位於連江縣北竿鄉，是最東北的島嶼，面積約0.35平方公里，這次指定亮島島尾考古遺址的範圍包含四處（島尾I、II、III及IV），可視為一個遺址群，由於都位處亮島島嶼東北端被稱為「島尾」之處，因此指定名稱為「亮島島尾考古遺址」。文化部說明，經考古學家調查，「亮島島尾考古遺址」距今約8300年至7000年前，為國內目前所轄區域內年代最早的新石器時代考古遺址之一，屬於較為少見臨海崖邊的考古遺址，生態環境極為特殊，展現人類面向大海向外擴張環境適應的樣貌，在區域文化發展上有其特殊性與重要性，也與台灣地區考古遺址有極大的差異。文化部今天發布新聞稿表示，該考古遺址於2011年時因陸軍馬祖防衛指揮部舉辦登島60週年慶祝大會，由當時連江縣長楊綏生在島上道路旁發現貝塚遺留，隨後由考古學家陳仲玉進行調查，開啟在島上考古試掘工作。在考古過程有限的發掘面積上，發現考古遺址貝塚分布廣泛，雖然文化堆積不厚，但卻出土了相當數量的陶器、石器與骨器。同時也出土2座人骨保存狀況相當良好的墓葬，也成功採集古DNA樣本及獲得有效的基因序列，分別命名為「亮島人1號」及「亮島人2號」，經判定分別為男性及女性，而兩具人骨彼此年代相距約600多年，是目前亞洲大陸東南沿海新石器時代早中期最完整的古代人類基因序列。這個發現獲得國際學界的高度注目，在學術研究史上有重大意義。文化部表示，「亮島島尾考古遺址」指定為國定考古遺址後，文化部將接續連江縣政府早期推動的研究成果，目前亮島人的研究已證實亞洲大陸東南沿海在史前人群遷移擴張的重要地位，將再持續深入探究該考古遺址所出土的遺物，期能填補亞洲大陸東南沿海文化發展史上的部分空白。由於目前全島屬軍事管制區，並未開放一般大眾登島，原由陸軍馬祖防衛指揮部協助「亮島島尾考古遺址」基本管理維護，並由連江縣政府進行一年2次的定期巡查。文化部表示，未來也將與連江縣政府合作，進行文化資產教育推廣活動。", "title": "馬祖亮島島尾遺址 獲指定為國定考古遺址"}
{"summarization": "日本國土交通省擬規定，2022年7月起販售的新汽車都必須加裝如同飛機「黑盒子」的「事故資料記錄器」，以在意外發生時釐清真相。", "article": "日本國土交通省擬規定，2022年7月起販售的新汽車都必須加裝如同飛機「黑盒子」的「事故資料記錄器」，以在意外發生時釐清真相。日本共同社報導，汽車的「事故資料記錄器」（Event Data Recorder, EDR）會記錄車內人員是否繫好安全帶，以及車輛的加速度、煞車系統等數據。2019年，東京都池袋區發生汽車失控導致一對母子死亡的意外，兩造在法庭上爭論駕駛開車是否有失誤。國土交通省希望強制新車加裝EDR能有助於釐清事故原因，判斷是駕駛失誤或車輛故障所致。政府預計今年9月先修法，明年7月實施。", "title": "日本擬2022年7月強制新車裝黑盒子 助釐清事故"}
{"summarization": "美國職棒新人聯盟賽季今天開打，皇家隊的王志庭長中繼投3局，僅被敲出1 支安打掉1分，不過吞下敗投；道奇隊的林暉盛則是後援投2.1局，掉4分，送出5次三振。", "article": "美國職棒新人聯盟賽季今天開打，皇家隊的王志庭長中繼投3局，僅被敲出1 支安打掉1分，不過吞下敗投；道奇隊的林暉盛則是後援投2.1局，掉4分，送出5次三振。本季台灣旅美球員共有8人從新人聯盟出發，包括紅襪隊投手劉致榮、海盜隊陳柏毓、費城人隊徐基麟、皇家隊王志庭、道奇隊林暉盛、水手隊張景淯、道奇隊鄭浩均及海盜隊野手鄭宗哲。新人聯盟皇家隊與水手隊的比賽，王志庭在第6局、雙方2比2平手時登板後援，雖然一開始就出現保送，不過接下來連抓3個出局數，沒有失分；7局上連飆出3次三振，演出3上3下；8局上2出局後，投出保送再被敲三壘安打，失掉1分。總計王志庭中繼投3局，被敲出1支安打，投2次保送、4次三振，失掉1分。不過皇家隊以2比4落敗，王志庭吞下敗投，目前防禦率3.00。另一場新人聯盟由天使隊與道奇隊交手的比賽，林暉盛在第3局2出局、球隊0比3落後時登板，被敲出三壘安打後飆出三振，沒有失分；4局上被敲出3支安打，包含一支三壘安打，失掉2分；5局上連續被敲4支安打，包含二壘、三壘安打各1支，失2分，不過送出2次三振止血。總計林暉盛投2.1局被敲8支安打，沒有出現保送，送出5次三振，失掉4分，目前防禦率15.43。終場道奇隊以8比9落敗。", "title": "美職新人聯盟台將陸續亮相  王志庭3局失1分吞敗"}
{"summarization": "台灣從去年10月起至今名列中歐國家斯洛伐克入境綠色名單，方便台灣民眾往來。依斯洛伐克最新規定顯示，綠色名單入境旅客需新增加提供PCR檢測陰性、康復或疫苗接種證明。", "article": "台灣從去年10月起至今名列中歐國家斯洛伐克入境綠色名單，方便台灣民眾往來。依斯洛伐克最新規定顯示，綠色名單入境旅客需新增加提供PCR檢測陰性、康復或疫苗接種證明。根據斯洛伐克外交部最新公告入境規定，台灣、日本、新加坡、香港等45個國家／地區屬綠色名單（The Safe Green List）。最新規定顯示，綠色名單國家／地區入境的旅客除必須在官方的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情資訊網站登記，入境時還得提供72小時內的PCR核酸檢驗陰性證明、接種第1劑疫苗滿21天的證明或180天內的康復證明。不過，為防堵傳染力強的Delta變種病毒，所有入境斯洛伐克的旅客必須自主隔離，但從台灣等綠色名單國家入境的旅客，只要進行抗原快篩取得陰性證明即可解除隔離。去年10月1日起，斯洛伐克將台灣等共31個國家列入疫情綠色名單，台灣民眾入境斯洛伐克無需接受檢測或隔離檢疫。駐斯洛伐克代表處表示，斯洛伐克對台灣的開放措施將有助兩國擴大交流。", "title": "台灣列斯洛伐克入境綠色名單 需提疫苗接種證明"}
{"summarization": "鴻海去談，以加速慈濟後續談判速度。", "article": "鴻海去談，以加速慈濟後續談判速度。國內武漢肺炎鴻海日前已和政府簽署法律文件，將代替政府與輝瑞BNT洽談疫苗採購。另外，慈濟基金會近日也表達有意捐贈500萬劑BNT 疫苗給台灣，總統蔡英文26日透過視訊和證嚴法師通話，允諾會積極處理，將請中央流行疫情指揮中心依照實際疫苗計畫需求，與慈濟討論。陳時中今天下午在疫情記者會中表示鴻海都已經完成文件簽署，將展開採購談判作業，畢竟「採購不是上街買菜」，後續還有很多程序、談判有待進行。在慈濟採購疫苗方面，陳時中說，慈濟昨天已拜會指揮中心，由副指揮官陳宗彥接見，雙方也對疫苗採購、申請內容等議題交換意見。陳時中指出鴻海先展開談判，把路走清楚以後，慈濟再來談可望加快速度，也避免同時有太多團體同時在談，恐怕讓進展變得不順暢，但強調歡迎慈濟參與疫苗採購，一定會做最好的安排。", "title": "已洽談疫苗捐贈  陳時中：慈濟為善不落人後"}
{"summarization": "台達電子今天宣布，已在國訓中心餐廳入口安裝一台要價新台幣150萬元的紫外線抑菌艙，只需5秒就能殺死81%的COVID-19病毒，讓東京奧運國手不用擔心疫情專心備戰。", "article": "台達電子今天宣布，已在國訓中心餐廳入口安裝一台要價新台幣150萬元的紫外線抑菌艙，只需5秒就能殺死81%的COVID-19病毒，讓東京奧運國手不用擔心疫情專心備戰。體育署副署長洪志昌今天在線上記者會上強調，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻的時刻，他感謝台灣的優質企業願意相挺，他相信選手們會為了自己，也為了國家，在東京奧運展現最好的一面。台達物聯網照明事業處處長王志賢表示，他們5月就曾捐贈衛生福利部雙和醫院及台北榮民總醫院各一座「U+抑菌艙」，他知道運動場上形同作戰，因此他們也加班、排除萬難，在國家運動訓練中心餐廳安裝了一座抑菌艙。洪志昌表示，國訓中心的餐廳是所有選手、教練都會出入的地點，且每天幾乎都會進入餐廳3次，若是安裝在宿舍或訓練館出入口，使用頻率將會大幅降低，因此最後才決定安裝在餐廳門口。目前距離東京奧運開幕只剩不到一個月，洪志昌透露所有代表團的選手與教練預計將在7月初完成第2劑疫苗接種，而目前包括馬術、網球與高爾夫的奧運國手，則會各自飛往東京再與代表團會合。洪志昌強調，由於東京奧運防疫採最高規格，除入境時要提交96小時內兩次PCR篩檢陰性證明，還需追蹤14天行蹤，他也要求所有單項協會務必通知在國外的選手，讓他們了解規定並全力配合。為減少奧運代表團與外界接觸，洪志昌也表示將協調東京籌備會認定檢驗合格醫院，派員進入國訓中心為選手、教練進行篩檢，代表團則預計在7月19日搭乘包機前往日本東京。", "title": "台達贈國訓中心抑菌艙 讓東奧國手防疫專心備戰"}
{"summarization": "港區國家安全法的實施將踏入一週年，在短短一年內，港府嚴格執法，拘捕了不少對象和人物，令國安法猶如懸針，逼使眾多泛民主派人士或組織退場自保。", "article": "港區國家安全法的實施將踏入一週年，在短短一年內，港府嚴格執法，拘捕了不少對象和人物，令國安法猶如懸針，逼使眾多泛民主派人士或組織退場自保。有分析人士認為，泛民陣營首波退場自保行動早於國安法實施前出現，第二波則在蘋果日報停業之後。去年7月1日港區國安法實施後，警方一個月之後搜查蘋果日報大樓並拘捕了壹傳媒集團創辦人黎智英等多人，指他們涉嫌觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」等罪。自此，黎智英一直被扣押，未能保釋。今年一月，警方再次採取行動，拘捕了約50名泛民領軍人物，包括民主黨前主席胡志偉、香港大學法律學院前副教授戴耀廷等人。去年7月11至12日，泛民一連兩天舉行立法會選舉的「35+」初選，由選民參與投票，目的是選出參加同年9月的立法會選舉（後因COVID-19疫情而延後一年）泛民代表，並爭取立法會選舉過半數一席，以否決政府議案。行政長官林鄭月娥當時曾警告，所謂初選的目的，是阻撓政府所有政策，這可能違反港區國安法中的顛覆政權罪。港區國安法規定，任何人組織、策劃、實施或者參與實施以武力、威脅使用武力或者其他非法手段旨在顛覆國家政權行為之一的，即屬顛覆國家政權罪。警方上述的兩次行動拘捕了大批泛民領軍人物，令泛民分崩離析，而此前泛民已出現首波退場自保潮。港區國安法實施前，泛民4大精神領袖中，前政務司司長陳方安生及前民主黨主席李柱銘率先宣布退出政壇；此外，天主教香港教區退休主教陳日君樞機明顯遠離政治圈，保持沉默。只有黎智英繼續透過旗下刊物蘋果日報發聲，但他很快就身陷囹圄，未來命運繫於法官手中。除了上述精神領袖，較為激進的年輕政治組織香港眾志、本土民主前線等也宣布解散。儘管如此，當局並未因此停止執行國安法，日前再次搜查蘋果日報大樓並先後拘捕了壹傳媒和蘋果日報多名高層，指他們涉嫌觸犯國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。6月24日，蘋果日報管理層由於擔心再有員工被捕，加上缺乏營運資金，決定停刊，結束了26年的歷史。分析人士指出，蘋果日報的停業進一步令泛民殘餘力量感受到壓力，近期出現第二波退場自保潮。比如，支持「反送中」運動的立場新聞27日宣布，下架今年5月以前發表的轉載及投稿評論文章，並暫停接受贊助，何韻詩、練乙錚等6人辭去董事職務。另據報導，前香港眾志成員周庭在臉書的專頁近日也消失了。周庭因為涉及前年6月21日包圍警察總部案，去年底被判入獄，本月中旬刑滿出獄。她出獄當天，在眾多媒體面前，未發一語。被視為支持泛民的意見領袖、中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強23日也在明報發表告別文章，表示從此擱筆。蔡子強自1995年起就開始在明報寫文章。他在告別文章中表示，「告別的不單是朋友，也包括我們長久以來的生活方式和相信的價值，例如無罪推定、言論自由……」近日，一個已成立約20年的醫生組織更因為沒人願意接班而宣布解散。這個組織名為前線醫生聯盟，其政治立場一向被視為親泛民，但現任主席冼建文向媒體說，過去半年一直沒人願意「接班」。香港經濟日報網引述這個組織的前幹事說，在目前政治氣候下，面對強勢政府，「拋個身（親身）出來會招致危險」。簡單一句話，道出了他們當前的憂懼心態。書本上常說，面對逆境，有人迎難而上，有人退卻，從泛民出現的兩波退場自保潮看，顯然選擇了後者。在泛民退場自保後，本地政壇已成為親港府和北京建制派的主場；但不能忘記的是，依照過往立法會直選的得票率計算，泛民和建制派的力量對比大都是6比4，後者只占4成。因此，有分析人士說，建制派以4成的政治力量而占據了政壇主場，日後能否平衡全體港人的利益，以及能否扭轉泛民支持者對他們的看法，進而讓香港局勢趨於緩和，恐怕也是北京方面關注的議題之一。", "title": "港區國安法如懸針 泛民紛紛退場自保"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續衝擊，勞動部今天說，將針對3級疫情警戒期間受疫情影響，且投保就業保險薪資在2.4萬以上勞工，提供生活補貼1萬元，但資格條件研議中，「不會普發」。", "article": "武漢肺炎疫情持續衝擊，勞動部今天說，將針對3級疫情警戒期間受疫情影響，且投保就業保險薪資在2.4萬以上勞工，提供生活補貼1萬元，但資格條件研議中，「不會普發」。勞動部今天發布新聞稿，除了宣布安心就業計畫薪資補貼額度由原來的薪資差額50%，調整為「三級定額補貼」外，也提到將針對在全國武漢肺炎疫情三級警戒期間受疫情影響薪資有減損，且投保就業保險的投保薪資在新台幣2萬4000元以上的在職勞工，提供生活補貼1萬元，以紓緩其生計衝擊。不過，相關細節並未在新聞稿說明，勞動部下午召開臨時線上記者會，勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌在會中表示，針對有一定雇主的在職勞工，除部分工時勞工外，投保就業保險薪資在2.4萬元以上勞工紓困措施，目前正積極規劃檢討中，細節還沒確定。陳世昌強調，「此紓困方案不會是通發」，屆時會設定一定資格條件的適用對象，待細節確定後就會跟外界報告，目前僅知與其他部會同性質方案只能擇一請領，會預先勾稽，包含經濟部、交通部的紓困方案等。陳世昌說，目前方向希望到時款項可以直接撥給勞工。", "title": "勞動部研議擴大紓困 投保薪資逾2.4萬可領1萬"}
{"summarization": "日本宮崎縣東側海域日向灘今天下午近3時發生規模4.8地震，宮崎市、日南市等地最大震度3。地震並未引發海嘯，無人傷亡。", "article": "日本宮崎縣東側海域日向灘今天下午近3時發生規模4.8地震，宮崎市、日南市等地最大震度3。地震並未引發海嘯，無人傷亡。日本MRT宮崎放送報導，下午2時55分左右發生地震，震央位於日向灘，深度約40公里。宮崎縣宮崎市、日南市、國富町等處最大震度3，都城市、小林市等14處震度2。", "title": "日本宮崎縣外海規模4.8地震 未引發海嘯無傷亡"}
{"summarization": "國民改打開路先鋒的舒瓦伯今天揮出雙響砲，率隊8比4擊退大都會。美聯社報導指出，舒瓦伯是MLB史上第1個能在17天內擊出15支全壘打的球員。", "article": "國民改打開路先鋒的舒瓦伯今天揮出雙響砲，率隊8比4擊退大都會。美聯社報導指出，舒瓦伯是MLB史上第1個能在17天內擊出15支全壘打的球員。在美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天主場迎戰紐約大都會的比賽，舒瓦伯（Kyle Schwarber）在1局下半就開轟，透納（Trea Turner）也跟著揮出全壘打，讓國民很快取得2比0領先。國民2下靠巴拉（Gerardo Parra）的陽春砲拿下第3分，舒瓦伯5下再開轟，6下國民也再添1分，在6局打完後，以5比0領先。7上大都會終於拿下分數，8上再靠阿隆索（Pete Alonso）、麥金尼（Billy McKinney）的全壘打進帳3分。但國民的齊默曼（Ryan Zimmerman）8下揮出3分砲，澆熄大都會反撲氣勢，最終國民8比4留下勝利。舒瓦伯6月至今的第14號、第15號全壘打今天出爐，兩度改寫隊史單月最多轟的紀錄。國民隊史上，單一球員單月揮出最多全壘打的紀錄，是哈波（Bryce Harper）2015年5月締造的13轟。", "title": "MLB史上第1人 國民核彈頭舒瓦伯17天15轟[影]"}
{"summarization": "金門縣環保局表示，2020年執行資源回收工作成果受肯定，獲行政院環保署頒發「全國推動執行機關加強資源回收工作績效考核銀質獎」；金城、金湖及金沙鎮並獲頒鄉鎮市優等獎。", "article": "金門縣環保局表示，2020年執行資源回收工作成果受肯定，獲行政院環保署頒發「全國推動執行機關加強資源回收工作績效考核銀質獎」；金城、金湖及金沙鎮並獲頒鄉鎮市優等獎。環保局表示，金門縣在資源回收工作執行方面，除全力配合環保署推動的資源回收相關政策，也融合離島在地特色，積極尋求各項精進及創新作法，提升民眾參與資源回收意願，將資源回收觀念落實在日常生活中。環保局長楊建立舉例，環保局辦理資源回收線上活動「資源回收護地球隨堂考」，有6000人次參與；透過資源回收兌換活動，提升不易回收物的回收量；輔導便利商店的保冷劑全面逆向回收再利用；進行鄉鎮垃圾進場管制及垃圾組成成分分析，了解垃圾組成種類及比例，並建立改善方法，提升資源回收率。楊建立同時指出，鄉鎮所清潔隊精進作法，實施「紙類回收專車」，減輕後端人員分類負擔及民眾等待時間雙贏策略；完成認證17家「紙餐具循環友善店家」，提升自助餐店廢紙餐具回收效率；持續推動減塑商店認證，2020年達15家，補助環保餐具並減少使用一次性餐具。環保局指出，全縣2020年資源回收率已達54.38%，相較於2019年的54.11%，提升0.27%，顯見資源回收工作在環保局、各鄉鎮公所大力推動及民眾全力配合下，整體成效卓著；因此，2020年資源回收工作績效考核獲環保署頒發「全國推動執行機關加強資源回收工作績效考核-銀質獎」殊榮；金城鎮、金湖鎮及金沙鎮也獲得「鄉鎮市優等獎」佳績。楊建立表示，金門縣資源回收工作仍有精進空間，未來將持續透過各項措施，提升資源回收工作效率，減少垃圾產生量，並降低龐大的垃圾轉運焚化處理費用，並呼籲民眾多加配合，攜手邁向「資源循環零廢棄」目標。", "title": "資源回收工作績效考核佳  金門獲環保署銀質獎"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，副總理喬伊斯（Barnaby Joyce）因為在加油站付油錢時沒戴口罩，違反防疫規定而遭罰款；他是澳洲至今因不守防疫規定而受罰的人物中，位階最高的一位。", "article": "澳洲當局今天表示，副總理喬伊斯（Barnaby Joyce）因為在加油站付油錢時沒戴口罩，違反防疫規定而遭罰款；他是澳洲至今因不守防疫規定而受罰的人物中，位階最高的一位。喬伊斯昨天被人發現在距離雪梨北方約500公里的自己選區加油時，沒有戴上口罩。他一週前甫在執政聯盟內小黨國家黨（The Nationals）黨內選舉勝出，回鍋擔任黨魁。新南威爾斯州警方在聲明中說，提出檢舉的民眾撥打「罪案舉報」（Crime Stoppers）熱線，官員接獲通報後趕赴加油站，「發現一名54歲男子在店內沒戴口罩」。喬伊斯因「在零售／商業區的室內空間沒戴合適的臉部遮蓋物」，違反公共衛生命令，挨罰200澳幣（約新台幣4200元）。警方聲明未提及喬伊斯的名字。目前尚未聯絡上喬伊斯的發言人詢問看法，但向來直言的喬伊斯本人昨天接受新聞集團（News Corp）旗下天空新聞網（Sky News）訪問時，證實此事。根據新聞集團報導，喬伊斯對天空新聞網表示，當時他正要前往機場，但途中發現自己沒替女友買汽油，因此「把車加滿油，進入商店，30秒之後，我就因為沒戴（口罩）噴了200元」。「這就是人生。」", "title": "加油沒戴口罩 澳洲副總理違反防疫規定挨罰"}
{"summarization": "2022雲門創計畫開始收件，該計畫以支持創作成形為主，希望透過創作過程的排練空間及費用資助，讓獲獎助者專心磨練創作能力，用較長時間琢磨作品，延長創作生涯。", "article": "2022雲門創計畫開始收件，該計畫以支持創作成形為主，希望透過創作過程的排練空間及費用資助，讓獲獎助者專心磨練創作能力，用較長時間琢磨作品，延長創作生涯。雲門舞集今天發布新聞稿表示，2015年雲門舞集創辦人林懷民獲頒第1屆「蔡萬才台灣貢獻獎」，他婉謝新台幣1000萬元的獎金，建議將獎金捐給雲門文化藝術基金會，成立了「雲門創計畫」，支持表演藝術創作者發揮才華，實現夢想。6年來，「雲門創計畫」共獎助31人次，今年獲獎助得主中，圓劇團團長林正宗持續發展「民間技藝與身體文化研創計畫」，持續探討馬戲中傳統與當代的關係，企圖找到民間習俗、庶民文化、技藝、工藝與當代馬戲的可能性。剛離開美國比爾提瓊斯舞團的劉奕伶，2020年在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情肆虐全球時，她在紐約度過數月自我隔離生活。透過雲門創計畫獎助，將這段特別的時間轉化為創作，思考疫情時期的人類處境。2022年度申請即日起開始收件，目前獎助項目分為兩類，一是「繼續發展已具雛形的作品」，獎助已具作品雛形、進入演出發展階段作品的排練；二是「探索新創作」，支持創作新鮮人進行動作探索、初期實驗與排練。雲門舞集表示，「雲門創計畫」如果作品完備，將有機會在雲門劇場發表作品。", "title": "雲門創計畫補助排練空間費用 持續做創作者後盾"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華等人關注中油大林煉油廠外海浮筒破裂致原油外洩事件；中油發言人張瑞宗今天說，會動員更多人力，今天的重點在紅柴坑漁港，也希望在本週內，讓整個岸際浮油的回收清除告一段落。", "article": "時代力量立委陳椒華等人關注中油大林煉油廠外海浮筒破裂致原油外洩事件；中油發言人張瑞宗今天說，會動員更多人力，今天的重點在紅柴坑漁港，也希望在本週內，讓整個岸際浮油的回收清除告一段落。中油公司大林煉油廠外海2號浮筒22日凌晨，在賴比瑞亞籍油輪輸送油料時，因蛇管破裂導致洩漏，漏油南漂到小琉球花瓶岩等景點，影響海龜生態。對此，陳椒華今天與時代力量高雄市議員林于凱、時代力量屏東黨部主委詹智鈞、屏東縣環境保護聯盟理事張怡等人召開線上記者會，關心漏油事故後續處理狀況。陳椒華說，請中油和相關主管機關盡速清除油汙，讓傷害減到最小，也請中油負起責任，偕同海委會、墾丁國家公園、農委會漁業署、高雄市政府、屏東縣政府單位就權責負責，讓生態環境及漁業盡速回復，也要研擬如何進行合理賠償。受邀出席線上記者會的海洋委員會海洋保育署副署長宋欣真說，已要求中油投入足夠人力，希望本週能夠清理完畢，今天也會針對中油昨天沒有達到增派人力的要求進行開罰。張瑞宗說，發生這起事件，中油要向社會大眾致上十二萬分歉意，政府各單位因為漏油、因為中油的原因而受累，中油也要表達誠摯的歉意，中油在事件後會探求根本原因來做檢討，而對於海洋環境生態的長期調查研究，甚至是受影響的漁民漁獲等補償，也會善盡事故肇事人的角色，盡量做完善的考慮。此外，這起漏油事件，油汙除汙染小琉球海域，也擴散至恆春半島海域。張瑞宗指出，關於小琉球部分，昨天有與屏東縣政府環保局、公所等到場現勘，初步看來情況還好，因此有初步結論，目前暫告一段，但中油會維持相關人力及船隻隨時監控，進行巡視及相關作業。張瑞宗指出，現在的熱點是在山海漁港至紅柴坑漁港之間，而今天的作業人力會超過400人，主要集中在紅柴坑漁港。至於何時可以將油汙清除工作告一段落，張瑞宗表示，希望在本週能讓整個岸際浮油的回收清除告一段落，也會持續投入人力設備做後續努力，關於墾丁海域部分，初步看起來，沒有目視浮油。", "title": "大林煉油廠外海油汙 中油拚本週完成岸際清除"}
{"summarization": "保育類鳥類藍腹鷳今天上午現蹤嘉義市，飛到一棟民宅二樓窗邊，1公尺長身影嚇到住戶，住戶拍攝影像經嘉義林管處確認是雄性藍腹鷳後，已通報嘉義市建設處農林畜牧科處理。", "article": "保育類鳥類藍腹鷳今天上午現蹤嘉義市，飛到一棟民宅二樓窗邊，1公尺長身影嚇到住戶，住戶拍攝影像經嘉義林管處確認是雄性藍腹鷳後，已通報嘉義市建設處農林畜牧科處理。住嘉義市自由路蔡姓民眾表示，今天早上在二樓窗邊突然飛來一隻巨大的鳥類，在窗檯上徘徊，身長應有1公尺，全家人都被嚇一跳，本來以為是火雞，拍照上網對照，發現好像是藍腹鷳。蔡姓民眾說，照片經嘉義林管處確認是雄性藍腹鷳，已通報建設處農畜科處理，但目前不知此鳥飛到何處。建設處農林畜牧科表示，民眾若發現藍腹鷳在街上亂飛，請通知農畜科前往捕捉，避免牠在都市中受到傷害，市府也會調查來源，是否合法飼養。嘉義林管處表示，藍腹鷳是生活於台灣低至中海拔山區之原始林、次生林以及竹林的台灣特有種鳥類，屬珍貴稀有（第二級）保育類野生動物，生性隱秘，雄鳥為鮮艷亮藍色，背上以及中央尾羽為白色；雌鳥則為暗褐色，共同特徵為腳呈紅色。嘉義林管處表示，依野生動物保育法第16條規定，除本法另有規定外不得飼養、陳列及展示，如來源合法亦應依同法第31條向縣市政府主管機關登記備查。", "title": "嘉義市藍腹鷳出沒 1公尺長身影嚇到民眾"}
{"summarization": "集邦科技調查，電視品牌轉戰獲利豐厚的大尺寸和中高階產品，可望推升今年全球中高階量子點（QLED）電視出貨量達1102萬台，創歷史新高，年增22.4%。", "article": "集邦科技調查，電視品牌轉戰獲利豐厚的大尺寸和中高階產品，可望推升今年全球中高階量子點（QLED）電視出貨量達1102萬台，創歷史新高，年增22.4%。除量子點電視之外，集邦科技並預估，今年全球有機發光二極體（OLED）電視出貨量710萬台，也創新高，年增80%。集邦預估，今年因中小尺寸電視獲利銳減，電視品牌龍頭三星電子（Samsung Electronics）為彌補中低階機種獲利缺口，故在新舊機種交替之際，降低量子點電視售價吸引消費者外，也同步推出新系列搭配高解析度、迷你發光二極體（Mini LED）背光產品的量子點電視。集邦預估，三星力推量子點（QLED）系列電視，將可望順勢推升年採用迷你發光二極體（Mini LED）背光源電視出貨量至300萬台。集邦分析，2021年電視品牌面對面板價格不斷上漲、整機用的相關半導體零組件漲價和缺料壓力，導致品牌不得不縮減中小尺寸出貨規模，轉戰獲利豐厚的大尺寸和中高階產品。換個角度來看，集邦認為，隨著歐美疫苗施打率提升後解封在即，宅經濟帶動的需求恐將放緩，加上面板價格居高不下，品牌為了降低中小尺寸的虧損，便透過放大產品尺寸以及規格升級來確保今年獲利最大化。預估2021年全球電視出貨量將為2.2億台，年增1.4%。除量子點電視，集邦表示，品牌商擴大OLED電視產線布局，LG電子、索尼（Sony）市占合計近8成；目前高階電視市場主要由OLED主打高色飽和度、高對比打造出高畫質效果的畫面來獲取消費者青睞，今年隨著樂金顯示器（LG Display）生產OLED面板的廣州8.5代線產能擴增，將有助於供應量的提升以及尺寸多元化。", "title": "品牌商攻中高階產品 推升QLED、OLED電視出貨"}
{"summarization": "指揮中心今天公布完成解剖44名接種武漢肺炎疫苗後死亡案例，2例死因待釐清，33例與慢性病有關，其餘是嗆噎吸入食物窒息、頸椎骨折、顱內出血、肺炎等原因。", "article": "指揮中心今天公布完成解剖44名接種武漢肺炎疫苗後死亡案例，2例死因待釐清，33例與慢性病有關，其餘是嗆噎吸入食物窒息、頸椎骨折、顱內出血、肺炎等原因。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗15日起正式在全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因接種後死亡事件頻傳，引發外界關注。指揮中心統計，武漢肺炎疫苗28日接種2萬9620人次，其中AZ疫苗接種2萬5039人次，第1劑接種2萬3835人次，第2劑接種1204人次；莫德納（Moderna）疫苗接種4581人次。國內截至目前累計接種武漢肺炎疫苗196萬4592人次，AZ疫苗接種183萬9324人次，莫德納疫苗接種12萬5268人次，接種人口涵蓋率約8.2%。指揮中心發言人莊人祥下午在記者會說明，國內新增17例武漢肺炎疫苗接種後發生死亡不良事件。其中3例為原通報危及生命與導致病人住院或延長病人住院時間，追蹤後轉為死亡事件；其餘28日通報的14例，13例有慢性病史，死亡年齡為56至89歲間，其中9人為75歲以上長者。目前累計240例疫苗接種後發生死亡不良事件，年齡為41至101歲間，其中186人為75歲以上長者。莊人祥說，現階段已完成解剖44人，其中33例與慢性病相關，其他死因分別為1人為吸入食物窒息，2人死於頸椎骨折，1例嗆噎窒息、1例顱內出血死亡，2例疑因肺炎病逝及2例泌尿感染死亡。莊人祥表示，已完成解剖44人中有2例死因仍待釐清，現在還在等法醫認定，但強調目前沒有從死者身上發現特別需要留意之處，待進一步檢驗。", "title": "施打疫苗後死亡42例解剖 未發現與接種直接相關"}
{"summarization": "中共為百年黨慶，不但加強維安層級，連商業活動都加以管制。據官方發布，近期在江西與浙江兩省多地查獲使用「建黨百年標誌」的商業行為，其中1家業者被罰款，另有5家業者遭立案調查。", "article": "中共為百年黨慶，不但加強維安層級，連商業活動都加以管制。據官方發布，近期在江西與浙江兩省多地查獲使用「建黨百年標誌」的商業行為，其中1家業者被罰款，另有5家業者遭立案調查。根據中國國家市場監管總局主管的中國質量新聞網發布，江西省的市場監管部門近日查獲景德鎮一間陶瓷公司銷售印有建黨百年標誌的茶杯，當場裁罰人民幣315元（約新台幣1350元）。據報導，市場監管局執法人員是在5月中的調查行動時，發現這家公司在銷售點展示兩個標有「建黨百年」標誌的茶杯，進一步查看銷售單據後發現，在4月初時已售出2個，金額總計105元。報導稱，這項行為已違反中國的「特殊標誌管理條例」相關規定，因此稽查人員按照「中華人民共和國行政處罰法」、「特殊標誌管理條例」規定做出處分。除了江西省之外浙江溫州市的市場監管部門近日也查獲5起違規使用建黨百年特殊標誌的案件，已經立案調查。報導指出，當地的執法人員接獲舉報，在一家餐具公司的展示區查獲販售的限量版餐具禮盒，上印有建黨百年特殊標誌。進一步調查上游的印刷廠後發現，現場有17個與特殊標誌有關的模具。據報導，市場監管部門還發現，另有1家培訓機構和2家禮品店向印刷廠下單，委託印製印有建黨百年特殊標誌的印刷品。據報，上述5家業者已因涉嫌違反「特殊標誌管理條例」相關規定，被市場監管部門立案調查。報導引述市場監管部門說法，建黨百年特殊標誌只可用於慶祝中國共產黨成立100週年活動及其他有關活動，且要與慶祝中國共產黨成立100週年主題密切相關，不得亂用、濫用；也不得用於商業廣告、製作商標或其他任何商業性用途。", "title": "將建黨百年標誌用於商品 江西浙江多企業遭調查"}
{"summarization": "2021國際青少年機器人世界盃昨天落幕，今年因疫情首次改採線上賽舉行，台灣代表隊Reset及Apex從全球39支隊伍脫穎而出，勇奪總冠軍、聯隊賽冠軍及最佳影片獎。", "article": "2021國際青少年機器人世界盃昨天落幕，今年因疫情首次改採線上賽舉行，台灣代表隊Reset及Apex從全球39支隊伍脫穎而出，勇奪總冠軍、聯隊賽冠軍及最佳影片獎。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，2021國際青少年機器人世界盃RoboCup Junior 無法舉辦實體競賽，首次改以線上賽方式進行，每年暑假都吸引全球高手激烈角逐盛大賽事，昨天圓滿落幕。台灣代表隊Reset及Apex參加Soccer Simulation組並從全球39支隊伍脫穎而出，勇奪總冠軍、聯隊賽冠軍及最佳影片獎等3項殊榮，為台灣爭光。其中，Reset隊伍由就讀國立台北護理健康大學的蘇寄屏、就讀國立清華大學的高志奇擔任教練，2人帶領台北市私立復興實驗高級中學梁峻瑋、台北美國學校Thomas Tseng及台北市立大安高工蔡皓夫競賽，拿下雙料世界冠軍佳績。另，Apex隊伍則是由台北美國學校Ethan Chen Han Yao、台北美國學校Dorothy Si-Jhen Chou、台北市立大安高工高奕湋所組成，也獲得最佳影片獎的好表現。由於今年增加許多新的賽制與規則，選手們需從頭設計比賽程式和重新規劃戰術，甚至需要撰寫論文並錄製影片介紹團隊研究成果。蘇寄屏表示，團隊平常每週訓練超過10小時，即使這次賽前因疫情改採遠距授課，選手們仍以最積極態度備賽，這週比賽的每一天也都準時上線討論當日戰略，每天下午五5時練習到晚上10時，如此勤學苦練精神正是這次競賽的致勝關鍵。Reset隊長梁峻瑋之前就獲得2019 RoboCup世界盃機器人大賽青少年足球公開組的超級聯賽冠軍，他的母親是國民黨籍台北市議員王欣儀，單親媽媽的她一路支持陪伴梁峻瑋從小六到高二連年征戰RoboCup 機器人世界盃比賽。王欣儀表示，在視訊頒獎典禮上聽到得獎結果時，真的很激動、興奮，這也是疫情期間難得振奮人心的好消息，同時也感謝2位優秀教練率領6名選手參賽，長期投入時間認真研發練習，讓台灣之光在國際舞台有好表現，也期待台灣的機器人教育能繼續在全球舞台發光發熱。", "title": "國際青少年機器人世界盃  台灣代表隊奪雙料冠軍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.908元，升0.2分，成交金額8.85億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.908元，升0.2分，成交金額8.85億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.88元，最高27.85元、最低27.908元。1100629", "title": "新台幣升0.2分 收27.908元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，72歲以上長者及55歲以上原住民，明天開始可以上網預約施打疫苗，7月3日則可以透過電話預約，未預約的長者不會再發通知單。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，72歲以上長者及55歲以上原住民，明天開始可以上網預約施打疫苗，7月3日則可以透過電話預約，未預約的長者不會再發通知單。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，柯文哲宣布，明天開始72歲以上長者以及55歲以上原住民可以開始預約施打疫苗。柯文哲說，符合資格的長者不限戶籍，6月30日、7 月1日的上午8時到下午5時都可以到「COVID-19疫苗接種預約系統」預約，施打時間為7月2日到7月5日，接種地點包含34家醫院、12家聯醫門診部、212家社區診所，共258個接種點。柯文哲提醒，這次不一樣的地方是，預約時間只到下午5時，因為資訊局在每天預約完後要整理資料並跟醫院對接，且根據過去經驗，大部分會預約的長者都會集中在前一個鐘頭完成預約。至於不會上網預約的長者，柯文哲說，這次不會再統一發通知單，請長者在7月3日、7月4日的上午9時到下午5時打電話到區公所登記，會再分配於7月6日到台北市12家醫院施打。此外，柯文哲表示，72歲以上的外籍人士，可以上台北醫學大學附設醫院的網站預約，預約時間為6月30日至7月1日的上午8時至下午5時，額滿為止。台北市副市長蔡炳坤補充，這次施打的都是莫德納（Moderna）疫苗，開放的劑量共8.7萬，儘管72歲至74 歲長者共7萬多人，但還有部分75歲以上長者未施打疫苗，這些人這次都可以預約，所以6月30日、7月1日預約結束後，恐怕無法讓長者以電話預約。", "title": "北市72歲以上長者接種疫苗 6/30開放預約"}
{"summarization": "台灣微軟與開發金控今天共同宣布，開發金導入微軟雲端解決方案，將以雲端創新技術來強化員工競爭力，提供客戶一致性的金融服務體驗。", "article": "台灣微軟與開發金控今天共同宣布，開發金導入微軟雲端解決方案，將以雲端創新技術來強化員工競爭力，提供客戶一致性的金融服務體驗。台灣微軟發布新聞稿指出，開發金控是台灣首家運用微軟雲端數位轉型的上市民營金融機構，藉由此次聯手，將協助開發金控有效整合各子公司資訊系統，強化雲端基礎架構，加速數位轉型腳步。台灣微軟總經理孫基康說，在疫情期間，許多金融業者運用雲端平台達到創新轉型，強化企業的彈性與敏捷，以面對未來的不確定性。開發金控為台灣微軟首位採用雲端基礎建設部署完整數位化架構的金融夥伴，期待與開發金控以雲端科技，共同開啟金融產業轉型。", "title": "台灣微軟攜手開發金 導入雲端解決方案"}
{"summarization": "今夏有機會品嚐地中海甜美櫻桃。台灣核准土耳其櫻桃輸入，將成為土耳其外銷台灣的第一項農產品。駐土耳其代表黃志揚期盼可為緊繃防疫生活「帶來加油打氣的小確幸」。", "article": "今夏有機會品嚐地中海甜美櫻桃。台灣核准土耳其櫻桃輸入，將成為土耳其外銷台灣的第一項農產品。駐土耳其代表黃志揚期盼可為緊繃防疫生活「帶來加油打氣的小確幸」。駐台北土耳其貿易辦事處昨天在臉書帳號以中文發文稱：「土耳其櫻桃即將進口來台，敬請期待！」行政院農業委員會動植物防疫檢疫局於11日公告「110年度認可之土耳其產櫻桃鮮果實包裝場名單」，核可土耳其櫻桃包裝場及低溫處理設施。兩國政府針對農業交流與農產品進出口事宜經多年談判與溝通，台灣民眾喜愛的櫻桃現在成為土耳其外銷台灣的第一項農產品。黃志揚說：「我們感到非常欣慰能居中促成，這也是台土兩個農業大國具體的交流，對雙邊關係發展將有正面推促的效果。」他表示，農委會防檢局嚴格把關外來水果可能帶入的病蟲害影響，並且克服近兩年因為俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情限制，完成查驗作業，「讓國人在今年夏季就開始有機會品嚐來自土耳其的甜美櫻桃，也許可為緊繃的防疫生活帶來一點加油打氣的小確幸」。土耳其是著名的櫻桃生產及外銷大國土耳其櫻桃產量從2016年的59萬9650噸，去年增至72萬4944噸；去年櫻桃出口值比前年增長21.7％，從1億8383萬5000美元增至2億2370萬9000美元。2020年土耳其對62個國家出口8萬7253噸櫻桃，其中對德國出口值達9064萬1000美元最高，排名2、3的俄羅斯和奧地利分別為5177萬6000美元、1363萬8000美元。歐洲和中東果蔬業供需專業雜誌出口商預期，今年土耳其櫻桃產季期間德國巿場將有強烈需求，對英國、法國、東歐出口可望成長，斯堪地那維亞半島國家和俄羅斯也是主力巿場，中東和東亞巿場則正在快速成長。黃志揚指出，期盼未來也能將台灣特色水果及農產品介紹到土耳其市場，讓兩國人民都能享受彼此的優質產品。他說：「我們會持續與台土政府單位及民間企業溝通協調，期待創造雙方有來有往的互惠互利空間。」", "title": "土耳其櫻桃准輸入台灣 緊繃防疫生活小確幸"}
{"summarization": "元大金控暨元大文教基金會今年選出第5屆公益圓夢計畫獲選團隊，並於臉書粉絲專頁播放圓夢啟程影片，邀民眾分享影片及留言，除了能傳達鼓勵和支持，還有機會抽獎。", "article": "元大金控暨元大文教基金會今年選出第5屆公益圓夢計畫獲選團隊，並於臉書粉絲專頁播放圓夢啟程影片，邀民眾分享影片及留言，除了能傳達鼓勵和支持，還有機會抽獎。元大金控暨元大文教基金會推動「Dream Big元大公益圓夢計畫」，遴選具教育實踐價值與理念的學校與社福單位，並提供圓夢金補助。第5屆元大公益圓夢計畫獲選團體日前公布，包括台灣I-LIFE國際行動協會、台灣城鄉永續關懷協會、台灣數位有聲書推展學會、育成社會福利基金會、愛心第二春文教基金會、新北市金山區三和國小等6個單位。為幫助第5屆獲選團隊的圓夢行動持續前進，「元大愛無限」臉書粉絲專頁希望創造虛擬互動、零距離關懷模式，邀請大眾、企業志工及前4屆圓夢單位團體參與，並設計互動留言分享，參加者有機會獲得首屆獲選團隊「愛盲基金會」設計的防疫潔淨貼心手工皂禮盒。台灣數位有聲書推展學會創建的「VIP視障數位學習平台」，符合線上學習需求，能讓視障學童在家自主熟練電腦操作；專門照護老年心智障礙者的育成社會福利基金會，在防疫期間被迫暫停課程，透過圓夢啟程影片介紹，希望大家留言鼓勵，讓老憨兒及服務人員感受到零距離的陪伴。元大金控暨元大文教基金會表示，今年獲選團體雖因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，採取居家辦公、分流上班或暫停活動，但仍展現積極創意與行動力，元大也希望邀請民眾擔任線上志工，踴躍分享影片及留言，不僅能抽獎，也給予圓夢團體最實際支持。", "title": "元大公益圓夢啟程影片開播  邀留言傳達支持"}
{"summarization": "立法院法制局本月提出「烏龍稅單退稅請求權時效相關問題評析」，主張如果因可歸責政府機關的錯誤致溢繳稅款情形，理當溢繳多久就退多久，建議維持現行法規定，退還稅款的期間沒有限制。", "article": "立法院法制局本月提出「烏龍稅單退稅請求權時效相關問題評析」，主張如果因可歸責政府機關的錯誤致溢繳稅款情形，理當溢繳多久就退多久，建議維持現行法規定，退還稅款的期間沒有限制。立法院財政委員會已於5月12日初審通過稅捐稽徵法部分條文修正草案，將逃漏稅罰金從現行新台幣6萬元以下，提高到1000萬元以下，並增訂逃漏稅達一定金額者，最高可處1億元以下罰金。但仍有包括第28條條文有關納稅義務人申請退還溢繳稅款規定未獲共識保留，草案送出財政委員會，院會討論前須黨團協商。現行稅捐稽徵法第28條規定，「納稅義務人自行適用法令錯誤或計算錯誤溢繳之稅款，得自繳納之日起5年內提出具體證明，申請退還；屆期未申請者，不得再行申請。」另外，「納稅義務人因稅捐稽徵機關適用法令錯誤、計算錯誤或其他可歸責於政府機關之錯誤，致溢繳稅款者，稅捐稽徵機關應自知有錯誤原因之日起2年內查明退還，其退還之稅款不以5年內溢繳者為限。」立法院法制局研究解讀現行規定，如因政府錯誤所致，退還稅款的期間沒有限制。行政院這次提出修法，配合行政程序法第131條有關人民公法上的請求權，因10年間不行使而消滅的規定，主張錯誤溢繳稅款的申請退還期間以「10年」為限。不過，立法院法制局研究認為，對納稅義務人造成不利後果，質疑是倒退之舉。立法院法制局研究主張，如果因可歸責政府機關的錯誤，致誤繳或溢繳稅款者，似不應由人民承擔期限之不利益，以保障納稅義務人權益；如果溢繳稅款屬於政府不當得利，理當溢繳多久就退多久，建議仍應維持現行法規定，才是公允衡平。立法院財政委員會召委、國民黨立委曾銘宗今天受訪表示，如果可歸責政府機關錯誤致溢繳稅款的情形，他支持維持現行法規定，退還稅款的期間沒有限制。國民黨立委李貴敏等人所提稅捐稽徵法部分條文修正草案則是主張，不區分溢繳稅款是因納稅義務人或政府機關錯誤所致，申請稅款退還期間均為「15年」，並增訂依法提起行政救濟，經行政法院實體判決確定者，不適用前開規定。", "title": "烏龍稅單退稅請求權年限 立院法制局主張無期限"}
{"summarization": "民進黨台東縣籍立委劉櫂豪今天表示，台東縣武漢肺炎疫苗將獲分配3萬8780劑，覆蓋率將高於全國平均數，呼籲縣政府應開放殘劑預約。縣政府對此指出，台東少有剩餘殘劑量。", "article": "民進黨台東縣籍立委劉櫂豪今天表示，台東縣武漢肺炎疫苗將獲分配3萬8780劑，覆蓋率將高於全國平均數，呼籲縣政府應開放殘劑預約。縣政府對此指出，台東少有剩餘殘劑量。劉櫂豪表示，這2個月武漢肺肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒造成大家生活很多不便，年初因疫情穩定使得民眾接種疫苗意願低，但現階段以疫苗來解決問題是大家共識，中央政府也一直積極努力讓疫苗充足。他向中央單位要求提供相關資訊，至7月1日止，台東疫苗將獲配送量將為3萬8780劑，以台東縣人口數21萬4599人計算，疫苗覆蓋率將達到18.07%，高於全國的平均數，全國的疫苗覆蓋率是14.81%（全國目前疫苗總數348萬2580劑，除以全國總人口數2351萬4196人）。另外提高長者接種意願。劉櫂豪表示，宜蘭縣、花蓮縣、台中市均提供疫苗殘劑的電話或網路預約服務，建議台東縣政府應參考，開放殘劑預約，同時呼籲長輩，疫苗會一批一批到位，趕快去打疫苗，增加保護力，讓自身安心，也保護家人健康。台東縣政府指出，台東縣7月將獲配發2批莫德納疫苗，7月1日獲配發8400劑 （包括矯正機關工作人員753 劑）、7月8日將獲配發5600劑。中央目前雖開放第1至8 類對象接種，但此次疫苗數量仍遠不及需求，將視最後撥補數量規劃施打對象、預約方式後盡快公告。台東縣政府表示，有關疫苗殘劑問題，台東縣一直以來採取疫苗接種預約制，相對能精準控制疫苗使用量，因此，少有剩餘殘劑量。", "title": "台東立委劉櫂豪籲開放殘劑預約 縣府指少有剩餘"}
{"summarization": "苗栗縣今天無新增確診個案，但出現確診死亡首例，縣府指出，患者為67 歲婦人，有高血壓病史，為京元電群聚案相關接觸者，發病後約2週血氧下降、呼吸困難，插管急救不治。", "article": "苗栗縣今天無新增確診個案，但出現確診死亡首例，縣府指出，患者為67 歲婦人，有高血壓病史，為京元電群聚案相關接觸者，發病後約2週血氧下降、呼吸困難，插管急救不治。苗栗縣衛生局表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診死亡病例為案13247，居住後龍鎮、女性、67歲，有高血壓病史，6月13日咳嗽、發燒，6月15日確診收治縣內負壓隔離病房，6月26日呼吸急促、肺炎加劇，同日轉院至縣內急重症責任醫院，6月27日血氧下降出現呼吸困難、插管急救無效後，宣布死亡。衛生局副局長莊素玲指出，死亡個案獨自在後龍鎮租屋居住，房東（案11485）的姪女為京元電子染疫員工，婦人雖未與房東同住，但2人仍偶有接觸，從疫調判斷屬京元電相關傳播鏈確診；至於婦人當時匡列接觸者共11人均已解除隔離。縣府表示，有關美國捐贈240萬劑莫德納疫苗，苗栗縣獲撥2萬2400劑，第1批1萬4000劑預計7月1日撥入、7月8日配送8400劑。目前針對首批撥入疫苗規劃開放第1至6類、第8類（本次優先75歲以上長者及孕婦施打）及已接種莫德納第1劑之鄉親施打，7月2日起，於18鄉鎮市衛生所、社區接種站及各合約醫療院所開打，75 歲以上長者，仍維持由村里長或村里幹事依分里別、分時段通知接種。縣府指出，苗栗縣已連續3天零確診，但近日Delta 變種病毒已台灣造成群聚感染，仍沒有鬆懈的本錢，提醒民眾持續配合盡量別外出，確實戴口罩、勤洗手，避免跨縣市移動，遵守各項三級警戒防疫措施。", "title": "苗栗首例確診死亡  衛生局：京元電染疫接觸者"}
{"summarization": "今年74歲的日本婦人筧千佐子，被控毒殺丈夫與男伴等4人，造成其中3人死亡，此案歷經一審、二審都被判死刑，被告方面提出上訴；日本最高法院今天駁回上訴，死刑定讞。", "article": "今年74歲的日本婦人筧千佐子，被控毒殺丈夫與男伴等4人，造成其中3人死亡，此案歷經一審、二審都被判死刑，被告方面提出上訴；日本最高法院今天駁回上訴，死刑定讞。筧千佐子被控2007年到2013年間，先後讓4名高齡丈夫或同居人喝下氰化物，造成其中3人死亡，被日本媒體稱為「黑寡婦」。日本MBS電視台報導，2017年11月京都地方法院一審依檢方求刑，判處筧千佐子死刑；2019年5月大阪高等法院二審維持死刑判決。筧千佐子方面提出上訴，今年6月8日最高法院開庭審理此案時，被告律師指筧千佐子因為失智症惡化，無法理解目前的審判，主張停止審理與無罪；不過檢方則認定筧千佐子具有完全責任能力。日本放送協會最高法院第3小法庭審判長宮崎裕子今天表示，筧千佐子利用婚友社陸續認識多名高齡被害人，並讓這些信賴她的人喝下氰化物，是具有計畫性、強烈殺意的冷酷犯案。宮崎裕子宣判駁回上訴，筧千佐子死刑定讞。", "title": "日本74歲黑寡婦毒殺3男 筧千佐子死刑定讞"}
{"summarization": "東京奧運女子高球名單今天將出爐，旅美高球好手徐薇淩與高中同窗李旻將首度征戰奧運，徐薇淩表示，奧運是運動員的夢想殿堂，能參與賽事是人生很大的成就，將力拚金牌。", "article": "東京奧運女子高球名單今天將出爐，旅美高球好手徐薇淩與高中同窗李旻將首度征戰奧運，徐薇淩表示，奧運是運動員的夢想殿堂，能參與賽事是人生很大的成就，將力拚金牌。國際高爾夫總會（IGF）上週公布東京奧運男子高球名單，由台灣旅美高球好手潘政琮搶下一席，今天將揭曉女子高球奧運資格，台灣預計再添2席，中華民國高爾夫協會秘書長蕭吉男表示，徐薇淩、李旻幾乎確定取得資格，就待IGF公告確認。徐薇淩與李旻從高中起就是同班同學，擁有多年同窗情誼，且不少共通點，兩人在2012年轉戰職業，同時也在2015年那一年征戰美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA），這次都是首度踏進五環殿堂。徐薇淩在今年5月LPGA純絲錦標賽勇奪生涯首冠後，李旻LPGA首冠也差點在6月開張，但最終在美迪惠爾錦標賽拿下亞軍。兩人這次一同搭上奧運列車，徐薇淩也為李旻開心，她表示，「大家一路走過來都很辛苦。」徐薇淩透露，從小家裡都會關注奧運比賽，但因為沒有高爾夫項目，所以從來沒有想像過自己能夠成為奧運選手，一直到2016年高爾夫再度被列入奧運項目後，才以奧運為目標。「小時候代表台灣去參加業餘賽事的時候，就很喜歡那種代表台灣的感覺，更別說這次奧運。」徐薇淩坦言，雖因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，有些不一樣，但能參與這次賽事，讓她非常開心，希望能拿下金牌。徐薇淩表示，從小到大都到處征戰，「而這場賽事（奧運）可以很單純、為了自己與國家的榮耀，努力一次」，她和其他運動員一樣，都將前進奧運視為夢想，「能參與賽事，是一個人生很大的成就」。不過，在迎接奧運初體驗前，徐薇淩還有3場賽事要打，預計將提早一週抵達日本進行調整，結束奧運賽事後，後續將赴英國參賽。高球在2016年里約奧運重新被列為奧運比賽項目，中華隊當時在男、女子高球，各取得2席參賽資格，分別為林文堂、潘政琮和龔怡萍、盧曉晴，這次中華隊在東京奧運高球項目，預計將較上屆奧運少一席資格。", "title": "與李旻首獲奧運高球資格 徐薇淩瞄準金牌"}
{"summarization": "環保署今天表示，原訂7月起新設列管餐飲業應符合「餐飲業空氣污染防制設施管理辦法」規範，但受疫情影響，因此今天預告延期至明年1月1日起實施。", "article": "環保署今天表示，原訂7月起新設列管餐飲業應符合「餐飲業空氣污染防制設施管理辦法」規範，但受疫情影響，因此今天預告延期至明年1月1日起實施。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情影響，今天預告「餐飲業空氣污染防制設施管理辦法」第4條及第7條修正草案，將新設列管餐飲業應符合管理辦法規定期限延後至明年1月1日起實施；既存列管餐飲業仍自111年2月1日起實施。此外，環保署說，新增集氣系統因特殊設計未能與規範相符者，得向直轄市、縣（市）主管機關申請採取替代方案，經同意後始得執行。環保署進一步解釋，餐飲業空污管理辦法於今年2月5日訂定發布後，新設列管餐飲業原應於今年7月1日起符合規範，既存餐飲業應於111年2月1日起符合規範。然而今年5月中旬以來受COVID-19疫情影響，中央流行疫情指揮中心宣布全國疫情提升至三級警戒，期間為配合防疫政策，餐飲業普遍縮短營業時間或採取自主停業，且為符合本辦法規定，也面臨集氣系統及油煙處理設備業者採取居家辦公、減少人員出勤或停工等延宕改善時程，考量疫情尚未趨緩，調整新設列管餐飲業應符合規定期限。環保署指出，本次修正除因應疫情延後新設列管餐飲業適用時間外，考量部分餐飲業因作業空間限制或烹飪條件差異，污染防制設施設計較為特殊，因此新增業者得申請採取替代方案，由直轄市、縣（市）主管機關個案審核，經同意後始得為之，以增加餐飲業者設置污染防制設施彈性。", "title": "新設餐飲業空污防制規範 實施日延至111年元旦"}
{"summarization": "公路總局今天公布109年度遊覽車客運業評鑑第一階段結果，包含力霸通運等27家業者評列不列等（未達乙等），表示這些業者評鑑期間曾有肇事、違規紀錄等，將會輔導業者改善。", "article": "公路總局今天公布109年度遊覽車客運業評鑑第一階段結果，包含力霸通運等27家業者評列不列等（未達乙等），表示這些業者評鑑期間曾有肇事、違規紀錄等，將會輔導業者改善。為協助輔導遊覽車客運業提升發展，鼓勵業者健全自主專業科技化管理，並建立品牌化經營模式，交通部公路總局今天針對遊覽車業者進行評比，並分為優等、甲等、乙等及不列等（未達乙等）。公路總局今天公布第一階段結果，共有27家業者被列為不列等（未達乙等），包含有力霸通運有限公司、三洋通運有限公司、太平洋通運有限公司、文輝通運有限公司、世豪通運有限公司、正泰巴士股份有限公司、永悅通運有限公司、帆星通運股份有限公司、佳欣遊覽車客運有限公司。此外還有，佳境通運有限公司、昌榮通運有限公司、明揚通運有限公司、金上好交通有限公司、昱境通運有限公司、頂呱呱通運有限公司、福安通運有限公司、楓蓮通運股份有限公司、東昇通運有限公司。最後尚有，騰龍通運有限公司、上賓通運事業股份有限公司、新春通運有限公司、勁揚通運有限公司、優逗遊覽有限公司、聚富通運有限公司、龍聖通運有限公司、高統遊覽車股份有限公司、吉利汽車企業股份有限公司。公路總局表示，「不列等」代表該業者於評鑑期間曾有肇事、違規紀錄，導致不能達到對外推薦的基本要求，並將由監理機關針對業者個別情況輔導改善，讓這些未達乙等而不列等業者降低其營運風險，提升營運安全，維護人車在外安全。「遊覽車客運業評鑑作業要點」訂定後首次評鑑，評鑑設定以營運安全為核心，採基本安全紀錄、專業科技化管理及品牌化經營為主要依據，藉以有效區別各評鑑等第識別度，並採3階段辦理，第一階段是由公路總局統計全數業者基本安全紀錄，評比業者所達等第，至第2、3階段進階等第評比，則是由業者依其需求決定是否提出申請。公路總局說，第一階段評鑑作業評比為乙等以上業者，若屬符合第2階段甲等評鑑作業申請資格者，將由各監理機關通知可於規定時間提出申請，該階段評鑑結果將評列出甲、乙等業者，預計將於7月底前公布；經第2階段評鑑作業後，再由各監理機關通知符合第3階段優等評鑑資格業者提出申請，並辦理實地查核，完整評鑑結果將於今年底前公布。", "title": "遊覽車評鑑出爐 27家業者未達乙等而不列等"}
{"summarization": "希臘當局今天晚間表示，警方已經找到2012年從希臘國家美術館被偷走的畢卡索畫作，並逮捕一名偷畫犯嫌。", "article": "希臘當局今天晚間表示，警方已經找到2012年從希臘國家美術館被偷走的畢卡索畫作，並逮捕一名偷畫犯嫌。國營的雅典通訊社失竊的「女人頭像」（Head of a Woman）是畢卡索（Pablo Picasso）在1949年贈送給希臘的畫作，如今已在雅典東南方約45 公里的凱拉泰阿（Keratea）鄉村地區被發現。根據雅典通訊社，另一幅失竊畫作─荷蘭畫家蒙德里安（Piet Mondrian）的Stammer Windmill也被找回。文化部表示，官員將在29日公布這個案子的細節。據信，有兩名男子在2012年闖進希臘國家美術館，從畫框剪下這些畫作。", "title": "畢卡索畫作失竊近10年 希臘警方逮人尋回"}
{"summarization": "日本政府今天彙整的宇宙基本計畫時程表期中報告指出，規劃2024年要將日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）的太空探測機升空，2029年將火星的衛星樣本攜回地球。", "article": "日本政府今天彙整的宇宙基本計畫時程表期中報告指出，規劃2024年要將日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）的太空探測機升空，2029年將火星的衛星樣本攜回地球。日本放送協會日本政府今天召開宇宙開發戰略本部會議，對於每年年底出爐的宇宙基本計畫時程表彙整期中報告。期中報告指出，為了要在2029年把火星衛星火衛一的樣本帶回地球，2024年要確實地將JAXA的太空探測機發射升空。另外，為讓多枚小型衛星連線、構築可在發生災害時迅速掌握狀況的系統，政府將與民間進行戰略性合作等。", "title": "日本宇宙計畫期中報告 擬2029攜回火星衛星樣本"}
{"summarization": "圍堵Delta變異株，指揮中心實施自7個高風險國家入境者PCR採檢2次，他國入境僅採檢1次。指揮官陳時中今天回應，是考量執行困難且檢疫期間移動風險較高。", "article": "圍堵Delta變異株，指揮中心實施自7個高風險國家入境者PCR採檢2次，他國入境僅採檢1次。指揮官陳時中今天回應，是考量執行困難且檢疫期間移動風險較高。最早在印度發現的Delta變異株成為全球主要流行病毒株，傳播力比最早在英國發現的Alpha變異株高出4到6成。防堵Delta變異株，中央流行疫情指揮中心宣布，自27日起入境一律集中隔離，但僅有自巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼及孟加拉入境者，在檢疫期滿前2度採檢，但其餘非高風險國家僅採檢1次。媒體在今天的疫情記者會上詢問，高雄市長陳其邁與桃園市長鄭文燦都認為若檢驗量能許可，入境篩檢可做2次。陳時中回應，目前國內單日檢驗量能最高可達12萬多次，已較先前提高，量能不會不足，但如何採檢則牽涉移動與風險管理問題。陳時中說，目前針對7個高風險國家入境者2度採檢，或者檢疫期間有症狀者採檢，是因為檢出陽性的可能性較高，否則都是14天檢疫期滿前採檢。陳時中表示，過去居家檢疫期間，要醫護人員到家戶採檢有困難，檢疫期間出門採檢，移動過程又增加對社區的風險。目前7個高風險國家入境者在集中檢疫所，陳時中表示，因有配置護理人員，安排採檢可顧及安全；而非高風險國家入境，若入住防疫旅館地點分散，幾乎與居家檢疫情況類似，調度醫師有困難。陳時中坦言，各種策略都有優劣，要考量風險及成本效益。他表示，外界有好的意見提出，若可在降低移動風險下進行採檢，對此並不反對，但現實執行面確實有風險存在。", "title": "入境PCR篩檢為何不全部2採？陳時中：檢疫期移動風險高"}
{"summarization": "台灣高等教育產業工會今天表示，勞動部宣布發放部分工時受僱勞工生活補貼，各大專的兼任教師、兼任助理或校內工讀生只要符合條件，就可向勞動部請領1萬元補貼。", "article": "台灣高等教育產業工會今天表示，勞動部宣布發放部分工時受僱勞工生活補貼，各大專的兼任教師、兼任助理或校內工讀生只要符合條件，就可向勞動部請領1萬元補貼。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，為協助部分工時勞工度過難關，勞動部宣布發放「部分工時受僱勞工生活補貼」1萬元，受理期間為6月28 日至8月31日，發放對象為今年4月30日已參加就業保險且月投保薪資在新台幣2萬3100元（含）以下者。高教工會表示，各大專院校的兼任教師、兼任助理、工讀生等，基於確認與學校的僱傭關係，原則上只要學校有投保勞工保險，就會有就業保險，只要每月投保薪資在2萬3100元以下，即符合請領資格，就可線上申請勞動部的生活補貼。高教工會提醒，如在單一學校投保金額超過2萬3100元、已領取過職業工會的紓困方案，或是除了兼課與兼職，另有其他工作投保金額超過2萬3100元等，都無法請領勞動部的部分工時受僱勞工生活補貼，而不論在幾所學校兼課或兼職，每人只能請領1次生活補貼。如發現自己符合資格，卻無法順利請領生活補貼者，高教工會表示，有可能是雇主（學校）未依法投保勞工保險，如是高教工會會員，可與工會聯絡，或是直接向各地方勞保局檢舉。", "title": "大專兼任教師與助理 可請領勞動部1萬元生活補貼"}
{"summarization": "日本防衛副大臣中山泰秀28日提出，有必要對北京向台灣的施壓「覺醒」，保護台灣這個「民主國家」。中國外交部發言人汪文斌今天表示，中方已提出嚴正交涉，要求日方明確澄清。", "article": "日本防衛副大臣中山泰秀28日提出，有必要對北京向台灣的施壓「覺醒」，保護台灣這個「民主國家」。中國外交部發言人汪文斌今天表示，中方已提出嚴正交涉，要求日方明確澄清。中國外交部今天下午舉行例行記者會，汪文斌應詢時作上述表示。他說，「中方對日本政府高官發表錯誤言論表示強烈不滿，已經向日方提出了嚴正交涉」。汪文斌又說，「將台灣稱為所謂『國家』，嚴重違反『中日聯合聲明』等4個政治文件的原則，嚴重違背日方迄今多次作出的不將台灣視為國家的鄭重承諾。中方要求日本政府就此作出明確的澄清，確保不再發生此類情況」。他並指中山泰秀「無理指責中國經濟社會發展，包括正常的國防建設，渲染所謂的中國威脅，公然挑動大國對抗，為曾犯下軍國主義侵略罪行的日本搞軍事鬆綁找藉口，居心險惡，極其不負責任，也十分危險」。汪文斌接著重申「一中問題」，並指「台灣問題事關中日關係政治基礎，事關兩國間的基本性，事關國際法治正義」。他最後說，中方嚴肅敦促日方在台灣議題上確實重信守諾，謹言慎行，不得以任何形式損害中國主權，「不得以任何形式向『台獨』勢力發出錯誤信號」。中山泰秀28日在美國智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）活動上警告，中國與俄羅斯之間合作所構成的威脅與日俱增。他還說，有必要對北京向台灣的施壓「覺醒」，保護台灣這個「民主國家」。", "title": "日防衛副大臣稱台灣是民主國家  北京要求澄清"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，19歲以下重症者僅3人，其中1人為北部女子確診後，血氧一度降到83％，胸部x光顯示明顯肺炎，使用瑞德西韋，雖仍住院中，但病況已改善。", "article": "武漢肺炎疫情持續，19歲以下重症者僅3人，其中1人為北部女子確診後，血氧一度降到83％，胸部x光顯示明顯肺炎，使用瑞德西韋，雖仍住院中，但病況已改善。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，據指揮中心27日公布，國內0至9歲確診者共425人，其中1人重症；10歲到19歲確診者496人，當中有3人重症。9歲以下確診者的重症比例占全體重症患者約0.2 ％，國內重症高風險族群仍為65歲以上長者。針對國內唯一9歲以下兒童重症患者，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午記者會中解釋，該童為家庭群聚個案，出現發燒、頭痛、肺炎，但昨天重新檢視病例記錄與通報資料，發現該童僅輕微肺炎，不需使用氧氣治療，不符合重症標準。經過修正後，國內無9歲以下重症患者，台灣年齡最小的重症患者為3名10至19歲確診病例，羅一鈞表示，上述3名年輕重症病例，分別為2名女性、1名男性，皆於5至6月發病，且都有申請使用瑞德西韋。唯一有詳細病例資料的年輕重症病例，為北部10多歲女生，家中有長輩確診，於12日發病，出現發燒、咳嗽、吞嚥異常症狀，發病當天就醫採檢、確診。據胸部x光檢查顯示，該女肺中葉、肺下葉明顯有肺炎狀況，血氧濃度僅有83％至94％，使用瑞德西韋後，現在仍住院中，但病況已改善。針對武漢肺炎重症危險因子，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳強調，除高齡以外，肥胖、慢性病也是危險因子，但上述3名10至19歲重症患者是否有這些危險因子仍待釐清。張上淳重申，「沒有危險因子，不保證不會重症」，年輕人確實也可能出現嚴重肺炎，影響氧氣交換，但因為年輕人復原能力通常較好，經過瑞德西韋治療後，通常都會如期康復。", "title": "血氧降到83％ 北部10多歲女染疫用瑞德西韋"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉果農今天也確定感染Delta變種病毒，果農妻確診病毒株待定序，枋寮夫妻與枋山Delta確診者有枋寮醫院足跡重疊史，縣長潘孟安表示，不排除有院內感染的任何可能。", "article": "屏東枋寮鄉果農今天也確定感染Delta變種病毒，果農妻確診病毒株待定序，枋寮夫妻與枋山Delta確診者有枋寮醫院足跡重疊史，縣長潘孟安表示，不排除有院內感染的任何可能。最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒入侵，造成屏東縣枋山鄉12人群聚感染，今天中央流行疫情指揮中心宣布，73歲枋寮鄉果農案14734確定感染Delta，他72歲的妻子案14816也確診，病毒株待驗。指揮中心指出，枋寮果農夫妻與枋山Delta群聚感染為同一感染事件，懷疑2人在枋寮醫院內因與枋山確診者足跡重疊而染疫。潘孟安在線上記者會中被媒體詢問枋寮醫院是否有院內感染的可能，他表示，不排除任何可能，枋寮醫院目前使用呼吸器病人17人、住加護病房有8人、住一般病房有33人，這些病人都不移動，其他病人轉到其他專責醫院。潘孟安表示，枋寮醫院目前已緊急關閉急診、門診3天，從昨天開始進行大清消，6月14日之後曾進出醫院者，發簡訊通知做採檢，目前，包括醫院工作人員和相關匡列對象，已突破500人。潘孟安並表示，今天枋寮地區已設置3個篩檢站進行篩檢，由於枋寮、枋山、獅子和春日鄉的居民大多到枋寮醫院就醫，枋山專案今天將結束，枋寮3個篩檢站篩檢對象將包括獅子和春日鄉民眾。", "title": "枋寮醫院是否院內感染 潘孟安：不排除任何可能"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，接種疫苗後死亡事件頻傳，主要是近期接種對象均為最高齡族群，死亡背景值本就高，未來接種年齡下降，預期死亡通報將減少。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，接種疫苗後死亡事件頻傳，主要是近期接種對象均為最高齡族群，死亡背景值本就高，未來接種年齡下降，預期死亡通報將減少。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，有立委質疑台灣疫苗接種速度太慢，即便單日接種15萬劑，至少也要100天才能達到群體免疫力；不過，接種疫苗後死亡通報居高不下，也令民眾擔憂。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，根據統計，國內疫苗接種量最高峰落在6月15日、約18萬劑，但他強調，打疫苗速度快慢和國內情境有很大的關係，以往只要出現疫苗不良事件，就會進入一段疫苗猶疑期。陳時中進一步解釋，這段期間接種疫苗後的死亡個案之所以偏高，主要是從最高齡的族群開始接種，這個年齡層死亡背景值相對高，有時候不見得和疫苗有關，但都會引發社會擔憂，造成疫苗注射猶疑，狀況都起起伏伏。陳時中說，截至目前，已有多例疫苗接種後的死亡通報，經過解剖後都證實無關疫苗。陳時中表示，隨未來年輕族群接種率提高，不良反應事件的狀況應該會降低。他指出，任何不良事件都會產生疫苗猶疑，各界對於疫苗猶疑的解釋和認知，是影響猶疑時間長短的因素，這很難控制，但仍強調打疫苗對自己、社會都比較好。至於7月1日擴大接種是否出現爆打潮，陳時中坦言難估計，只能以過去流感疫苗經驗推估，但和實際狀況真的差非常多。", "title": "疫苗死亡通報多有原因 陳時中預期將逐步減少"}
{"summarization": "台東縣政府今天表示，如果能克服群聚問題，縣府會盡量協助台東觀光夜市開業。", "article": "台東縣政府今天表示，如果能克服群聚問題，縣府會盡量協助台東觀光夜市開業。台東市觀光夜市促進會常務監事羅永豐今天表示，協會日前決定7月1日起飲食和百貨攤先恢復外帶、外送，希望經濟部協助爭取攤商打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，打造良好防疫環境；協會已送管理及防疫措施計畫到東縣府。計畫中除中央規定防疫作為，夜市內所有人行走道最小寬度「2公尺」，保持人與人間隔距離「1公尺」，維持安全社交距離；市場場域內僅提供外帶、外送，現場禁飲食、內用及邊走邊吃。羅永豐表示，台東攤商已從5月16日起配合停業，面臨龐大經濟壓力，生活幾乎難支持下去。台東已連19 天無本土確診個案，希望可逐漸恢復營業，至少喘口氣，做點生意貼補家用。東縣府財政及經濟發展處長盧協昌說，夜市5月間自主停業，6月中旬觀光客多，不易落實防疫，公告停業，業者最近多次反映希望開業。縣府請業者評估何時復業，民眾最關心如何克服群聚問題，希望協會能有更完整計畫，縣府防疫小組評估可行，就盡量協助觀光夜市重新開張。", "title": "台東縣府：群聚問題若解決 不排除開放觀光夜市"}
{"summarization": "台中市今天無新增確診個案，針對中市府今天開放疫苗殘劑預約因瞬間湧入萬人導致系統超載情況，市府表示，會進行系統資源調配、啟動分流系統，進行最大資源努力。", "article": "台中市今天無新增確診個案，針對中市府今天開放疫苗殘劑預約因瞬間湧入萬人導致系統超載情況，市府表示，會進行系統資源調配、啟動分流系統，進行最大資源努力。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增54例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，另新增8例死亡。台中市長盧秀燕今天下午召開台中市流行疫情指揮中心線上記者會時表示，台中今天無新增確診個案，已連續4天無確診，她擔心大家鬆懈，現在疫苗施打率仍不足，絕對不可以掉以輕心。她說，現在發現街頭人潮已逐漸湧現，台中捷運從先前疫情嚴重時，每日搭乘人次從2、3000人次，現在回升到4、5000人次，提醒民眾避免不必要外出。針對台中市的疫情狀況，台中市衛生局長曾梓展表示，目前台中市本土累計確診192例，出院161例、無症狀11例、輕症10例、中症2例、重症4例與死亡4例。另外，台中市COVID-19疫苗殘劑施打資訊網今天上午9時開放線上預約，因瞬間湧入萬人導致系統超載。台中市研考會主委吳皇昇指出，今天截至下午2時50分，相關網頁點閱超過200萬次，已有1萬6180人預約。吳皇昇說，市府會進行系統資源調配，網頁也會啟動分流系統，但同時超過萬人操作系統，主機無法負擔，市府會作最大資源努力。配合中央居家隔離與檢疫新制，台中市民政局長吳世瑋說明，居家檢疫者期滿前3天會透過民政系統、居家隔離者期滿前3天則是透過衛生局，通知採檢時間、採檢醫院及交通接送等注意事項。他說，相關民眾應依通知搭乘防疫計程車前往醫院採檢，若陽性衛生局會通知住院與疫調，陰性則在期滿解除隔離或檢疫，進行自主健康管理7天，若規避採檢將可依法裁罰。媒體提問，簡訊實聯制對地方政府疫調是否有幫助。對此，曾梓展表示，透過確診者的手機號碼，可向中央申請調閱足跡，與當事人疫調作核對。曾梓展指出，調閱當天前往商家的人流資訊，通知同時段與確診者重疊足跡者注意健康狀況，通常向中央申請後，1到2天就可以得到資訊，對疫調有相當幫忙。", "title": "台中疫苗殘劑預約塞車 市府啟動分流系統"}
{"summarization": "疫情嚴峻，緊急與必要性手術仍照常進行，立法院副院長蔡其昌號召海線17 家企業響應，今天捐贈1.1萬片N95口罩給童綜合醫院。立委楊瓊瓔也牽線民間企業，捐助防疫物資攜手抗疫。", "article": "疫情嚴峻，緊急與必要性手術仍照常進行，立法院副院長蔡其昌號召海線17 家企業響應，今天捐贈1.1萬片N95口罩給童綜合醫院。立委楊瓊瓔也牽線民間企業，捐助防疫物資攜手抗疫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，但緊急與必要性手術仍須照常進行，童綜合醫院以N95口罩取代外科口罩，提供安全的醫療環境，蔡其昌號召海線在地的「企業聯誼會」捐贈，有17家企業公司與善心人士響應，捐贈儀式今天上午舉行，共捐贈1.1萬片N95口罩給童綜合醫院。童綜合醫院副院長鄭伯智表示，全國三級疫情警戒後，醫院大幅度減少非急迫性的手術，每天手術量降至平日總量一半以下並執行分艙分流，若台中的疫情穩定，在依據中央流行疫情指揮中心規定下，將逐步恢復各種手術的安排，以利即時解決民眾病痛、避免病情惡化。企業聯誼會發起人陳俊嘉表示，團結就是力量，「企業聯誼會」提供N95口罩給醫護人員，就像前線的戰士要有足夠的防彈衣和鋼盔，才會安全。蔡其昌表示，各行各業為表達對醫護及前線防疫人員的感謝，捐贈物資支持醫護以及台灣的防疫工作，在疫情尚未趨緩前，希望國人減少外出，降低染疫的風險以及醫護的需求。另外，神岡無極敍緣宮及大雅心享冷泡茶事業機構主動捐贈台中市衛生局防疫物資，今天在國民黨籍立委楊瓊瓔的陪同下，捐贈1818套防護衣、1818個護目鏡及1818個N95口罩。楊瓊瓔表示，台灣人同島一命，沒人可置身事外，防疫艱難時刻，需要民間與政府攜手合作，共度難關。神岡無極敍緣宮總務組長方宗成及大雅心享冷泡茶事業機構負責人卓浩慶指出，防疫人人有責，期使社會早日脫離疫情難關，儘速恢復生機。", "title": "蔡其昌號召企業捐N95口罩 楊瓊瓔牽線贈防疫物資"}
{"summarization": "導演魏德聖執導的電影「臺灣三部曲」系列去年8月啟動募資，今天傳出劇組已停工，魏德聖的果子電影證實消息表示，暫定停工一個月，積欠劇組人員的薪水將於7月結清。", "article": "導演魏德聖執導的電影「臺灣三部曲」系列去年8月啟動募資，今天傳出劇組已停工，魏德聖的果子電影證實消息表示，暫定停工一個月，積欠劇組人員的薪水將於7月結清。魏德聖去年8月啟動第一階段募資計畫，達成新台幣3000萬元的小目標後，也曾帶著媒體參觀落腳高雄市南星計畫區海邊林地的預定拍攝地。電影計畫啟動募資後，也創下電影集資金額最快募集速度，以及最快累積達5000人紀錄，其中有來自海內、外的聲援。今天有媒體報導，魏德聖因製作費難產加上劇組人員的留職停薪期已過，昨天下午突然宣布撤組並暫停拍攝。對此，果子電影證實消息，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，導致募資階段停擺，因此暫定停工一個月，至8月復工。對於媒體報導積欠劇組人員薪水，果子電影表示，「豐盛之城」官網航海日誌6月就曾提及，因疫情影響與劇組人員進行協商，魏德聖對此也感到不好意思，預定7月結清款項。「臺灣三部曲」以1624年作為背景，預計拍攝劇情片「首部曲：火焚之軀」、「二部曲：鯨骨之海」、「三部曲：應許之地」，紀錄片「尋找福爾摩莎」及動畫片「達娜米」共5部電影。3部劇情片將分別以西拉雅族獵人、漢人海盜及荷蘭傳教士為主角，拍下當時不同族群在台灣的故事。", "title": "疫情衝擊募資卡關 魏德聖「臺灣三部曲」停工"}
{"summarization": "陸媒報導，中國今年入汛以來，洪澇災害共造成27個省（區、市）680萬人次受災，24人死亡或失蹤，6400餘間房屋倒塌，直接經濟損失計人民幣107億元（約新台幣462億元）。", "article": "陸媒報導，中國今年入汛以來，洪澇災害共造成27個省（區、市）680萬人次受災，24人死亡或失蹤，6400餘間房屋倒塌，直接經濟損失計人民幣107億元（約新台幣462億元）。中國各地近日陸續進入汛期自27日12時至28日12時，包括東北的黑龍江以及重慶三峽區間支流、安徽長江下游支流、江蘇太湖周邊大運河、浙江甬江支流西大河、福建閩江支流建溪等共17條河流發生超過警戒水位以上洪水。中國國家防汛抗旱總指揮部辦公室、應急管理部有關官員接受新華社採訪表示，據初步統計，截至26日，黑龍江洪澇災害已造成黑龍江省大興安嶺地區、黑河市、牡丹江市等地4.2萬人受災，1.9萬人緊急轉移安置，農作物受災面積6萬公頃，直接經濟損失2.2億元。此外，內蒙古自治區呼倫貝爾市有4.7萬人受災，農作物受災面積5.1萬公頃，直接經濟損失1.1億元。截至26日，今年入汛以來洪澇災害共造成27個省（區、市）680萬人次受災，24人死亡或失蹤，6400餘間房屋倒塌，直接經濟損失107.4億元。報導並援引官方統計表示，與近5年同期均值相比，洪澇災害受災人次、死亡或失蹤人數、倒塌房屋數量和直接經濟損失分別下降63%、84%、79%和71%。", "title": "中國入汛以來 逾680萬民眾受災經濟損失462億"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，邊境檢疫政策加嚴。旅遊業者說，已經帶動防疫旅館暴增10倍的需求湧入，需求統計顯示旅客最在乎房間有沒有窗戶。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，邊境檢疫政策加嚴。旅遊業者說，已經帶動防疫旅館暴增10倍的需求湧入，需求統計顯示旅客最在乎房間有沒有窗戶。國內武漢肺炎疫情持續，因應最早在印度發現的Delta變種病毒檢疫加嚴，國外入境者一律須住防疫旅館或集中檢疫所。旅遊業者易遊網今天發出新聞稿表示，隨著邊境加嚴，也帶動近日防疫旅館暴增10倍的需求湧入，由於赴美、飛關島趨勢夯，回國旅客也將按新政策落實隔離檢疫，預估相關需求將持續增加。易遊網表示，由於隔離須住滿15晚，因此旅客在選擇防疫旅館時，會更加重視房內生活設備與配套服務。根據易遊網防疫旅館銷售以及旅客需求統計，預訂防疫旅館時，旅客最注重的5大入住需求，排名第一是以有窗房型為優先考量，長時間待在室內，有採光環境有助於解悶透氣，對隔離民眾來說是相當重要的必備條件。易遊網說，雖然訂購含三餐方案的旅客占絕大多數，但在隔離期間，許多旅客仍會考量到物資補給，因此，希望選擇有轉送外送餐點或代收物品服務的飯店需求排名第二。第三名則是與浴廁設備有關，許多旅客希望預訂配有浴缸設備的房型，在隔離的同時，也能享受飯店生活，透過泡澡緩解苦悶情緒與紓壓放鬆，讓隔離生活多了一份儀式感。另外，不少入境旅客是商務人士或是學生身分，因此希望房內設有書桌或辦公桌椅的需求，排名第四。易遊網指出，講求寬敞住房空間或有小孩同住需求，傾向尋找10坪以上的大坪數房型，排名第五。", "title": "防疫旅館需求暴增10倍  旅客最在乎有沒有窗"}
{"summarization": "菲律賓一名官員今天表示，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已將首都和鄰近省分的旅行和商業活動限制延至7月中旬，並在中部和南部地區維持更嚴格的防疫措施。", "article": "菲律賓一名官員今天表示，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）已將首都和鄰近省分的旅行和商業活動限制延至7月中旬，並在中部和南部地區維持更嚴格的防疫措施。路透社報導，菲律賓首都區擁有1300萬人口，疫情在4月達到高峰後開始下降，但部分省分仍在對抗激增的感染人數，當局則急忙配送和施打疫苗。在首都圈和鄰近省分，娛樂場館、遊樂園和接觸性運動仍禁止；至於餐廳、健身房與室內觀光景點，則允許在40%客容量限制下營運。但在首都以外的21座城市和省分，仍維持較嚴格的措施來控制疫情。菲律賓今年需要7000萬人施打疫苗才能達到群體免疫但目前僅250萬人完整施打僅達到目標的3.6%。菲律賓已取得1750萬劑疫苗，多數為中國科興（Sinovac）疫苗，是預計6至9月間到貨的4000萬到5500萬劑不同品牌疫苗中的一部分。菲律賓迄今超過140萬人感染與2萬4456人病故，染疫和病歿人數都是亞洲最高的國家之一。", "title": "菲律賓官員：杜特蒂延長防疫措施至7月中"}
{"summarization": "因應疫情，金管會今天宣布，公發公司於8月16日至8月31日期間召開股東會者，除可召開實體股東會，符合一定條件下，得採實體股東會並以視訊輔助辦理。", "article": "因應疫情，金管會今天宣布，公發公司於8月16日至8月31日期間召開股東會者，除可召開實體股東會，符合一定條件下，得採實體股東會並以視訊輔助辦理。證期局長張振山表示，採實體股東會並以視訊輔助的辦理原則，包含四大項，第一，視訊輔助作業平台應採用集保公司提供的平台，並遵守集保所訂相關作業指引。第二，考量國際上召開視訊股東會多無開放股東得提臨時動議及股東會議案修正，因此欲以視訊方式參與股東會的股東，應事先向公司登記，並同意放棄提出與行使臨時動議及原議案修正案投票，及同意放棄參與實體股東會。第三，考量系統穩定性及提高尚未行使表決權的股東以視訊參與股東會的順暢性，已以電子方式行使表決權的股東，因已計入股東會出席數及表決權數，不得再以視訊方式參與股東會，不過仍得出席實體股東會發言。第四，採實體股東會並以視訊輔助召開的公開發行公司，應符合3項條件，包含股東常會無董事監察人選舉議案，或有董事監察人選舉議案，但其候選人人數未超過應選席次；股東常會未有解任董事或監察人議案；未上市或未在證券商營業處所買賣的公司，應以委託代辦股務機構辦理股務事務為限。", "title": "金管會：公發公司股東會 一定條件下得以視訊輔助"}
{"summarization": "宜蘭縣今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，已連續4天零確診，縣長林姿妙表示，縣府昨天完成大溪漁市場篩檢工作，共檢測236名，結果皆為陰性。", "article": "宜蘭縣今天沒有新增武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，已連續4天零確診，縣長林姿妙表示，縣府昨天完成大溪漁市場篩檢工作，共檢測236名，結果皆為陰性。林姿妙下午在線上記者會表示，為確保各批發市場、肉品市場及漁市場工作人員的健康，縣府陸續執行全面快篩及核酸檢測（PCR），26日完成南方澳漁市場篩檢工作，301名全為陰性，昨天也在大溪漁市場檢測共236名，結果也都是陰性，請縣民放心。此外，林姿妙說，昨天除原本排定施打疫苗的長者外，可能受到最早在印度發現的Delta 變種（病毒）影響，許多不在昨天施打名單的長者也到衛生所施打疫苗，導致部分衛生所人潮增加且無法負荷，呼籲民眾依通知單的時間及地點到場施打疫苗。至於縣府是否考慮對某些場域微解封？縣府秘書長林茂盛表示，宜蘭縣府現階段對微解封並沒有特別提出相關計畫，如果中央有微解封的計畫，縣府會配合和推動。此外，因應疫情變化，宜蘭市長江聰淵表示，原定7月22日至8月14日舉辦「2021年200年風華再現宜蘭放水燈」活動，經多方討論和慎重評估後決定取消辦理，目前全國致力於防疫解除第3級警戒，宜蘭市同樣有責任做好防疫措施，感謝市民配合與體諒。", "title": "宜蘭連4天零確診 大溪漁市場236名篩檢皆陰性"}
{"summarization": "台南市今天沒有新增武漢肺炎本土確診個案，市府下午公布安南區家庭群聚案擴大篩檢尚未發現陽性個案，確診者病毒基因定序與屏東枋山群聚案不同，感染源仍在追查中。", "article": "台南市今天沒有新增武漢肺炎本土確診個案，市府下午公布安南區家庭群聚案擴大篩檢尚未發現陽性個案，確診者病毒基因定序與屏東枋山群聚案不同，感染源仍在追查中。台南市政府衛生局長許以霖下午在市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，27 日公布的安南區家庭群聚8人確診案，市府已擴大匡列至177名接觸者進行採檢，其中128人PCR核酸檢測為陰性，49人報告未出。許以霖表示，昨天起安南區開設2個篩檢站進行3天擴大篩檢，首日共完成1332人篩檢，其中776人PCR檢測陰性，其餘報告未出。他說，在感染源調查方面，疫調中發現1名未確診家屬血清抗體陽性，抗原陰性，代表可能曾染疫後康復，依相關接觸史目前匡列到1名平日要駕車南來北往的司機，正在進一步調查釐清中，有完整進度時就會向外界報告。許以霖表示，近日在網路上有關安南區家庭群聚案的傳言不少，其中有些把個人隱私拿出來討論，猜測是誰傳染給誰，除了可能與事實有所偏差，也會造成當事家庭的困擾，這些對防疫工作一點幫助都沒有。他說，今天中央疫情指揮中心公布安南區家庭群聚案確診者病毒基因定序為最早在英國發現的Alpha變異株，與屏東枋山群聚案是最早在印度發現的Delta變異株不同，證實先前猜測兩案有關聯的傳言並不正確。台南市長黃偉哲表示，網路上這些涉及到隱私的言論可能會影響以後染疫的人更不願意誠實面對，增加疫調困難度，對防治傳染病沒有幫助，希望民眾不要亂傳。", "title": "台南家庭群聚案擴大篩檢暫無陽性 續查感染源"}
{"summarization": "韓國國務總理金富謙今天表示，政府明年將以mRNA疫苗為主，確保取得全國民每人至少可打一劑的份量，視疫情及國內疫苗開發狀況檢討是否追加訂購。", "article": "韓國國務總理金富謙今天表示，政府明年將以mRNA疫苗為主，確保取得全國民每人至少可打一劑的份量，視疫情及國內疫苗開發狀況檢討是否追加訂購。韓聯社報導，金富謙今天主持國務會議時做以上表示，並指示相關部會及時導入安全且有效的疫苗，全力支援第一線疫苗需求。朝鮮日報指出，韓國目前使用的mRNA疫苗包括輝瑞及莫德納，金富謙這番言論可能表示將減少購買AZ疫苗。金富謙表示，韓國已完成上半年1500萬人接種第一劑疫苗的目標，可望在11月前達成群體免疫，「之後的課題是如何提前達標」。截至今天凌晨零時，韓國累積逾1530萬人接種首劑疫苗，接種率近3成，約476萬人完成兩劑疫苗接種。金富謙也說，近期防疫面臨變種病毒威脅，疫苗效果仍待觀察，指示檢討擴大接種年齡及研議達成群體免疫後的防疫方案。韓國目前允許16歲以上民眾接種輝瑞疫苗，接種莫德納則需年滿18歲。▼韓國中央防疫對策本部統計韓國民眾第一劑COVID-19疫苗接種率圖表", "title": "韓政府擬追加mRNA疫苗 確保全國民至少打一劑"}
{"summarization": "五月天所屬的相信音樂先前捐出66台ZOLL呼吸器給雙北14家醫院，台南市長黃偉哲26日貼出感謝名單，今天被網友發現五月天捐款新台幣100萬元，對此相信音樂也低調證實。", "article": "五月天所屬的相信音樂先前捐出66台ZOLL呼吸器給雙北14家醫院，台南市長黃偉哲26日貼出感謝名單，今天被網友發現五月天捐款新台幣100萬元，對此相信音樂也低調證實。黃偉哲26日在臉書表示，「感謝有您，齊心守護家園。」並公布5月25日至6月21日的捐款名單，其中五月天所屬的相信音樂捐款100萬元給台南市衛生局。2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）本土疫情升溫後，五月天就曾捐出66台ZOLL呼吸器給雙北14家醫院，讓網友感動表示，「感謝你們，有你們真好，希望這份愛心可以救回更多病人。」當時相信音樂表示，希望能跟前線的防疫人員們和民眾共同努力，尤其得知重症病患擁有呼吸器救助是當務之急，才決定略盡棉薄之力，「期盼與大家同心協力堅守防疫崗位，爭一口氣一同度過這次難關。」", "title": "五月天捐100萬助防疫 送暖台南市衛生局"}
{"summarization": "本土疫情升溫，財政部表示，一年一度的促參招商大會改採線上招商，預計推出99案、簽約金額新台幣2023億元，均創近3年新高。", "article": "本土疫情升溫，財政部表示，一年一度的促參招商大會改採線上招商，預計推出99案、簽約金額新台幣2023億元，均創近3年新高。財政部往年7、8月會整合全國各機關、地方政府公共建設案源，舉辦促參招商大會；今年考量本土疫情升溫，決定取消實體大會，改採線上招商，目前正在建構招商網站，完成後將對外公告。財政部促參司表示，盤點今年下半年至2022年上半年，將釋出99案、規模2023億元的民間參與公共建設商機，不論件數或金額均創近3年新高，且案源包含過去少見的勞工福利設施、長照、重大環保建設等類型案件。案源內容包括新北市銀新未來城興建營運移轉案（規模65億元）、衛福部長照銀髮特色園區BOT案（5.2億元）、桃園北區水資源回收中心再生水BTO計畫（47.87 億元）等。對於國內疫情升溫，促參司官員分析，多少可能影響廠商投資考量，例如受衝擊嚴重的觀光休閒及遊憩產業，或對短年期的OT（營運-移轉）案的評估；不過，近年資金寬鬆，加上台商回流等利多，仍有利投資氛圍。官員指出，廠商投資大多看長期發展，預估疫情對大型BOT案、長天期案件影響有限，而長照、環保、交通等案件，不論是否有疫情，需求仍在，相對應該比較不受衝擊。此次規模最大案件為「台北市捷運系統萬大線莒光站及金城機廠用地土地開發案」，簽約金額預估220億元；「台中港觀光遊憩商業區BOT案」及「高雄舊左營國中公辦都更土地開發案」以120億元並列第2。從推案單位來看，高雄市政府推案商機430億元居冠，雖僅推出9案，但其中包含高雄舊左營國中公辦都更案、前金七賢國中舊址公辦都市更新案、高雄環境保護局南區綠能發電示範廠BOT案等規模逾百億元的大案。推案商機第2名為台北市政府，推案規模277億元，共5案，其中捷運萬大線土地開發案就占了220億元；第3名為新北市政府推案規模230億元，共11案；之後依序為桃園市政府、台中市政府及台南市政府。若從案件類型分析，社會及勞工福利設施有14件較多，包含長照、勞工育樂中心等；交通建設設施也有13 件，包含停車場、轉運站等。此外，文教設施也有12件，含文化創意產業園區、古蹟或歷史建築等。", "title": "財政部促參招商推案99件2023億元 創3年新高"}
{"summarization": "網路安全品牌Palo Alto Networks今天發布台灣資安現況報告指出，為因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情帶來更多有關遠端工作模式的資安挑戰，台灣有2/3企業強化資安部署。", "article": "網路安全品牌Palo Alto Networks今天發布台灣資安現況報告指出，為因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情帶來更多有關遠端工作模式的資安挑戰，台灣有2/3企業強化資安部署。Palo Alto Networks台灣資安現況報告於今年4月在線上進行，採訪台灣金融服務、醫療保健、教育、製造、高科技、電信、零售和政府等8大產業的300名企業IT決策者和業務領導者，總結台灣企業的資安現況、前景及面對資安挑戰的觀點。調查發現，企業面臨的最大挑戰包括：依賴基於雲端的服務和應用程式而帶來一系列新風險（60%）；在家工作期間難以監控和管理員工的「網路衛生」（59%）；使用個人裝置和家庭網路訪問公司網路的風險（57%）。這些問題使得企業越來越重視資安。調查顯示，企業透過加速數位轉型（80%）、提供IT培訓（79%）、將40%以上的IT預算用於資安領域（49%）等方式，來增強資安防護、改善IT基礎設施和建立員工資安意識。Palo Alto Networks台灣區總經理尤惠生表示，針對雲端和其他資安盲點的威脅在台灣不斷增加。隨著在家工作狀況越來越普及，企業也越來越重視資安態勢，並意識到擁有安全IT基礎設施的重要性。台灣數位安全聯盟理事長蔡一郎指出，企業及工作者為因應疫情帶來的挑戰，採行新的工作模式，網路犯罪者也藉由疫情發動攻擊。隨著未來工作模式的轉變，企業當務之急是思考如何實現安全的遠距工作，因為這是支持企業永續營運的關鍵。", "title": "遠距工作挑戰多 調查：2/3台灣企業更重視資安"}
{"summarization": "東森購物電商公司今年初發現遭人連續以「撞庫攻擊」方式登入公司網站，並成功盜刷5名會員信用卡購買遊戲點數，刑事局獲報後，循線查獲僅國中畢業學歷的24歲許姓男子送辦。", "article": "東森購物電商公司今年初發現遭人連續以「撞庫攻擊」方式登入公司網站，並成功盜刷5名會員信用卡購買遊戲點數，刑事局獲報後，循線查獲僅國中畢業學歷的24歲許姓男子送辦。刑事局今天發布破案新聞，偵查第九大隊第二隊長羅聰興表示，3月初接獲國內電商公司報案，指稱其於今年初發現有不明人士利用大量收購而來的會員帳號，連續以「撞庫攻擊」方式測試登入到公司電商網站。同時，犯嫌若順利登入後就竄改會員電子信箱，並破解會員信用卡驗證碼，成功盜刷5名會員的信用卡購買遊戲點數，其中一筆最高盜刷金額為新台幣9萬9000元，造成業者財損共23萬元。所謂「撞庫攻擊」，就是拿網路上已外洩的使用者帳號和密碼，在其他網站或者平台進行比對，只要比對成功，就再到其他平台竊取使用者的資料，為一種駭客攻擊手段。刑事局獲報後，隨即由科技研發科及偵九大隊共組科技偵查專案小組偵辦，經專業分析業者資安部門所提供遭駭客攻擊的相關資料後，循線偵知新竹市24歲許男涉嫌重大。專案小組經蒐證完成後，於5月18日到許男新竹租屋處執行搜索行動，當場查獲其個人電腦內有攻擊業者電腦系統的相關數位證據。據了解，無業的許男僅國中畢業學歷，平日靠著在家自學，成為業餘駭客，去年也曾犯過類似案件。全案詢後將許男依涉刑法妨害電腦使用罪、偽造文書印文罪及詐欺罪移送新竹地檢署偵辦。", "title": "國中畢業駭客自學  撞庫攻擊電商網站盜刷卡"}
{"summarization": "中市黃姓男子與陳姓男子有金錢糾紛，今年2月間夥同10多人前往陳男的招待所談判，雙方一言不合，黃男指揮同夥將陳男砍死，檢方今天依殺人罪起訴到案的11人，並追查在逃嫌犯。", "article": "中市黃姓男子與陳姓男子有金錢糾紛，今年2月間夥同10多人前往陳男的招待所談判，雙方一言不合，黃男指揮同夥將陳男砍死，檢方今天依殺人罪起訴到案的11人，並追查在逃嫌犯。起訴書指出，綽號「小北」的黃男（另行通緝）與陳男有金錢糾紛，2人相約民國110年2月13日凌晨，於陳男位在台中市南屯區的私人招待所內談判。黃男當天凌晨，便委託林男（另行通緝）幫忙找人支援，林男便立即與劉男聯絡，劉男再找來許男等3人，攜帶刀具一同前往招待所。黃男又透過手機通訊軟體，要求陳男前往助陣，並先到台中市南屯區一家汽車旅館集合，陳男應允後，便邀集鄧男、李男、林男等3人，一同前往汽車旅館。黃男又另外找來王男等6人助陣。黃男聯絡完畢後，指示成員屆時若談判不順利，他會發出暗號，眾人便砍殺陳男，之後再回到汽車旅館會合，隨後一行人便出發前往陳男的招待所。抵達案發地點後，黃男帶10名成員攜帶刀具，進入招待所小房間內，另有李男等4人在房間外待命，黃男與陳男因談判破裂發生爭執，黃男隨即以朝向陳男彈菸蒂的方式，指示在場成員對陳男砍殺，導致陳男身中21 刀當場死亡。屋外陳男的多名同夥，因都被黃男的同夥持刀與空氣槍恐嚇架住而不敢動作，黃男與成員犯案後，離開現場返回汽車旅館集合後各自散去。待陳男同夥發現陳男死亡後報案，警方獲報循線逮捕10多人到案，檢方偵辦後，將已到案的許男等11人依殺人罪嫌起訴，並繼續追緝未到案嫌犯。", "title": "台中男在自家招待所遭砍死 檢方起訴已到案11人"}
{"summarization": "雲林縣北港鎮長蕭永義涉賣職缺各收受新台幣120萬到150萬元不等金額，雲林地院今天依貪污罪判蕭永義共6罪，應執行10年2個月。蕭永義說，收到判決書後會與律師討論提出上訴。", "article": "雲林縣北港鎮長蕭永義涉賣職缺各收受新台幣120萬到150萬元不等金額，雲林地院今天依貪污罪判蕭永義共6罪，應執行10年2個月。蕭永義說，收到判決書後會與律師討論提出上訴。雲林地方法院指出，蕭永義為償還競選期間的債務及日常開銷支出，從民國108年5、6月起，透過蔡姓商人為白手套，涉嫌以120萬元到150萬元不等代價，分批買賣清潔隊隊員的正式職缺。法院調查，蕭永義分別收受蔡姓男子等6人賄款，不法所得共750萬元，蕭永義等16人均坦承所犯。雲林地方法院今天下午宣判，蕭永義涉嫌收受賄賂共6罪，每罪被判7年6個月，合計應執行10年2個月，褫奪公權8年，不法所得750萬元沒收。法院表示，白手套蔡姓商人應執行2年，褫奪公權5 年，緩刑5年，須向公庫繳付50萬元。其餘涉嫌交付賄賂的清潔隊員或里長、里幹事等14 人，因坦承犯行，分別判處易科罰金及緩刑，須繳付公庫6萬到8萬元不等罰款。雲林縣府民政處指出，蕭永義涉犯貪污罪，且判處有期徒刑以上之刑者，縣政府將在正式收到法院判決書後，依地方制度法第78條第1項第1款規定，停止其鎮長職務，並依第82條規定，派員代理鎮長職務。蕭永義今天接受中央社記者電訪時表示，尊重司法判決，但針對部分事證，法官並未釐清，收到判決書後會與律師討論提出上訴。", "title": "北港鎮長蕭永義涉賣職缺收賄判10年2個月 將上訴"}
{"summarization": "屏東縣近日頻繁大雨，高樹鄉、里港鄉及九如鄉等瓜類如木瓜、小黃瓜與胡瓜毀損腐爛，民主進步黨籍立法委員周春米致電農委會，要求納天然災害現金救助及低利貸款區。", "article": "屏東縣近日頻繁大雨，高樹鄉、里港鄉及九如鄉等瓜類如木瓜、小黃瓜與胡瓜毀損腐爛，民主進步黨籍立法委員周春米致電農委會，要求納天然災害現金救助及低利貸款區。行政院農業委員會農糧署長胡忠一今天告訴中央社記者，請當地鄉公所依作業規定提報受災情況後，農委會會派員會勘，確認無收穫占2成以上，再依規定公告為天然災害現金救助及低利貸款區。周春米表示，瓜類農作物泡水腐爛、毀損，包括九如胡瓜、里港小黃瓜和高樹木瓜，其中九如胡瓜在上波降雨已納入天然災害現金救助範圍，希望里港小黃瓜和高樹木瓜也納入天然災害現金救助及低利貸款區。周春米呼籲農民，攜帶農損證明文件，儘速前往鄉公所申報，統整農損情形，以利後續會勘、評估並納入天災救助機制作業程序。", "title": "屏東瓜類農損 周春米要求納天災救助"}
{"summarization": "振興醫院替前立委丁守中打疫苗爭議，指揮中心發言人莊人祥今天表示，造冊名單上並沒有註記姓名等資訊，若有偽造，應由北市衛生局嚴查，由造冊單位自負責任。", "article": "振興醫院替前立委丁守中打疫苗爭議，指揮中心發言人莊人祥今天表示，造冊名單上並沒有註記姓名等資訊，若有偽造，應由北市衛生局嚴查，由造冊單位自負責任。繼好心肝診所違規替志工、水電工、大樓警衛等人接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗後，振興醫院也被發現違規替前副總統連戰夫婦、多名志工打疫苗，前立委丁守中因醫院董事身分被列為第1類非醫事人員，引發爭議。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，針對此案是否有疏失，應由北市衛生局了解狀況並進行判定。莊人祥指出，造冊名單上只有身分證字號及生日，沒有姓名與職稱單位，若有偽造，須由造冊單位自負法律責任，也呼籲北市衛生局調查懲處。", "title": "丁守中打疫苗爭議  莊人祥：造冊單位自負責任"}
{"summarization": "高雄市鳳山區一棟大樓今天下午傳有陽性個案，市府到場拉起封鎖線管制。衛生局證實，將大樓內60戶共150多人召回進行PCR篩檢，估全數在晚間採檢完成，並將住戶送往防疫旅館。", "article": "高雄市鳳山區一棟大樓今天下午傳有陽性個案，市府到場拉起封鎖線管制。衛生局證實，將大樓內60戶共150多人召回進行PCR篩檢，估全數在晚間採檢完成，並將住戶送往防疫旅館。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高雄今天未新增本土確診個案，但鳳山一棟大樓下午卻傳出有確診病患，市府衛生局人員會同大批高雄市警局員警前往現場，拉起封鎖線進行人流管制。對此，高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎下午在防疫會議證實，上午接獲採檢實驗室通知鳳山區有一名陽性反應者，市府執行相關必要防疫措施，但疫情相關發布需依中央流行疫情指揮中心公布為準。潘炤穎說，衛生局獲報後，在警方協助下於最短時間召回整棟大樓的60戶住戶共150多人，後續將進行PCR篩檢，預估會在今天晚上全數採檢，也會將檢測完成的住戶送往防疫旅館。", "title": "高市鳳山某大樓住戶傳確診 衛生局召回150餘人篩檢"}
{"summarization": "台北當代藝術館「歷史．當代」展覽回顧20週年歷史，近期因為疫情，特別邀請策展人陳貺怡拍攝導覽影片，帶領觀眾走入當代館歷史，參與過去與當代的對話。", "article": "台北當代藝術館「歷史．當代」展覽回顧20週年歷史，近期因為疫情，特別邀請策展人陳貺怡拍攝導覽影片，帶領觀眾走入當代館歷史，參與過去與當代的對話。台北當代藝術館受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，目前暫時休館，但也推出線上服務，包括線上VR展覽、Podcast節目等，近期當代館為了讓觀眾重溫館內展覽氛圍，邀請20週年首檔展覽「歷史．當代」策展人陳貺怡，拍攝展覽導覽影片。當代館表示，「歷史．當代」是今年邁入20週年的首檔展覽，追溯2001年開館至今的歷史，將過往的展覽進行系統性的「編年」，展開過去與當代的對話。陳貺怡今年特別邀請5名過去曾在當代館擔任展覽策展人的賴瑛瑛、胡朝聖、胡永芬、高千惠、陳明惠共同參與展出，也邀請專研藝術書籍的策展人蔡胤勤與19 名藝術家一起參展，盼能透過策展人與藝術家重啟話題，為2021年的觀眾擺開當代館20年的宴席。當代館表示，此次「歷史．當代」的導覽影片是第一波影片計畫，影片將於今天晚間9時上線。接下來還有MoCA Studio「憑證入場」策展人蔡胤勤帶領觀眾走進展間的導覽影片，他將解析當代館的各款門票設計，並揭示當代館將門票、展覽、作品與觀眾產生連結的運作內幕，影片預計7月6日上線。當代館指出，因應疫情正積極與策展人、藝術家協調，同步調整展覽日期，「歷史．當代」展覽將延長展出至8月22日，MoCA Studio「憑證入場」展出至7月18日，微型展On the Other Hand展出至8月22日，待疫情趨緩後，當代館將依疫情狀況，隨時進行相應防疫措施與公告。", "title": "台北當代館20週年展 策展人帶觀眾進入館舍歷史"}
{"summarization": "中共建黨百年系列活動中，原訂今晚舉行的大型晚會「偉大征程」突然提前到昨晚舉行，引起揣測。此外，出席昨晚演出的中共退休領導人中，江澤民、胡錦濤、溫家寶、朱鎔基等人均未出席。", "article": "中共建黨百年系列活動中，原訂今晚舉行的大型晚會「偉大征程」突然提前到昨晚舉行，引起揣測。此外，出席昨晚演出的中共退休領導人中，江澤民、胡錦濤、溫家寶、朱鎔基等人均未出席。這場在北京鳥巢體育場舉行的大型晚會，突然提前一天舉行，最早是由北京日報發布。報導提到，原定29 日舉辦的「慶祝中國共產黨成立100周年大型文藝演出」活動，「因故調整」至28日。然而，這項報導除了大篇幅說明北京市相關的交通管制措施外，並沒有提到晚會「因故」提前舉行的原因，引起不少中國網友討論甚至揣測。有人認為，北京最近天氣不穩定甚至降下冰雹，有可能是基於「氣象理由」而更動；但不少人猜測，這種前後任領導人出席的大型活動，時間怎麼可能說改就改，也許有其他「不好說」的原因。香港01報導，有中國民眾透露，這場晚會的演出「保密程度極高」。而原本擔任上海電影節評審委員的女演員宋佳，因為參加演出而「消失了20天」，白天手機還被沒收，半夜才能拿到手機偷偷上微博。至於28日出席晚會的中共領導人包括總書記習近平在內的7名政治局常委及中國國家副主席王岐山全數到場。而退休領導人中，有李瑞環、賈慶林、張德江、俞正聲、曾慶紅、吳官正、李長春、賀國強、劉雲山、張高麗等10人到場。但前中共總書記江澤民、胡錦濤，前中國國務院總理朱鎔基、溫家寶，以及吳邦國、宋平、李嵐清、羅幹等領導人，則告缺席。配合建黨百年，中共新設立象徵黨內最高榮譽的「七一勳章」，並已在今天上午由習近平頒發給29名黨員，但並未包括江澤民及胡錦濤。而香港明報3月間曾發表文章指出，習近平將向江、胡二人「授勳」。不過中共今年還新設計了「光榮在黨50年紀念章」，江澤民、胡錦濤都符合獲頒資格。", "title": "中共建黨百年晚會突提前 江澤民胡錦濤缺席"}
{"summarization": "台灣學子參加國際資訊奧林匹亞競賽傳回捷報，一共獲得1金、3銀，在88國排名第5。表現最佳的是台北市建國高中學生林秉軒，個人排名第27名。", "article": "台灣學子參加國際資訊奧林匹亞競賽傳回捷報，一共獲得1金、3銀，在88國排名第5。表現最佳的是台北市建國高中學生林秉軒，個人排名第27名。今年國際資訊奧賽由新加坡主辦，受COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，改為線上賽。台灣從4034名學生當中選出4名選手參賽，並由台灣師範大學副校長李忠謀組織大學10多名學者協助培訓。經過一番競爭，台灣4名選手中，台北市建國高中學生林秉軒奪得金牌（個人排名第27名）；3名銀牌獲獎者分別為台師大附中學生侯欣緯（個人排名第33名）、新竹科學園區實驗高中學生劉恩溢（個人排名第38名）、建國高中學生張程凱（個人排名第39名）。奪金的林秉軒在資訊競賽歷程中並非一帆風順，剛進高中時在校內選拔賽失利，沒能進入校隊。靠著自身努力在暑假期間大量練習，才在隔年選訓營入選。林秉軒和同校的張程凱共同競爭，張程凱向他分享了許多技巧，並積極地一同練習。兩人一同成為代表台灣的國手成員，並都在國際奧賽中拿下優異成績。教育部表示，在國際奧賽中獲得金、銀、銅牌的學生，可分別獲頒新台幣20萬元、10萬元、5萬元獎學金，並可保送大學校院相關學系，或推薦進入其他學系。明年度資訊奧賽將在印尼舉辦，教育部將持續選訓優秀學生參與，促進國際交流並爭取榮譽，為國家培育更多資訊人才。", "title": "國際資訊奧賽  台灣學子獲1金3銀國際排第5"}
{"summarization": "彰化一名從事物流點交的男子確診，男子的姑姑、母親也染疫，昨天尚未查出感染源，經過疫調，縣府今天認為男子的母親接觸里長夫妻神壇傳染鏈信眾而染疫，再傳給兒子、大姑。", "article": "彰化一名從事物流點交的男子確診，男子的姑姑、母親也染疫，昨天尚未查出感染源，經過疫調，縣府今天認為男子的母親接觸里長夫妻神壇傳染鏈信眾而染疫，再傳給兒子、大姑。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心今天下午公布彰化縣新增2例確診個案。這2例就是彰化縣政府昨天說明的「家庭群聚F」傳染鏈中，從事物流點交職業30多歲男子的同住60多歲大姑，及未同住但常接觸的50多歲母親。這起傳染鏈昨天尚未查出可能感染源，彰化縣長王惠美下午進一步說明疫情表示，已查出感染源。彰化縣衛生局長葉彥伯接續說，男子的母親曾與南彰化某里長夫妻神壇傳染鏈個案接觸而染疫，再傳給兒子及前夫的胞姊，因此，此家庭群聚今天排除為新的傳染鏈。男子的大姑6月25日發病，男子未同住的母親則是6 月22日進行PCR核酸檢測為陰性，不過卻在26日發病。葉彥伯說，男子母親與一名神壇信眾是鄰居、互相認識，信眾發病後，兩人曾接觸，「她想說是否自己有危險」，因此曾做檢測為陰性，想不到幾天後就發病。葉彥伯說，感染源待查傳染鏈的4個可能，需要疫調釐清，包含未被發現的接觸者、來自高風險區域或場所的確診個案或接觸者、社區裡隱藏的傳染鏈、無症狀的社區感染者，男子的母親就屬於之前未被發現的接觸者，「屬於前一波傳染鏈殘留的個案」。男子主要負責點交貨物，不是物流司機，葉彥伯說，目前針對男子物流職場相關接觸者已採檢逾150人，目前都是陰性，其餘尚未採檢者，預計今天完成，衛生局將依採檢結果，重新評估這名男子的風險，再決定下一步動作；另外，王惠美說，疫情起伏，不會跟進其他縣市夜市「微解封」，暫維持關閉。", "title": "彰化物流男3人染疫源頭 與里長夫妻神壇有關"}
{"summarization": "花蓮縣獲中央撥配2萬3100劑莫德納疫苗，明天上午8時起開始預約，縣府規劃7月3日至5日在縣內13鄉鎮衛生所施打，長者人數最多的花蓮市、吉安、玉里等3鄉鎮則有人數上限。", "article": "花蓮縣獲中央撥配2萬3100劑莫德納疫苗，明天上午8時起開始預約，縣府規劃7月3日至5日在縣內13鄉鎮衛生所施打，長者人數最多的花蓮市、吉安、玉里等3鄉鎮則有人數上限。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚表示，長者預約接種莫德納疫苗，若要指定時段採電話預約，接受安排採網路預約。若第一階段額滿也不用擔心，第二階段7月6日開放預約。獲美國捐贈的250萬劑莫德納疫苗，中央將從7月1日起分兩階段3批共2萬3100劑撥付給花蓮縣，第一階段的第1批7月1日配發9800劑，第2批7月8日6300劑；第二階段第3批的7000劑撥付時間目前仍未定。花蓮縣政府規劃7月3日起開打，先以75歲以上、65 歲以上原住民及孕婦為主要接種對象。長者到衛生所接種疫苗，孕婦接種則到門諾、慈濟等醫院預約。衛生局長朱家祥說，縣內長者最多的花蓮市、吉安、玉里等3鄉鎮7月3日至5日3天預計接受電話預約人數分別為1200、1000及525人，各場次額滿為止，此分配的人數是依據38%的施打率換算出來的。花蓮之前獲配的AZ疫苗尚未打完，還剩3821劑，長者到衛生所也可以自由選擇要接種哪一種疫苗。選在7月3日至5日施打疫苗，徐榛蔚解釋，特別安排週六、週日，因為是放假的時間，子女可以陪伴長者前往接種，方便照顧長輩們。", "title": "花蓮7/3開打莫德納疫苗 吉安等3鄉鎮設人數上限"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，TIFA在睽違5年之後，明天就要召開會談，這是台灣對外貿易非常重要的一大步，過去幾年來，全力推動經濟結構轉型，也展現解決貿易困難走向世界的決心，台美雙方都認為現在是TIFA向前邁進的時刻。", "article": "總統蔡英文今天表示，TIFA在睽違5年之後，明天就要召開會談，這是台灣對外貿易非常重要的一大步，過去幾年來，全力推動經濟結構轉型，也展現解決貿易困難走向世界的決心，台美雙方都認為現在是TIFA向前邁進的時刻。蔡總統下午透過視訊發表談話表示，TIFA是台美經貿機制化、對話與協商的平台，有了這個平台的啟動，才能系統性進行經貿的對話以及處理雙邊的經貿議題，對於未來台美經貿關係的深化，有高度的重要性。她說，在TIFA當中討論的任何實質議題，都是在為建構更堅實的台美經貿夥伴關係奠定基礎，在TIFA會談中，台灣會將台美雙邊貿易議題做總整理，把過去累積的議題以及當前因應國際新局勢的貿易議題逐一拿出來討論，共同建構起台美雙方處理相關議題的架構、原則與程序，讓雙邊的貿易議題以及台美共同面對的全球議題的討論，能夠有結構、有節奏地推進。總統表示，明天將展開的TIFA會談，有一項重要議程就是簡化疫苗等醫療物資的進出口程序，這些實質合作對台灣現階段的疫情控制將會帶來重要助力，請談判團隊務必全力以赴。蔡總統表示，這幾年印太地區的和平繁榮發展是區域內所有國家共同的目標，台灣疫情得到控制，經濟波動減少，就能為印太地區的和平繁榮多一分貢獻。因此，啟動TIFA這個對話平台與可信賴的夥伴，共同面對及解決問題，並且推動雙邊區域以及全球的貿易進程，無疑是重要的一步，請國人給努力不懈的經貿團隊最大的鼓勵與支持。民進黨立法院黨團總召柯建銘在臉書上表示，暌違5年的第一次，TIFA終於再次復談，特別又遇上了COVID-19的疫情，因此這次會議格外具有意義。行政院經貿談判辦公室也已公布，台美雙方將就智慧財產權、藥品醫材等議題展開對話，這些都在在證明了，台灣與美國，絕對是共享民主自由價值，最堅實的盟友。柯建銘說，明天就是台灣大步邁向國際，在世界舞台上，以嶄新的姿態踏出第一步，「讓我們大聲向世界宣告，台美合作，共創未來！」", "title": "TIFA復談 蔡總統：台灣對外貿易重要一步"}
{"summarization": "流浪貓阿醜今年3月在路邊被人發現，臉上有潰爛傷口被送往中興大學浪浪樂活醫療室，因需麻醉治療，腹中胎貓未能保住，治療後牠恢復可愛貓臉，等待新主人領養，展開第二貓生。", "article": "流浪貓阿醜今年3月在路邊被人發現，臉上有潰爛傷口被送往中興大學浪浪樂活醫療室，因需麻醉治療，腹中胎貓未能保住，治療後牠恢復可愛貓臉，等待新主人領養，展開第二貓生。中興大學今天表示，阿醜是隻流放孕貓，今年3月被彰化浪愛回家救護協會的志工在上班途中發現，當時，阿醜的臉上有潰爛傷口，因現場有餵養跡象，詢問附近住戶卻沒發現餵養人，志工以誘補籠抓捕，將阿醜送到中興大學浪浪樂活醫療室接受治療。誘捕過程，阿醜一直伸手作勢攻擊，警戒心很高。志工誘捕當下沒發現她懷孕，後來醫療室的獸醫師為阿醜進行麻醉後，全身檢查，觸診摸到胎兒，才發現阿醜已經懷孕。興大獸醫師許凱婷回憶起阿醜初到醫療室時，身體虛弱、臉部傷口潰爛，但卻超級凶。診斷應是鴿糞裡的病原，讓本來就缺乏抵抗力的阿醜，顏面感染潰爛。此種病菌為「隱球菌」屬於人畜共通傳染病，非常難根除，虛弱的人類若得病也可能會感染肺炎。當時阿醜約1至2歲，懷有身孕卻僅有2.5公斤，經過獸醫師評估，阿醜狀態虛弱且臉部清創均需施打麻藥，小貓們難以存活，加上母子的親密接觸，小貓們肯定會被病菌感染。綜合評估下，獸醫師為阿醜進行絕育手術。阿醜鼻腔遭到病菌破壞，嗅聞呼吸能力受影響，經3個月治療，裝置食道胃管和多次的清創，增肥到3.6公斤，臉部傷口癒合，長出新的皮膚和毛髮，個性日益親人。阿醜目前嗅聞已大部分恢復，每天需服藥一次，持續觀察病況，但已可離院。許凱婷表示，病貓並不好送養，希望幫阿醜尋找領養人，順便為牠取得新名字。興大浪浪樂活醫療室2019年5月啟用，是全台首座流浪犬貓專用醫療室，由興大獸醫學系副教授林荀龍帶領獸醫師駐點看診，提供公立收容所及協議合作立案私人動保團體醫療診治，協助解決台灣流浪犬貓因經費不足所造成的醫療困境。目前已為313隻流浪犬貓進行醫療處置，康復後有25隻成功被領養。", "title": "興大浪浪團隊醫治  阿醜傷口復原迎接第二貓生"}
{"summarization": "部分夜市「微解封」陸續恢復營業，經濟部今天表示，即使部分夜市、傳統市場恢復營業，仍須落實只能外帶、禁止現場飲食原則；經濟部將持續召集地方政府滾動調整人流與場所管理事宜。", "article": "部分夜市「微解封」陸續恢復營業，經濟部今天表示，即使部分夜市、傳統市場恢復營業，仍須落實只能外帶、禁止現場飲食原則；經濟部將持續召集地方政府滾動調整人流與場所管理事宜。經濟部指出，自5月15日起，因應國內疫情嚴峻，中央疫情指揮中心宣布防疫措施加嚴加密，而全國暫停營業的11大場所包括轄內視聽歌唱業、資訊休閒業、電子遊戲場業等，當時並未包含夜市；地方政府則因防疫所需，5月下旬陸續公告夜市停止營業。經濟部統計，6月間全國約有2/3的夜市由地方政府宣布暫停營業或自主停止營業；6月12日28日期間，部分縣市推動調整營業措施，例如高雄市瑞豐夜市已開始恢復營業。不過，經濟部強調，中部辦公室已在6月20日時，針對傳統市場及夜市因應三級管制期間可能延長，事先研擬並告知各地方政府的市場管理單位，即使相關夜市、市場陸續恢復營業，仍要維持只能外帶、禁止現場飲食規則，並落實管制。經濟部補充，後續夜市、傳統市場人流與場所管理，本週持續召集各地方政府滾動檢討和調整，並將報請中央疫情指揮中心發布指引。", "title": "部分夜市微解封 經濟部：只能外帶、禁止現場飲食"}
{"summarization": "印尼疫情持續升溫，由於高傳染力的Delta變異株肆虐，大量病患湧入醫院，讓醫療體系難以負荷。紅十字會今日表示，這波爆發狀況已瀕臨「災難」邊緣。", "article": "印尼疫情持續升溫，由於高傳染力的Delta變異株肆虐，大量病患湧入醫院，讓醫療體系難以負荷。紅十字會今日表示，這波爆發狀況已瀕臨「災難」邊緣。路透社報導，近來印尼每日新增確診數量都在2萬例以上。這波疫情飆升，主要與Delta變異株具有高度傳染力，以及五月穆斯林齋戒月結束後，大量民眾在國內移動有關。紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）印尼地區國家集群支持小組（Country Cluster Support Team, CCST）負責人蓋爾范德（Jan Gelfand）表示，「我們看見，Delta變異株每天都讓印尼更接近災難邊緣」，並呼籲推動全球疫苗更佳分配。對此，印尼疫情任務小組發言人席蒂（Siti Nadia Tarmizi）回應表示，「醫院人滿為患，是因為民眾四處移動，未確實遵守防疫規範，加上Delta變異株肆虐，造成確診病例遽增」。數個疫情「紅區」內醫院都已通報負荷過載，包括首都雅加達的隔離病床占床率，截至27日已達93%。印尼計畫透過大規模接種疫苗來應對疫情。然而自今年一月至今，全國預定接種疫苗的1億8150萬人中，僅1330萬人已完成2劑疫苗接種。海峽時報今日引述不具名消息人士說法報導，為遏制疫情擴散，印尼當局將自30日起收緊防疫限制，禁止餐廳內用，並要求民眾搭乘國內航班前，提供PCR檢測陰性證明。", "title": "印尼疫情嚴峻  紅十字會：瀕臨災難邊緣"}
{"summarization": "日本女星恒松祐里今天接受台灣媒體訪問，童星出身的她演出影集「AV帝王2」，坦言一度因尺度過大猶豫是否接演，不過和演員山田孝之合作愉快，更對他即興加台詞感到佩服。", "article": "日本女星恒松祐里今天接受台灣媒體訪問，童星出身的她演出影集「AV帝王2」，坦言一度因尺度過大猶豫是否接演，不過和演員山田孝之合作愉快，更對他即興加台詞感到佩服。恒松祐里是童星出道，曾在日劇「朝5晚9」中飾演女主角石原聰美的妹妹，過去演出大多為充滿朝氣的角色。這次大尺度演出，恒松祐里表示，希望大家能看見自己也能演出氣質、優雅等更女性化角色的一面。恒松祐里表示，當初接演時的確內心有過掙扎，也曾跟家人討論，但比起尺度問題，更擔心是否能將角色表現好。她舉例，像是拍攝的首場戲是需要撿起錄影帶遞給山田孝之，「之前只有讀本過，要演出什麼方向讓我很緊張。尤其這個角色是追求刺激的普通女性，對人生感到無聊，演出的過程其實也在摸索。」恒松祐里7歲時演戲出道，她坦言從小進入這一行，都在才藝補習班訓練演戲，青少年時期開始理解對工作負責的意義。她回憶演出漫畫改編電影「虹色時光」時，大家都認為必須要全力演出才能表現好，「過程中被導演罵得很慘，但這讓我覺得要更加成熟，不能說很辛苦，但是讓我有了巨大改變。」被問到與山田孝之最印象深刻的對手戲，恒松祐里驚訝對方的即興演出，像是一場山田孝之因為欠債太多，對大家說出過分句子的戲，山田孝之即興加了快2倍的台詞。恒松祐里表示，因為山田孝之台詞量多，兩人幾乎沒太多交流機會。恒松祐里笑說，「不過有次吻戲前，劇組訂購的餐點剛好是泡菜炒豬肉，因為比較重口味，雖然肚子很餓仍擔心該不該吃，轉頭看見山田大口享用，還對我說『快一起吃吧！這樣等等拍攝就沒問題了』，讓我能安心享用。」恒松祐里曾來台灣拍攝網路微電影「說不出的那句話」，她難忘台灣美食，尤其是小籠包與剉冰。近日台灣民眾為防疫待在家，她正能量表示，「現在全世界都很辛苦，請大家多多忍耐、一起努力，在家時也可以看看『AV帝王2』。」", "title": "童星恒松祐里「轉大人」 難忘山田孝之即興演出"}
{"summarization": "勞動部推動充電再出發訓練計畫協助無薪假勞工，今天宣布再放寬，勞工參訓津貼補助時數將從每月最多120小時提升至144小時，勞工每月可領取最高新台幣2萬3040元訓練津貼。", "article": "勞動部推動充電再出發訓練計畫協助無薪假勞工，今天宣布再放寬，勞工參訓津貼補助時數將從每月最多120小時提升至144小時，勞工每月可領取最高新台幣2萬3040元訓練津貼。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊企業生計，勞動部推動「充電再出發訓練計畫」，提供企業訓練費用及受訓勞工每小時160元、每月最多120 小時的津貼補助，鼓勵企業辦訓，讓勞工在被減班休息期間可學習其他技能並領取訓練津貼。不過，勞動部今天表示，考量全國武漢肺炎3級疫情警戒的防疫政策對公司營運影響重大，事業單位與勞工協商減少工時的時數可能增加，影響勞工就業穩定及生計。因此，勞動部宣布，7月1日起，參訓勞工每月可領取訓練津貼時數將由120小時提高為144小時，提高後，勞工每月最高可領取2萬3040元的訓練津貼，希望能幫助受影響的勞工度過疫情難關。勞動部發展署也提到，目前已經開放並鼓勵事業單位可採線上遠距上課的方式辦訓，自行參訓的勞工也能運用「勞動力發展數位服務平台」以居家線上數位課程參訓。根據勞動部統計，目前有2048家共3萬955人申請參與充電再出發計畫，核可數有1999家總計2萬8570名勞工，給付金額約4億3501萬元。", "title": "勞工參訓領津貼時數再加碼 最高領2.3萬元"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，準備1萬3000劑武漢肺炎疫苗供北市5大批發市場專案施打，截至今天中午已有1萬766人接種，預計明天全部打完，緊接將大規模核酸檢測（PCR）。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，準備1萬3000劑武漢肺炎疫苗供北市5大批發市場專案施打，截至今天中午已有1萬766人接種，預計明天全部打完，緊接將大規模核酸檢測（PCR）。台北市政府今天下午舉行市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，柯文哲在會中指出，包括農產、畜產、漁產、花卉、環南等5大批發市場的專案疫苗施打，已完成1萬766人接種，本週四、五將進行大規模核酸檢測（PCR）。柯文哲表示，為解決批發市場問題，北市府在濱江市場、萬大區民活動中心分別設置前進指揮所，一站多功能，負責疫調、篩檢、疫苗施打。柯文哲指出，這次施打1萬3000劑疫苗，但要等到施打後7至14天才會發揮效能，未來2週前進指揮所將在當地嚴密監控、處理。他說，2週後疫苗發揮作用，問題會比較簡單，現在要開始思考8週後，第2批的疫苗要怎麼打；這一輪打完問題解決一大半，將來再打第2劑，問題大概可以徹底解決。柯文哲指出，批發市場的問題一開始比較複雜，但可以解決，過程中也發現許多問題，既然發現問題就把它解決，也不用抱怨，希望在事情過後建置可以跨縣市的疫調系統。", "title": "台北批發市場專案 估6/30打完疫苗緊接大規模PCR"}
{"summarization": "以色列外交部長拉皮德（Yair Lapid）今天抵達阿拉伯聯合大公國，成為以色列第一位正式訪問阿聯的部長級官員。兩國關係已於去年9月正常化。", "article": "以色列外交部長拉皮德（Yair Lapid）今天抵達阿拉伯聯合大公國，成為以色列第一位正式訪問阿聯的部長級官員。兩國關係已於去年9月正常化。法新社報導，拉皮德在座機抵達阿布達比（Abu Dhabi）機場前，上傳了一張自己在機上的照片至推特（Twitter），並附上圖說：「啟程赴阿聯進行歷史性訪問。」過去雖曾有以色列部長訪問過阿聯，但最近走馬上任的拉皮德是迄今位階最高，也是第一個與官方代表團出訪阿聯的以色列人。以色列駐阿聯使館的館長推文：「我當外交官30年，能在阿布達比機場這裡看到（代表以色列的）藍白色，一邊等待外交部長降落，我覺得好興奮！」在美國斡旋下，以色列與阿聯去年8月宣布達成關係正常化協議，兩國之後簽署了一系列關於旅遊、航空、金融服務等領域的協議。拉皮德此行將為以色列駐阿布達比大使館和杜拜（Dubai）領事館揭幕。", "title": "以色列外長正式訪問阿聯 史上首見"}
{"summarization": "中選會7月2日將討論828公投是否因應疫情延期或照常舉行。民眾黨團今天表示，由於延期舉辦於現行法規中於法有據，呼籲中選會延期辦理公投；若沒延期，為避免疫情限制通勤，應採用不在籍投票。", "article": "中選會7月2日將討論828公投是否因應疫情延期或照常舉行。民眾黨團今天表示，由於延期舉辦於現行法規中於法有據，呼籲中選會延期辦理公投；若沒延期，為避免疫情限制通勤，應採用不在籍投票。中選會副主委陳朝建日前表示，8月28日公投是否延期辦理，已徵詢疫情指揮中心及協辦選務的地方政府意見，待彙整為重要議案後，預計7月2日提交中選會委員會議，決定後就會充分說明。台灣民眾黨立法院黨團今天透過新聞稿指出，4項公投案包含珍愛藻礁、核四重啟、反萊豬進口、公投綁大選，其中幾項議題都涉及重大國計民生，影響甚鉅；但因疫情導致公共議題討論和宣傳遭到嚴重阻礙，希望中選會考慮延後辦理公投。民眾黨團指出，中選會若要延後公投於法有據，因為「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」中明定，中央流行疫情指揮中心指揮官為防治控制疫情需要，得實施必要之應變處置或措施；公職人員選舉罷免法也明定，遇天災或不可抗力情事，選委會應報中選會核准改定投開票日。民眾黨團指出，指揮中心與行政院應趕緊定奪公投是否延期舉辦，公投延期於選舉相關法規於法有據，不能因疫情之由，沒收人民討論公共議題的權利與投票表態的權利。民眾黨團也指出，即使公投沒有延期，為避免因疫情限制交通通勤，導致許多在外地工作的民眾，無法回到戶籍地址投票，中選會應根據公投法辦理不在籍投票，讓人民能夠表態公共議題。", "title": "828公投 民眾黨籲延期或辦理不在籍投票"}
{"summarization": "台南市政府今天公布預計自7月1日起施打新一批的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，疫苗殘劑以主動通知符合資格者遞補為主，並未規劃供一般民眾預約。", "article": "台南市政府今天公布預計自7月1日起施打新一批的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，疫苗殘劑以主動通知符合資格者遞補為主，並未規劃供一般民眾預約。市府衛生局長許以霖下午在市府防疫記者會中表示，中央預計7月1日撥配新一批的莫德納疫苗到各縣市，台南市規劃開放中央公告的第1到第6類對象、75歲以上長者、65歲以上原住民及孕婦優先施打。許以霖表示，屆時除了在台南市37家衛生所、192家合約醫療院所，及假日輔助設立的大、中、小型社區接種站之外，民眾也可到13家專責醫院以掛號方式接種，增加接種便利性。台南市長黃偉哲表示，有鑑於其他縣市提出所謂的疫苗殘劑地圖預約方式，可能吸引上萬人申請，但往往疫苗殘劑只有個位數或2位數，結果造成亂象及大多數預約民眾失望情緒，台南市暫時沒有這樣的規劃。黃偉哲表示，台南市以主動通知符合接種資格者遞補為主，希望把疫苗都打在符合資格的人身上，避免出現特權或引來社會猜忌，接種者也都會造冊提報到中央。", "title": "台南疫苗殘劑不開放預約 通知符合資格者遞補"}
{"summarization": "台北市政府今天公布「夜市微解封」5大原則，包含須經市場處審核許可、以原規模1/4為原則自主減攤、落實實聯制、一律提供外帶等。", "article": "台北市政府今天公布「夜市微解封」5大原則，包含須經市場處審核許可、以原規模1/4為原則自主減攤、落實實聯制、一律提供外帶等。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會，市府副發言人林珍羽表示，夜市微解封皆須向市府提出申請，經市場處審核許可後才能復業；自主減攤，以原規模1/4為原則；須嚴格落實實聯制，攤商則應嚴格自主健康管理；每日量體溫並配戴口罩；一律只能提供外帶。林珍羽舉例，今天即將微解封的寧夏夜市，為避免消費者過度群聚和停留時間過長，將採「單邊攤商營業、得來速外帶型態」提供外帶服務，且攤商與消費者皆須配合實聯制、保持安全距離、全程配戴口罩等防疫措施。市長柯文哲表示，政府要在防疫跟經濟間保持平衡，要考慮沒工作就沒有飯吃的那一群人，但因為南萬華地區疫情比較嚴重，所以夜市復業要比較謹慎，請自治會先準備防疫計畫，跟市場處申請後才能復業。至於其他地區，柯文哲說，原則上不要一下子全部復業，最好減量、降載，從1/4攤位量開始營業，且不吃飯或不用拿下口罩就可以交易的優先。他強調，科學上來講，武漢肺炎的傳染途徑主要仍是飛沫傳染，所以脫下口罩吃飯、講話才會有危險，如果只是外帶、不群聚的話則不會有更高的危險。此外，柯文哲指出，根據台北市12行政區每週新增確診數字，萬華區因為還有北農、環南市場等疫情要處理，仍是熱區；其他如中正區、文山區、士林區等也要特別注意。", "title": "寧夏夜市29日復業 北市公布微解封5原則"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，在台金航班因疫情大幅銳減的情況下，民眾向縣府表達一位難求的困境；為兼顧防疫與民眾緊急需求，明天啟動緊急專機，提供民眾奔喪、就醫等緊急服務。", "article": "金門縣政府今天表示，在台金航班因疫情大幅銳減的情況下，民眾向縣府表達一位難求的困境；為兼顧防疫與民眾緊急需求，明天啟動緊急專機，提供民眾奔喪、就醫等緊急服務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情雖有緩降趨勢，連日確診病例已降至雙位數，但Delta變異株入侵台灣的危機尚未解除，全國疫情警戒第三級同時也延長至7月12日。縣府表示，從中央和各縣市政府仍呼籲民眾不要掉以輕心，持續落實各項防疫措施，降低疫情傳播風險。縣府觀光處說明，自此波疫情爆發以來，已協調航空公司大幅減少台金每日航班至3班，日均到站人數低於200人，縣府也在機場落實到站旅客全面篩檢工作，以防堵疫情入侵金門。觀光處表示，在台金航班大幅銳減的情況下，許多民眾紛紛向縣府表達一位難求的困境；為兼顧防疫與民眾緊急需求，縣府在不增加平日航班，以及保障急難救助需求的條件下，明天啟動緊急專機，提供民眾往返台金的緊急服務。觀光處丁健剛說明，緊急專機安排每週一、三、五各一班次，直到全國三級警戒解除為止，並以需求量最大的北金航線為主，有緊急需求的民眾，可直撥082- 318823#61002-9或0800-318823，在金門的民眾則可直撥1999縣民服務專線。丁健剛表示，緊急專機開放申請部分，台灣端機場將嚴格管控，僅開放奔喪、醫療後返金及探望病危家人，以減少人員移動與病毒入侵的風險；金門端則以赴台奔喪、就醫及探望病危的民眾為優先，剩餘機位再釋放至現場候補旅客搭乘。搭乘緊急專機應檢附以下各項文件，奔喪：訃聞或死亡等相關證明，奔喪回程不予協助。赴台就醫：轉診單（適航證明字眼）或重大傷病卡等醫療證明資料。就醫後返金：已就醫掛號單、藥袋或出院等相關資料。探病：家人病危通知單等。觀光處強調，時值疫情非常時期，縣府也將落實緊急專機嚴格查核，同時列冊管制，持續電話關懷與追蹤，並再次提醒民眾，務必配合防疫政策，減少不必要外出，留意自我健康狀況，縣府團隊與民眾共體時艱，共度疫情難關。", "title": "防疫人道兼顧  金門縣府30日啟動緊急專機"}
{"summarization": "貨櫃航運股萬海今天尾盤下殺，終場下挫2.67%，收在292元，加計盤後交易成交張數達28萬229張、交易金額新台幣863.62億元，同步寫下歷史新高；萬海今天市值排名上市公司第13名，較昨天第10名下滑。", "article": "貨櫃航運股萬海今天尾盤下殺，終場下挫2.67%，收在292元，加計盤後交易成交張數達28萬229張、交易金額新台幣863.62億元，同步寫下歷史新高；萬海今天市值排名上市公司第13名，較昨天第10名下滑。台股加權指數今天以17598.19點作收，小漲7.22點，交易值5940.34億元。其中，航運族群表現開高走低，資金占比大盤仍逾35%，航運類股指數今天小跌0.44% ，收在338.54點。貨櫃三雄股價各自表現，萬海在外資賣超2萬1506張下，終場下跌8元，以292元作收，跌幅2.67%，成交張數28萬229張、交易金額達863.62億元，同步寫下歷史新高。長榮為貨櫃三雄今天走勢最強者，終場上漲1.99%，以179.5元作收，再創歷史新高價位，市值續居第5；陽明以平盤166元作收。由於長榮、陽明目前仍在分盤交易處置期間，交易熱度降溫；長榮分盤交易至7月1日，陽明則到7月5日。根據統計，相較去年封關日，陽明至今漲幅達467.52%，為貨櫃三雄漲幅第一名；萬海上漲幅度高達451.98%，長榮漲幅341.03%。華南投顧董事長儲祥生分析，鹽田塞港致運價續揚、即將迎來傳統旺季、經濟復甦等利多消息不斷，帶動貨櫃航運股價大漲，市場估計貨櫃三雄今年每股盈餘（EPS）有望超過25元，以此來看，僅有萬海本益比超過10倍，其他仍偏低。他認為，航運族群人氣依舊紅不讓，但漲勢已過大，且屬景氣循環股，雖基本面仍佳，但得留意市況反轉，投資人應謹慎操作，避免過度追高。此外，台驊投控公告，為維持良好供應商關係及財務性投資，以自有資金參與認購陽明110年度現金增資發行新股，投資金額不超過10億元。", "title": "萬海成交值863.62億創新高 市值滑落至第13名"}
{"summarization": "國民黨南投縣長初選，擬辦「會前賽」由立委許淑華、馬文君以民調產生人選。南投市長宋懷琳指應公平，避免分裂。南投縣黨部對此表示，非黨部主辦，是許淑華與馬文君的協調。", "article": "國民黨南投縣長初選，擬辦「會前賽」由立委許淑華、馬文君以民調產生人選。南投市長宋懷琳指應公平，避免分裂。南投縣黨部對此表示，非黨部主辦，是許淑華與馬文君的協調。角逐2022年南投縣長選舉藍營地方包括南投縣、新竹市將先舉辦正式提名作業前的「會前賽」，南投縣就是由許淑華、馬文君以民調產生提名人選。對此，宋懷琳昨天發出聲明「對地方黨部的作法表達強烈反對」，她表示，在黨中央初選辦法出爐前，地方黨部的初選協調機制，應將所有有意願參選人納入協調機制（會前賽），不應該因人設事，國民黨應以公平、公正、公開、透明制度取信選民，避免黨分裂。國民黨南投縣黨部今天回應宋懷琳表示，許淑華和馬文君要協調出線人選，是她們的決定，縣黨部只是「做公親」，無法做主，也沒有提供意見，並不是由黨部主辦，沒有不公平、不公正等問題，宋懷琳也可去要求與許淑華、馬文君兩人協調。縣黨部主委何勝豐指出，中央黨部預計11月開始進行縣市長提名登記初選作業，屆時，每一名有意願參選的人，都可以參與登記及初選，如果無法協調出人選，就以民調決定，由勝出者代表，縣黨部一定公正、公平辦理作業，推出最優秀黨員參選南投縣長。", "title": "宋懷琳盼納南投縣長初選會前賽 縣黨部：未主辦"}
{"summarization": "氣象局今天表示，台東太麻里上午9時許發生焚風，最高溫達攝氏36.9度，明天仍可能有焚風發生，須注意高溫資訊；今晚至明天中南部仍有大雨發生的機會，南高屏降雨範圍較廣。", "article": "氣象局今天表示，台東太麻里上午9時許發生焚風，最高溫達攝氏36.9度，明天仍可能有焚風發生，須注意高溫資訊；今晚至明天中南部仍有大雨發生的機會，南高屏降雨範圍較廣。根據中央氣象局網站，今天最高溫出現在台東縣太麻里達36.9度。氣象局預報員劉沛滕告訴中央社記者，台東最高溫發生時間在上午9時30分，主要成因為焚風，但持續時間不長，僅持續至上午約10時左右，接下來氣溫大致上與平常差不多，午後高溫約31度左右。氣象局下午更新高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生，明天中午前後台東縣地區為橙色燈號，氣溫可能連續3天達36度以上；花蓮縣縱谷，台北市、新北市地區為黃色燈號，預估達36度以上。降雨部分，今天截至下午5時，累積雨量最多處為台南市安定區84毫米；前3名都在台南，第4名至第10名多為台南、南投、高雄、屏東等地。劉沛滕指出，目前仍然受西南風影響為主，午後部分山區有熱對流降雨，但預估今晚至明晨中南仍然會有可能發生大雨或局部較大雨勢，降雨區域以台南、高雄、屏東較全面，台中、南投山區可能會有大雨。劉沛滕提到，明天天氣與今天類似，預估7月中南部降雨會趨緩，但仍要注意午後雷陣雨；隨著太平洋高壓逐日增強，各地會漸漸轉為晴朗炎熱的天氣型態。劉沛滕說，現在觀察7月5、6日在菲律賓東方海面有低壓雲系形成，但還不一定會有明顯發展；依太平洋高壓的強弱變化，屆時環境風向以南風或東南風為主，水氣可能會對恆春半島、東南部帶來降雨，仍要持續觀察。", "title": "台東太麻里焚風36.9度 中南部夜防大雨"}
{"summarization": "台灣友邦史瓦帝尼的國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）傳出因國內暴動擴大，已離開史國避難。台灣駐史瓦帝尼大使梁洪昇今天受訪表示，經查證，相關消息不實，「我可以確認他人在這裡」。", "article": "台灣友邦史瓦帝尼的國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）傳出因國內暴動擴大，已離開史國避難。台灣駐史瓦帝尼大使梁洪昇今天受訪表示，經查證，相關消息不實，「我可以確認他人在這裡」。史瓦帝尼為專制君主政體史國示威活動越演越烈，恩史瓦帝三世已離開史國避難。梁洪昇表示，昨天已有消息傳出恩史瓦帝三世離開史國，但經查證，相關報導為假消息，「我可以確認他人在這裡，也掌握所有狀況」，恩史瓦帝三世地位也穩。梁洪昇指出，史瓦帝尼地方補選將至，而每逢選舉，人民會更積極表達政治訴求及四處請願，但史國政府近期因疫情當頭，加上鄰國南非已進入四級緊戒，要求人民不可集會。此舉引發少數民眾不滿滋事，藉此擴大政治議題，因此此際許多假消息背後都有政治目的。梁洪昇說，史瓦帝尼首都及數個城市可見群眾出現突發性、零星的脫序行為，「這兩天晚上確實感覺有點不安」，但爭端規模不大，政府都能管制處理。大使館將持續密切關注相關發展，並與當地工廠及台商保持聯絡，目前台商一切安好。至於史國民眾的政治訴求是否能獲回應，梁洪昇表示，將看史國政府決定。史瓦帝尼位於非洲南部，原名史瓦濟蘭，是現仍抗拒中國施壓、不願與台灣斷交的唯一非洲國家。今年世界衛生大會（WHA）期間，史國為台灣強力執言，直指中國關於已為台灣參與世界衛生組織（WHO）做妥善安排等發言不符事實。", "title": "傳國王出逃避難 駐史瓦帝尼大使：消息不實"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，枋山因疫情影響芒果銷售，不過因農委會協助產銷及民眾熱心購買，短短兩天就解決了芒果退訂的問題；她要為自己的家鄉，向熱心伸出援手的好朋友們致上最深感謝。", "article": "總統蔡英文今天表示，枋山因疫情影響芒果銷售，不過因農委會協助產銷及民眾熱心購買，短短兩天就解決了芒果退訂的問題；她要為自己的家鄉，向熱心伸出援手的好朋友們致上最深感謝。總統下午在總統府透過視訊針對防疫工作及台美TIFA會談發表談話，總統表示，從近日的確診人數看來，疫情有下降的趨勢，不過因為傳染力強、致死率高的Delta變異株侵入屏東枋山，因此要拜託大家仍然要提高警覺，不可以大意。總統表示，政府已經加強邊境管理，也會跟各縣市政府持續合作。昨天，苗栗前進指揮所已經完成任務、宣布解編。她說，屏東、雙北市的部分，也正密切合作，希望能透過篩檢、疫調、匡列、隔離和疫苗施打，多管齊下，讓確診人數持續下降。她拜託大家也務必要配合指揮中心的指引，一起努力讓台灣早日走出疫情陰霾。總統也跟國人分享台美「貿易暨投資架構協定」，也就是TIFA，在睽違5年之後，明天就要召開會談，這是台灣對外貿易非常重要的一大步。總統說，明天將展開的TIFA會談，有一項重要議程，是簡化疫苗等醫療物資的進出口程序。這些實質合作，對政府現階段的疫情控制，將會帶來重要的助力。她已經請談判團隊務必全力以赴。最後，總統也跟國人分享心裡話，她表示，前幾天枋山因為疫情，影響了芒果的銷售。不過因為農委會協助產銷、民眾的熱心購買，短短兩天就解決了芒果退訂的問題。她要為自己的家鄉，向熱心伸出援手的好朋友們，致上最深的感謝。總統說，在疫情當中，看到很多朋友，為前線醫護送便當、籌集各種物資給需要的人，在網路上幫助小店家宣傳外賣資訊，用自己的力量，來支援前線。她說，這些努力，都是台灣社會當中，善良敦厚、溫暖動人的一面。謝謝這段期間每一位付出的台灣人，因為有你們，台灣才能在每一次挑戰當中，展現韌性、度過困難。", "title": "枋山芒果退訂兩天內解決 蔡總統替家鄉致謝"}
{"summarization": "高市7月1日起開放長者接種莫德納疫苗，放寬年齡限制，7月1日先讓75歲以上補打，2日至4日開放72歲至74歲長者施打；並將開放49處接種站，後續也有安排時間讓75歲以上補打。", "article": "高市7月1日起開放長者接種莫德納疫苗，放寬年齡限制，7月1日先讓75歲以上補打，2日至4日開放72歲至74歲長者施打；並將開放49處接種站，後續也有安排時間讓75歲以上補打。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，高市今天維持零本土確診個案，高雄市長陳其邁下午在防疫會議會後記者會說明相關防疫措施。針對最早在印度發現的Delta變種病毒入侵，秘魯入境祖孫造成屏東縣群聚感染，陳其邁要求高市加強基層診所轉介通報，診所醫師診治應落實TOCC，加強詢問屏東枋山、枋寮、獅子鄉、雙北活動史；若是發現病患14天內就醫3次或7天內就醫2次異常就診，應開立轉診單轉介至全市23家社區採檢院所進行快篩及核酸檢測。另外，高市莫德納疫苗施打自7月1日中午1時起，將先針對75歲以上長者補打疫苗，7月2日至4日則開放72歲到74歲以上長者、55歲以上原住民長者施打；另2日至4日下午4時到5時也開放75歲以上長者補打疫苗。陳其邁也說，市府7月1日起將開放49處接種站，其中7月1日開放9站提供75歲以上長者施打。", "title": "高市7/1起開打莫德納疫苗  開放49處接種站"}
{"summarization": "香港一家醫院的追蹤調查指出，港人接種首劑中國大陸科興新冠疫苗後，其抗體水準低於接種首劑德國復必泰疫苗的人。", "article": "香港一家醫院的追蹤調查指出，港人接種首劑中國大陸科興新冠疫苗後，其抗體水準低於接種首劑德國復必泰疫苗的人。自2月底起，港府免費為港人接種疫苗，以預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19），包含中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac）生產的「克爾來福」滅活疫苗，以及中國復星醫藥和德國BioNTech合作生產的核糖核酸（mRNA）「復必泰」疫苗。本地多家媒體今天報導，養和醫院一項抗體追蹤研究初步顯示，接種首劑科興疫苗的抗體水準低於復必泰疫苗。2至4月間，養和醫院招募院內457名已接種疫苗的醫護人員接受採樣，當中約4成8、即220人接種科興，其餘人接種復必泰。團隊測試3種抗體，發現醫護人員在接種首劑復必泰疫苗19日後，分別有9成4至9成9產生抗體，科興則只有1成9至7成6，當中以產生中和抗體的人數比例最小。不過，當兩組人同時接種第2劑疫苗28天後，產生抗體的比例差不多，復必泰是百分百，科興則有9成4至9成9。至於抗體水準方面，兩組人無論接種首劑或完成兩劑後差距都較大。以免疫球蛋白IgG為例，施打兩劑復必泰產生的水準約是科興的10倍。在中和抗體方面，復必泰產生的水準較科興高4成1 。", "title": "港調查：科興首劑疫苗抗體水準低於復必泰"}
{"summarization": "農委會漁業署副署長王正芳今天說，102年發布鯖鰺漁業管理辦法，規定每年6月鯖鰺魚類成長期間禁止漁船在北緯24度以北捕撈鯖鰺，迄今鯖鰺已回復到8年前體長規格，展現成效。", "article": "農委會漁業署副署長王正芳今天說，102年發布鯖鰺漁業管理辦法，規定每年6月鯖鰺魚類成長期間禁止漁船在北緯24度以北捕撈鯖鰺，迄今鯖鰺已回復到8年前體長規格，展現成效。王正芳說，鯖鰺是台灣東北部海域重要漁獲物種，每年漁獲量占沿近海總漁獲量近6成，以扒網為主要作業漁法；禁漁以來，專家學者長期對鯖鰺資源調查，結果顯示漁獲平均體長及最大漁獲體長都呈現增長。他舉例，以花腹鯖為例，102年漁獲平均體長29.5公分，至109年提升至30.2公分，而最大漁獲體長由40.9公分提升至43.8公分，漁獲量維持每年約6萬至7萬噸，交易平均價格維持每公斤約31元至35元，顯示漁民共同落實配合下，鯖鰺的成長與繁衍展現顯著成效。他補充，也與產官學界組成鯖鰺漁業管理諮詢小組，建立共管機制，108年起並推動「海洋之心」生態標章，109年頒發首批金級「海洋之心生態標章」予「南方澳鯖魚扒網友善船隊」及「澳底鯖魚扒網友善船隊」，給予漁民及其漁獲肯定，以持續永續海洋資源。漁業署說明，102年發布的鯖鰺漁業管理辦法規定，以扒網或圍網漁具捕撈花腹鯖、白腹鯖及真鰺為主要漁獲物的鯖鰺漁船，每年6月1日至6月30日於鯖鰺魚類成長期間，禁止於北緯24度以北海域從事鯖鰺漁業作業。", "title": "禁漁守護鯖鰺有成  體長恢復8年前規格"}
{"summarization": "美國佛州一棟公寓大樓4天前發生部分坍塌，搜救小組今天在鋼筋水泥瓦礫堆中再拉出兩具屍體，死亡總數增至11人，有150人仍被列為失蹤。", "article": "美國佛州一棟公寓大樓4天前發生部分坍塌，搜救小組今天在鋼筋水泥瓦礫堆中再拉出兩具屍體，死亡總數增至11人，有150人仍被列為失蹤。路透社報導，靠近邁阿密的濱海瑟夫賽德鎮（Surfside）香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South ），24日凌晨突然倒塌，當時居民仍在睡夢中，自事發後數小時至今，仍沒有倖存者從瓦礫堆中被拉出。傾盆大雨和厚重水泥板，阻礙了不分晝夜的搜尋工作，這棟有156戶的12層樓建築，有將近一半樓層倒塌，肇因迄今未明，最終可能會是美國史上死亡人數最多的非故意結構損害事件。邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）今天下午在記者會上指出：「我們有人（失蹤者親友）持續等待。令人極其痛心。」華爾街日報今天披露，這棟大樓當初在1981年的設計是12層樓，但開發商在最後一刻取得地方官員批准加蓋，而多出一個4.57公尺高的頂樓，違反當地建築高度限制。", "title": "佛州大樓倒塌增至11死 美媒爆開發商違規加蓋"}
{"summarization": "泰國曼谷一處疫苗接種站發現中國製的科興疫苗呈現膠狀，衛生官員今天表示，由於保存溫度低於建議的攝氏2到8度，才會出現這種狀況，官方確認無人接種並已回收這批疫苗。", "article": "泰國曼谷一處疫苗接種站發現中國製的科興疫苗呈現膠狀，衛生官員今天表示，由於保存溫度低於建議的攝氏2到8度，才會出現這種狀況，官方確認無人接種並已回收這批疫苗。泰國公共衛生部食品藥物管理局昨天發函通知全國各府的疫苗接種站和醫院，指出有一批科興疫苗呈現膠狀，就算搖晃後也無法改善，如果醫療人員發現科興疫苗有這類狀況，要避免使用並儘快回報。食品藥物管理局副祕書長蘇拉查（Surachoke Tangwiwat）今天舉行記者會指出，在曼谷一處疫苗接種站共有110瓶科興疫苗發現類似狀況，官方已經收回這110瓶疫苗，這批出現膠狀的疫苗沒有被使用，也沒有其他接種站或醫院發現類似狀況。蘇拉查指出，科興疫苗保存溫度應介於攝氏2到8度之間，這批疫苗出現膠狀是因為保存溫度過低，醫療人員為了維持低溫，把這批疫苗放在溫度低於2度的環境中。他指出，疫苗變成膠狀沒有危險性，但可能會影響疫苗的有效性。泰國目前施打的疫苗為中國科興疫苗、中國國藥（Sinopharm）疫苗和英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，到目前為止共接收了1050萬劑的科興疫苗、100萬劑的國藥疫苗和470萬劑的阿斯特捷利康疫苗。", "title": "保存溫度過低呈膠狀 泰國官方收回百瓶科興疫苗"}
{"summarization": "中共百年黨慶將屆，上海官方今天宣布多個紅色景點和黨慶表演場地將禁飛空拍機至7月15日。中共一大會址近日也架起巨型黨徽和燈光舞台，預料將舉辦相關慶祝活動。", "article": "中共百年黨慶將屆，上海官方今天宣布多個紅色景點和黨慶表演場地將禁飛空拍機至7月15日。中共一大會址近日也架起巨型黨徽和燈光舞台，預料將舉辦相關慶祝活動。上海公安機關29日宣布，為維護中共建黨百年慶祝活動的社會治安秩序及公共安全，6月30日至7月15日期間，多個區域將禁止施放非公用的空拍機、熱氣球和遙控飛機等飛行器。禁飛區域包括黃浦江上展示的「永遠跟黨走」燈光秀，以及中共第一次全國黨代表大會會址、毛澤東舊居、龍華烈士陵園等「紅色地標建築」周邊的100公尺區域。違者將依法查處，犯罪者會被追究刑責。28日起，一大會址外再圍起護欄，大量警力在周邊巷弄戒備。會址旁的太平湖畔每隔幾十公尺，就有一組2人的警察及保安巡邏。會址前的廣場上，依稀可見架起一座巨型的中共黨徽、寫有中共建黨年份「1921」的裝置，和燈光裝置。會址附近不斷有掛著工作證的工作人員進出，預料當地將會舉辦相關的慶祝活動。上海多家媒體也從28日起，聯合100名主持人、接力直播100個小時的特別節目，以慶祝中共建黨百年。", "title": "配合中共建黨百年  上海多地禁飛空拍機半個月"}
{"summarization": "印度政府今天公布數據顯示，印度在過去兩週施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人數，超過這個期間報名接種人數，顯示疫苗在普遍短缺後，供應有所改善。", "article": "印度政府今天公布數據顯示，印度在過去兩週施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗人數，超過這個期間報名接種人數，顯示疫苗在普遍短缺後，供應有所改善。印度總理莫迪（Narendra Modi）上個月開放全國9 億3000萬至9億4000萬成年人接種疫苗，但疫苗生產卻沒有相對增加，印度人努力預約稀少的接種名額。許多接種中心的疫苗用完暫時關閉。但世界最大疫苗製造商印度血清研究所（Serum Institute of India）產量上升，提高印度6月疫苗的供應。印度血清研究所計劃將阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗的月產量，從6月約9000萬劑和5月約6500萬劑，提高到7月的1億劑甚至更多。從6月12日開始的過去兩週，疫苗數量增加幫助印度施打6100萬劑疫苗，相較之下，政府的Co-Win疫苗接種網站上只有5800萬人登記接種。這是疫苗接種活動從5月1日擴大以來，疫苗接種人數首次超過登記人數。印度已施打3億2390萬劑疫苗，是在中國和美國之後的接種劑量最多國家。然而，就施打劑量相對於人口來說，印度疫苗接種率比許多國家低很多。", "title": "國產疫苗商月衝1億劑 印度施打首度超過預約者"}
{"summarization": "懲戒法院今天審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，歷經2小時確認6項爭點，法官諭知7月13日傳喚翁茂鍾、餐敘在場的律師黃泰鋒、楊永成，及監察院處長王增華了解彈劾程序合法性。", "article": "懲戒法院今天審理前公懲會委員長石木欽懲戒案，歷經2小時確認6項爭點，法官諭知7月13日傳喚翁茂鍾、餐敘在場的律師黃泰鋒、楊永成，及監察院處長王增華了解彈劾程序合法性。石木欽小檔案審判長吳景源一開庭即表示，近期收到民團遞交意見並指導審判，此非好現象，舉例民國80多年間有法官就此類似現象群起發聲要求「還我乾淨審判空間」，因本案為矚目案件，呼籲各界應給予乾淨審判空間。吳景源強調本案於5月間經合議庭評議，即訂今天開庭並公開審理，因碰上武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，才決定依遠距視訊、延伸法庭方式開庭。2小時庭訊期間確定6項爭點，首先，監察院於去年6月19日就石木欽案不成立彈劾，此不成立案是否已確定，且後來重組監委提案在同年8月彈劾成立，本案彈劾程序合法性已有疑問；其次，石木欽被指從86年7月至106年間的違失事實行為，是否為單一行為，有無逾懲戒權行使期間。第3，最高檢察署將北檢影本包含石木欽與翁茂鍾間的通聯紀錄等送交司法院，是否違反通保法第18條規定，沒有證據能力；第4，翁茂鍾記事本是否真實，與實際行程似有出入；第5，法官倫理規範、自律守則等所指不能與涉訟當事人往來，是否狹義指當事人涉訟案件繫屬法官；第6，本件買賣股票是否為石木欽所有。審判長諭知，為了解石木欽、翁茂鍾等人餐敘情形等，決定傳喚翁茂鍾、在場的律師黃泰鋒、楊永成，其中翁茂鍾因他案在押，將與台南監獄遠距視訊，此部分之前已測試過。此外，為釐清監察院彈劾程序，決定傳喚監察院監察業務處處長王增華，了解本案之前，去年6月19日就石木欽案不成立彈劾，此不成立案是否已確定。審判長庭末諭知，傳喚翁茂鍾等4人部分，訂於7月13日開庭審理。合議庭成員為審判長吳景源、受命法官曹瑞卿、陪席法官林英志以及參審員蘇淑貞（臨床心理師）、柯格鐘（台大法學院教授）。廖芳萱庭後受訪表示，監察院移送資料提及翁茂鍾筆記本中「101年6月22日17:30」及「石木欽、國賓、拒絕幫忙百利案」，此為石木欽有利事項，但今天監察院代表陳先成說這是猜的，監察院處理彈劾案時有利不利事項均會調查。", "title": "石木欽懲戒案6爭點 將傳喚翁茂鍾、監察院處長"}
{"summarization": "第11屆台美TIFA明天復談，行政院經貿談判辦公室今天表示，雙方預計就智慧財產權、數位貿易、藥品醫材、貿易便捷化、法規透明化、投資、供應鏈、非市場經濟、金融服務環保及勞工權利等議題展開對話。", "article": "第11屆台美TIFA明天復談，行政院經貿談判辦公室今天表示，雙方預計就智慧財產權、數位貿易、藥品醫材、貿易便捷化、法規透明化、投資、供應鏈、非市場經濟、金融服務環保及勞工權利等議題展開對話。「台美貿易暨投資架構協定」（TIFA）會議明天將以視訊方式舉行，經貿辦表示，台灣將由行政院經貿談判辦公室（OTN）副總談判代表楊珍妮率各部會與談；美國貿易代表署（USTR）將由助理貿易代表麥卡廷（Terrence J. McCartin）率美方各單位與談。經貿辦表示，這次會談將注重提升及深化台美經貿關係的途徑與台美雙方在疫後經濟復甦上的合作，在中斷近5年之後，這將是未來台美雙邊經貿合作重要的基礎。經貿辦說，雙方預計就智慧財產權、數位貿易、藥品醫材、貿易便捷化、法規透明化、投資、供應鏈、非市場經濟、金融服務等議題展開對話。另外，為順應國際貿易情勢的變化，雙方也預計納入環保及勞工權利議題。經貿辦說，期盼這次會議能為台灣企業注入活水，例如貿易便捷化、數位貿易等議題，將有助於企業促進創新、貨品進出口與投資，轉型邁向新經濟。對於這次議題涵蓋項目比過去廣泛，經貿辦說，除一般貿易議題外，國際貿易新議題的討論，能讓台美雙方加深國際合作並讓台灣經貿順利與國際接軌，為台灣長期戰略目標先打下重要基礎。行政院預計明天下午4時30分召開記者會，由行政院政務委員鄧振中等人說明會議成果。", "title": "TIFA復談11項議題出爐  聚焦供應鏈藥品醫材"}
{"summarization": "新北市今天新增22例武漢肺炎確診，11個行政區個案都是個位數，其中以中和5例最多。新北市長侯友宜指出，其中確診個案12人與台北市有關，僅2例感染源不明待追查。", "article": "新北市今天新增22例武漢肺炎確診，11個行政區個案都是個位數，其中以中和5例最多。新北市長侯友宜指出，其中確診個案12人與台北市有關，僅2例感染源不明待追查。侯友宜下午主持新北市防疫應變會議後線上記者會時表示，新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩定今天新增確診數共22人，10人住院、12人集中檢疫中心，其中8人是在解除隔離前確診。他說，從疫調來看，與北農相關者有7人，其中3人是北農及環南市場攤商，其他4人是因家人在北農或採購染疫致家戶感染；與台北市相關的5人中，有3人是在台北的醫院感染，有2人是在台北工作時被確診的員工傳染。他表示，這波接觸者共匡列24人居家隔離，有2例感染源不明，初步了解，這2例分別居住林口及新莊，生活上都非常單純，但並不很清楚傳播鏈是從何而來，仍會繼續追查，希望把感染源不明個案降到最低。", "title": "新北增22例確診 其中12人與台北市有關"}
{"summarization": "中國發改委近日表示，居民電價偏低，下一步將還原電力的商品屬性。此事引起廣泛關注，有網友說，居民用電電費已經階梯式了，還怎麼漲？", "article": "中國發改委近日表示，居民電價偏低，下一步將還原電力的商品屬性。此事引起廣泛關注，有網友說，居民用電電費已經階梯式了，還怎麼漲？中國政府網24日的一則訊息引發關注。中國國家發改展和改革委員會在回覆一名網友提問時表示，與其他國家相比，中國居民電價偏低，工商業電價偏高。中國發改委說，下一步要完善居民階梯電價制度，逐步緩解電價交叉補貼，使電力價格更好地反映供電成本，還原電力的商品屬性，形成更加充分反映用電成本、供求關係和資源稀缺程度的居民電價機制。有陸媒在報導中提到太陽能等方面，對於居民用電將有一些優惠。階梯式電價是階梯式遞增電價或階梯式累進電價的簡稱，也稱為階梯電價，是指將戶均用電量設置為若干個階梯分段或分檔次定價計算費用。據北京新浪網合理用電發揮了積極作用；但隨著社會的發展，一些聲音認為，階梯電價制度可能已經過時。不過，中國國務院今年2月出爐的「關於加快建立健全綠色低碳循環發展經濟體系的指導意見」要求，「繼續落實好居民階梯電價、氣價、水價制度」。對於電費可能將漲價一事，有網友說，「居民用電電費已經階梯式了，最低0.55元（人民幣），還怎麼漲」？還有人說「稍微有點公益性質的都要轉成商品屬性，我的天」。美國自由亞洲電台28日引述江蘇宜興時事評論人士張建平說，「當時李鵬（國務院總理）怎麼承諾的，建三峽電站的時候說，今後居民用電8分錢一度。你是什麼時候落實。你建所有的交通、能源等這些基礎設施，都是拿我們納稅人的血汗錢去建的，你憑什麼跟我們說商品屬性？」", "title": "中國官方有意調漲民生用電 網友：還怎麼漲？"}
{"summarization": "台股今天盤中再寫新猷，但外資轉為賣超，在匯市則有買有賣，新台幣陷入狹幅整理，收盤收27.908元，微升0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.07億美元。", "article": "台股今天盤中再寫新猷，但外資轉為賣超，在匯市則有買有賣，新台幣陷入狹幅整理，收盤收27.908元，微升0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.07億美元。台股今天開高，加權指數早盤大漲122點，攻上17713.24點，刷新歷史新高記錄，但盤中一度翻黑，終場上漲7.22點，以17598.19點作收。雖台股盤中再寫新高，但外資今天由買轉賣，賣超146.15億元；外匯交易員說，外資在匯市則有買有賣，甚至匯出略多一些，不過出口商月底拋匯潮湧現，與外資美元買盤呈現拉鋸，因此新台幣陷入整理，交易區間較窄。新台幣兌美元今天開盤價為27.88元，最高27.85元、最低27.908元。外匯交易員認為，月底出口商拋匯力道較強，可支撐新台幣走勢，不過外資仍握有一定主導權，如今台股已在高檔，後續外資動向須持續關注。", "title": "新台幣狹幅整理 微升0.2分收27.908元"}
{"summarization": "中職富邦悍將李宗賢本季因揮棒機制跑掉狀況不佳，趁著停賽期間調整，今天過27歲生日的他希望找到好狀態，並許願能升格當爸爸。他也透露現在新興趣是畫海賊王的人物。", "article": "中職富邦悍將李宗賢本季因揮棒機制跑掉狀況不佳，趁著停賽期間調整，今天過27歲生日的他希望找到好狀態，並許願能升格當爸爸。他也透露現在新興趣是畫海賊王的人物。李宗賢去年繳出打擊率3成09的佳績，不過今年在中職因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）停賽前遇到瓶頸，出賽36場打擊率2成08。李宗賢今天接受視訊訪問時表示，現在因為疫情關係沒辦法比賽，希望能趁這段時間找回去年的手感。李宗賢指出，去年在揮棒、對投手的策略有想法，「但今年揮棒機制感覺跑掉了，比賽在走就會滿慌亂的，因為沒做到自己的預期、沒辦法幫助到球隊」。李宗賢表示，停賽期間訓練量加多，並思考自己的揮棒軌跡有無問題，「投手在牛棚時會去旁邊跟節奏，跟教練討論把揮棒軌跡固定好」。守備部分，李宗賢本季重回三壘老本行兼守游擊，他說，今年對球的敏感度、腳步的靈活度沒那麼好，會與教練鄭兆行及陳瑞振討論，「是不是接球動作太大，移動速度沒有配合到，會請教練多打一些球讓我接」。今天剛好是李宗賢的27歲生日，遇到疫情沒辦法慶祝，他笑說：「是比較安靜的生日，但靠著視訊跟大家一起過，視訊生日滿特別的，可以聽大家唱歌，有些球迷會寄卡片給我，心裡是滿感動的。」至於生日願望，李宗賢希望趕快找到好的狀態，也希望疫情趕快過去，比賽恢復正常。隊友陳凱倫近期宣布老婆懷上一對雙胞胎女兒，加上大兒子，升格為「3寶爸」。與老婆結婚滿一年的李宗賢笑說，很替陳凱倫開心，「現在願望是有一個自己的寶寶可以玩，不然都是玩別人的，第一個希望有健康的寶寶，第二個是喜歡女兒」。以往李宗賢的興趣是夾娃娃，不過現在因為疫情沒辦法玩，他透露了另一個新興趣是「畫畫」，因喜歡動漫海賊王，所以大部分都是畫海賊王的人物。李宗賢最喜歡主角魯夫，「他不服輸、喜歡面對強敵，被打敗還會進化，自己在球場上如果遇到很難打的投手，即使曾被打敗，也希望可以打敗他們」。", "title": "李宗賢過生日盼找回好狀態 新興趣畫海賊王"}
{"summarization": "屏東Delta變種病毒群聚感染案，已從枋山鄉擴展到枋寮鄉，屏東縣政府疫調發現，2鄉的Delta確診者至今已有6人曾到枋寮醫院，有人時間重疊，縣府今天在枋寮設前進指揮所。", "article": "屏東Delta變種病毒群聚感染案，已從枋山鄉擴展到枋寮鄉，屏東縣政府疫調發現，2鄉的Delta確診者至今已有6人曾到枋寮醫院，有人時間重疊，縣府今天在枋寮設前進指揮所。枋寮鄉73歲果農案14734今天確定感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒（最早在印度發現），讓屏東的Delta變種病毒感染者增至13人，而果農妻案14816今天也確診，病毒株待驗中。Delta變種病毒在枋山鄉的群聚感染，外界一直把焦點放在從秘魯返台的秘魯嬤與住隔壁也確診的枋山嬤2次的短暫寒暄中傳播出去，但縣府今天公布的疫調，秘魯祖孫在枋寮醫院就醫時，與至少4名確診者有重疊足跡與時間點。縣府表示，衛生局擴大疫調發現，6月10日至6月16 日間，枋山確診者案14409（乘客）、案14407（枋山嬤）、案14298（計程車司機）及秘魯祖孫案13332、案13333，曾先後到過枋寮醫院急診。縣府表示，其中，住在秘魯嬤隔壁的案14409、案14407，與枋寮果農案14734、果農妻案14816，也有同一天到枋寮醫院急診及門診。縣長潘孟安表示，秘魯祖孫在6月14日送枋寮醫院急診，因為等待採檢結果及打點滴，曾在急診室待了10 小時，同一天，枋寮果農夫妻也到枋寮醫院門診，雖然分別在急診或門診就醫，但其間的關聯性還要再釐清。潘孟安說，如果上廁所或到醫院唯一的藥局領藥，不排除可能有接觸到的可能，縣府團隊不敢大意，火速提升防疫層級。潘孟安表示，枋山鄉確診者中有5人曾到過枋寮醫院急診，是否因此產生關聯性還有待釐清，縣府已要求枋寮醫院門急診關閉全面大清消、增設社區篩檢站、擴大篩檢及匡列可能的接觸者居家隔離，並將在枋寮成立前進指揮所，全力防堵病毒鏈。潘孟安表示，枋寮果農夫妻曾多次騎機車到枋寮醫院就診，醫院全院工作人員332人全部PCR採檢外，有重疊足跡的民眾、醫護人員等高風險接觸者399人，全部安排在集中檢疫所採檢並隔離。縣府表示，枋寮醫院門、急診從昨天起至6月30日關閉並停收住院病患，進行全面大清消，全院員工、病人、陪病家屬進行PCR檢測；後續視篩檢狀況及環境篩檢確認無虞，再評估何時開放。再者，除現有枋寮國小篩檢站外，今天下午增設東海國小、水底寮建興國小兩處社區篩檢站，對象以枋寮鄉、春日鄉民及6月14日後曾至枋寮醫院就診民眾、陪病家屬未篩檢者為主。縣府指出，枋山鄉善餘村、楓港2個疫情熱區村民已全面篩檢及施打疫苗，商店、菜市場停業4天，並在今天再加強大清消，自明天起2個村恢復正常生活。縣府表示，從24日到今天中午，枋山與枋寮已篩檢4691人，其中，3133人PCR檢測陰性，其餘檢驗中。", "title": "Delta病毒確診者6人曾到枋寮醫院 枋寮設前進指揮所"}
{"summarization": "交通部中央氣象局傍晚更新大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，台中市、南部地區及苗栗縣、南投縣、嘉義山區今天有局部大雨發生機率，請注意雷擊及強陣風。", "article": "交通部中央氣象局傍晚更新大雨特報，西南風影響，易有短延時強降雨，台中市、南部地區及苗栗縣、南投縣、嘉義山區今天有局部大雨發生機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含苗栗、台中、南投、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。短延時強降雨指在非常短的時間內降雨非常猛烈；大雨（heavy rain）指24小時累積雨量達80毫米以上，或時雨量達40毫米以上的降雨現象。", "title": "雨區擴大 台中等7縣市大雨特報"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成台南永科工廠頂樓設備今天下午疑似遭雷擊後起火，在消防隊抵達前，公司已自行撲滅火勢。", "article": "金屬機殼廠可成台南永科工廠頂樓設備今天下午疑似遭雷擊後起火，在消防隊抵達前，公司已自行撲滅火勢。可成發布重大訊息說明，此次事件不影響製程及生產，對財務影響有限。可成5月合併營收新台幣32.65億元，月減14.2%，年減55.6%，寫下今年單月新低，主要受到供應鏈缺料影響。今年1至5月累計合併營收為196.97億元，較去年同期減少39.7%。", "title": "台南工廠疑遭雷擊起火 可成：不影響製程及生產"}
{"summarization": "金管會鬆綁8月下旬符合一定條件的公發公司可召開實體股東會搭配視訊，此外，7月至8月期間，公發公司實體股東會人數上限也放寬至室內20人以下、室外40人以下。", "article": "金管會鬆綁8月下旬符合一定條件的公發公司可召開實體股東會搭配視訊，此外，7月至8月期間，公發公司實體股東會人數上限也放寬至室內20人以下、室外40人以下。考量疫情變化與集保系統建置準備作業期，證期局長宣布8月16日至8月31日期間召開股東會的公發公司，符合一定條件下將可採視訊輔助召開股東會，在8月16日以前召開股東會的公司，仍維持僅能召開實體股東會的規定。不過，考量部分公司及代辦股務機構近來反映，疫情之下不易尋找合適的股東會場地，且部分股東仍有出席實體股東會意願，金管會並鬆綁實體股東會會場人數上限規定，從原先室內5人以下、室外10人以下，放寬至室內20人以下、室外40人以下，已報經中央流行疫情指揮中心同意，自7月起施行。本週將有125家上市櫃以及興櫃公司將召開股東會，1日有70家場地選在室內召開、7家在室外召開，2日有42家在室內召開、6家在室外召開，即可適用此放寬後的人數規定。集保結算所總經理朱漢強表示，去年公發公司股東會平均出席人數為28人，出席人數在60人以下的公司占93%，換言之僅有7%超過60人出席；以去年出席人數來看，若標準放寬至室內20人、室外40人，就有93%公司股東會可降低籌備困難，且今年疫情影響下，推估股東參加人數應比往年更少。據金管會統計，7月與8月已登記召開股東會的上市櫃以及興櫃公司，分別為734家與120家。至於8月1日至15日期間登記召開者有65家，8月16日至31日期間有55家，後者將可採實體股東會以及視訊輔助並行辦理。此外，考量公司因應疫情變化，可能需重新召開董事會決議變更開會方式或日期，金管會將「公司須於股東會開會日15日前，寄發明信片或以簡便郵件通知各股東，並於公開資訊觀測站公告」規定，放寬為公司應於公開資訊觀測站重大訊息公告，並於股東會專區增列股東會相關更新資訊。目前尚有1076家、超過5成公司仍在觀望疫情與主管機關政策，尚未決定更新的股東會時間地點。證期局長張振山表示，今天宣布最新股東會應變措施後，可提供各公司在辦理實體股東會以外，可採取的額外輔助選項。", "title": "7月起鬆綁股東會人數上限 室內20人室外40人以下"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路社群近日流傳日本捐贈台灣的AZ疫苗沒有效、施打恐將終身失智等不實訊息，經查為長年居住國外的陳姓女子散布，將移送新竹地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，網路社群近日流傳日本捐贈台灣的AZ疫苗沒有效、施打恐將終身失智等不實訊息，經查為長年居住國外的陳姓女子散布，將移送新竹地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，仍有大量不實訊息充斥網路，甚至出現指稱某學校將因疫情淪陷、若施打日本贈送的AZ疫苗將有嚴重後遺症等不實訊息。調查局表示，網路社群近日流傳日本贈送的AZ疫苗是2019生產、6月底就會過期等內容的不實訊息，甚至指稱施打疫苗不但沒有效，還可能終身失智。由於此訊息恐嚴重誤導民眾，致影響疫苗施打意願，台北市調查處隨即迅速展開追查。台北市調查處發現，不實疫苗訊息由陳姓女子散布，但陳女長年居住在國外，經通知未到案，將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條規定移送新竹地檢署偵辦。此外，Dcard社群另流傳某大學將因疫情淪陷的不實訊息，宜蘭縣調查站今天約談涉嫌散布不實訊息的陳姓男子到案；陳男坦承上網看到此消息，未經查證就轉貼到Dcard，本案將移送宜蘭地檢署偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "網傳日贈台AZ疫苗無效  女子遭調查局移送法辦"}
{"summarization": "海巡署新造安平級巡防艦「成功艦」（CG-602），今天由艦長劉康義領航抵達花蓮港。劉康義是花蓮人，對能返鄉守護東部海域備感榮耀，未來將全面提升東部海域護漁及維權任務。", "article": "海巡署新造安平級巡防艦「成功艦」（CG-602），今天由艦長劉康義領航抵達花蓮港。劉康義是花蓮人，對能返鄉守護東部海域備感榮耀，未來將全面提升東部海域護漁及維權任務。東部地區機動海巡隊特別安排「台東艦」於花蓮港外進行噴水歡迎儀式，迎接「成功艦」成為東機隊海上巡緝與防疫工作的生力軍。東部地區機動海巡隊表示，海巡署推動的「籌建海巡艦艇發展計畫－安平級巡防艦」共計規劃建置12艘，目前已完成首艘的「安平艦」（CG-601）及第2艘的「成功艦」（CG-602）交船作業。「成功艦」返抵花蓮港後，艦隊分署將陸續安排艦上人員進行戰系裝備及成軍等教育訓練，完成後將盡速投入東部海域護漁及維權任務，守護民眾生命財產安全。由中信造船公司承造的「成功艦」，採用4部MTU高速主機，航速可達44節以上，並設置最大射程達120米高壓水砲及搭載單點配賦式獨立作業的警備救難艇；武器系統方面，配備1門鎮海火箭彈武器系統及1門（2管）20機砲遙控砲塔。另外，透過「海巡智慧船舶指揮管理系統」（簡稱CGICS），將可於海上執行任務期間，與陸上勤務指揮中心或其他巡防艦艇進行視訊電話、多方會議與即時影音等作業，達到「看得到、聽得到、指揮得到」目標。", "title": "海巡成功艦抵達花蓮港 東部護漁維權生力軍"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，普篩常常會出現偽陰性、偽陽性情形，為避免耗費量能，還讓偽陰性者四處「趴趴走」，因此隔離反而最為安全，且隔離後會做核酸檢測（PCR），防疫措施是最嚴謹的。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，普篩常常會出現偽陰性、偽陽性情形，為避免耗費量能，還讓偽陰性者四處「趴趴走」，因此隔離反而最為安全，且隔離後會做核酸檢測（PCR），防疫措施是最嚴謹的。屏東枋山鄉發生Delta變種病毒群聚案，蘇貞昌今天赴屏東枋山等地，視察疫情圍堵、疫苗注射等進度。面對Delta變異株來勢洶洶，國民黨呼籲入境全面普篩一事，蘇貞昌受訪表示，台灣相關防疫量能早已足夠，但台灣入境採用隔離，是比普篩更進一步的防疫措施。蘇貞昌說，普篩常常會出現偽陰性、偽陽性情形，為避免耗費量能，還讓偽陰性者四處「趴趴走」，因此隔離反而最為安全，且隔離後會做PCR，防疫措施是最嚴謹的。蘇貞昌表示，所有入境旅客，一定要隔離不能回家，不論是集中檢疫，或入住防疫旅館都是14天，而且是「14+7」，14天解除隔離前要做PCR，後續自主管理7天結束時還要再做一次PCR。蘇貞昌說，謝謝目前為止民眾都很配合相關措施，雖然台灣這陣子受到變種病毒肆虐引起震撼，但這段期間漸漸穩定控制，也請民眾千萬不要因為悶久了，通通跑出來，請持續忍耐，用這14天換來很快的能夠正常生活，這樣才是正辦。另外，簡訊實聯制遭質疑效用不高，蘇貞昌則說，簡訊實聯制方便又安全，過去店家都用重複的紙筆，既麻煩又危險，有了實聯制之後，只要掃描一下清清楚楚，且一定時間後就會刪除資訊。蘇貞昌說，一旦真的發生染疫狀況，可經由簡訊實聯制馬上清楚知道，而政府或者其他單位不可能拿去亂用，相關做法與技術，行政院政務委員唐鳳政委也都會有完整說明，請大家放心。", "title": "蘇貞昌：普篩有偽陰性情形 入境隔離後做PCR最嚴謹"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布開放72歲（原住民62歲）以上長者接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，6月30日到7月1日預約，7月2日到7月4日接種。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布開放72歲（原住民62歲）以上長者接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，6月30日到7月1日預約，7月2日到7月4日接種。侯友宜下午主持防疫應變會議後線上記者會表示，在莫德納疫苗分配後，新北將不限戶籍開放72歲（原住民是62歲）以上的長者接種疫苗，預約時間從6月30日到7月1日止，每天上午8時到晚上10時。至於接種時間是從7月2日到7月4日，每天上午8時到12時、下午1時到5時，接種的地點在28處中大型接種站、29區衛生所、33醫療院所，包括上一波沒打疫苗的長者也能接種。他表示，同時也開放第1到第5類公費對象在上述時間進行預約及接種。接種地點僅29區衛生所、33家的醫療院所。若想要接種AZ疫苗，開放接種對象可以預約186家合約診所來做接種。他強調，接種預約系統很容易操作，如果長者真的不會操作，也可以打電話到區公所等專線電話來幫忙服務，或是找里長、里幹事就近協助，也可上各大醫療院所網站預約。衛生局表示，今天接獲1起疫苗施打後的不良事件通報，中和區身患多重慢性病的74歲男性於6月18日上午在養護中心接種，接種後正常作息，6月27日上午死亡。目前新北市通報累積統計共55例。個案死亡原因是否與疫苗有關，由中央「預防接種受害救濟審議小組」審議認定。", "title": "新北開放72歲以上長者接種莫德納  6/30起預約"}
{"summarization": "藝人賈永婕號召認購電子影像喉頭鏡，P. LEAGUE+聯盟捐罰金響應，一度傳出罰金來自於球員打架，執行長陳建州解釋，是球員「動作比較大的聊天」，像是技術或惡性犯規的罰金。", "article": "藝人賈永婕號召認購電子影像喉頭鏡，P. LEAGUE+聯盟捐罰金響應，一度傳出罰金來自於球員打架，執行長陳建州解釋，是球員「動作比較大的聊天」，像是技術或惡性犯規的罰金。賈永婕近期南北奔波，募集醫療物資給第一線醫療人員，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）執行長「黑人」陳建州今天在臉書發文稱讚，「永婕真的是我看過最熱血的女孩」。陳建州表示，賈永婕號召大家認購120組「防疫神器」電子影像喉頭鏡，讓在第一線的醫護人員能在插管搶救的時候，透過即時、清晰的插管影像，大幅降低插管的難度，也能減少與呼吸道分泌物和嘔吐物的接觸。PLG聯盟在與4支球團溝通後，用上季罰款認購4組「防疫神器」，分別送至4支球團所屬在地合作的醫院，輔大醫院、桃園敏盛醫院、中國醫藥大學新竹附設醫院、彰化秀傳醫院。陳建州接受中央社訪問記者時表示，職業聯盟本來就應該回饋社會，原本就有意捐出罰金，剛好台灣目前武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，因此捐出罰金約新台幣19萬元認購「防疫神器」。對於罰金來源一度傳出是來自球員上季打架的罰金，陳建州連忙解釋，「不是打架啦，是一些（球員）動作比較大的聊天」，像是技術或惡性犯規的罰金。PLG在新北國王與高雄鋼鐵人加入後，將增至6隊，談到新賽季規劃，陳建州表示，「還是防疫第一」，目前持續與各球團討論新賽季的賽程。他強調，「2級（警戒）有2級排法，3級的排法，我們有10月底（開打）的版本，也有11月、12月版本，就看疫情發展」。", "title": "響應賈永婕善舉  PLG捐罰金認購防疫神器"}
{"summarization": "禾馨醫療旗下診所今天公布「孕婦獨享施打計劃」，北市府對此表示，相關診所已被終止疫苗合約診所資格，沒有疫苗可打，請孕婦們到開設特別門診的醫學中心預約施打。", "article": "禾馨醫療旗下診所今天公布「孕婦獨享施打計劃」，北市府對此表示，相關診所已被終止疫苗合約診所資格，沒有疫苗可打，請孕婦們到開設特別門診的醫學中心預約施打。禾馨懷寧婦產科診所、禾馨民權婦幼健康中心今天上午在臉書發文表示，推出「禾馨孕婦獨享施打計劃」，開放讓在禾馨診所產檢的孕婦們透過APP登記施打莫德納或AZ疫苗，表示將透過人海戰術協助進行院內施打。台北市衛生局副局長陳正誠下午在北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應記者會上表示，已在6月24日終止禾馨醫療旗下4診所的疫苗合約診所資格，目前裁罰仍沒有被取消，因此禾馨相關診所並無疫苗可以幫孕婦施打。陳正誠呼籲，台北市的孕婦們請到8家開設特別門診的醫學中心預約施打。禾馨醫療下午表示，登記系統已暫時關閉，因北市府規定，孕婦仍須至醫院預約及施打，若後續有修改會再另行公告。此外，議員許淑華今天指出，振興醫院在5月24日、27日和28日分別向衛生局領取總計100瓶的疫苗，衛生局應詳查這些疫苗施打有無涉及違規對象。陳正誠對此表示，醫院裡的工作人員屬於第1類優先接種對象，當中包含醫事人員與行政人員，前立委丁守中是以董事身分被提報在振興醫院所列名冊當中，將行文請中央釋示是否符合規定，且衛生局5月有配發疫苗到全台北市37家醫院，沒有獨厚哪一家醫院。", "title": "北市府：禾馨診所沒疫苗 請孕婦到醫學中心預約"}
{"summarization": "台灣民眾黨立法院黨團今天針對台南市北門區蘆竹溝設立太陽能光電設施案召開記者會，台南市政府經發局指出，案場經合法申請，市府採取相關協調與保護措施，平衡開發衝擊。", "article": "台灣民眾黨立法院黨團今天針對台南市北門區蘆竹溝設立太陽能光電設施案召開記者會，台南市政府經發局指出，案場經合法申請，市府採取相關協調與保護措施，平衡開發衝擊。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠、幹事長蔡壁如上午偕民眾黨台南市黨部北區主任江明宗、蘆竹溝反對太陽能設置自救會會長邱佳敏舉行線上記者會，呼籲政府要公正處理能源轉型相關政策，對受衝擊區域民眾提出合理配套措施與規定。台南市政府經濟發展局下午發布新聞稿指出，行政院農委會於民國106年公告修正「嚴重地層下陷地區內不利農業經營得設置綠能設施之農業用地範圍」，其中包含北門區蘆竹溝漁港等區域周遭農地、魚塭地等不利農業經營的農業用地。經發局指出，依據「申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法」第30條規定，農委會公告的不利耕地得以容許設置綠能設施，免與農業經營使用相結合，市府核發廠商施工許可並無不法。經發局表示，自救會成員於記者會中提及109年11月3日曾連署向台南市政府投遞300多份陳情書，經查已於同年11月23日發文回覆，另對於蘆竹溝社區歷次陳情皆依陳情內容妥善回覆，接收陳情期間秉依法行政立場盡力協調雙方，以取得平衡發展共識。經發局指出，自救會質疑市府未遵行議會決議部分，台南巿議會於109年4月30日決議禁止審查台61線以西太陽能板設置申請，但此案已於108年11月21日核發業者農業設施容許使用同意，經濟部並於109年3月2日核發工作許可證，案場皆經合法程序申請。經發局表示，此案市府已秉職權採取相關協調與保護措施，包含要求業者縮減開發面積、設置隔離綠帶、採取環境友善工法、設置即時水質監測系統，開發商也承諾設置蚵農損害賠償信託專戶以保障地方權益。", "title": "台南蘆竹溝光電爭議 南市府：平衡開發衝擊"}
{"summarization": "環保署今天預告空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法修正草案，增設地方政府「好鄰居條款」，當預告空氣品質達紅色警示時，上風處縣市需採管制措施，共同與下風處縣市減輕污染負荷。", "article": "環保署今天預告空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法修正草案，增設地方政府「好鄰居條款」，當預告空氣品質達紅色警示時，上風處縣市需採管制措施，共同與下風處縣市減輕污染負荷。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，預告「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」修正草案，規範因氣象條件變化等因素造成大區域空氣品質不良情形時，公私場所與相關單位協力應變事項。環保署指出，「空氣品質嚴重惡化緊急防制辦法」自106年修正公布後，由於大環境空品已有改善，因此環保署參考地方政府應變實務上的需要，以及納入大區域空品應變需要上風處縣市共同協力應變的考量，檢討修正該辦法，以加強應變成效。環保署說，在空氣品質預報達紅色警示時，中央及地方政府採取各種應變措施，本次修法即因應這種狀況，將應變作為法制化，同時配合空氣品質預報由1天進步至3天預報的情形，以超前整備的立場將應變啟動機制提前。另外，為落實工廠的應變效果，也增加要求燃煤電力機組、鋼鐵冶煉業、石化業及公民營焚化廠等對象，於空氣品質不良時必須有對應的降載或減排比例。環保署進一步說明，在地方政府的部分，除了明訂地方政府要通知民眾採取健康防護措施，並增加好鄰居條款，要求空氣品質不良期間上風處縣市需採行管制措施，共同與下風處縣市減輕污染負荷外，也提供地方政府可以因地制宜，增加工廠或車輛等對象管制措施的規定。環保署表示，此辦法是處理短期空氣品質不良情況，至於長期的改善方針，還需要中央與地方共同依循「空氣污染防制方案」執行多面向的污染改善策略，也希望全國民眾與公私場所都能支持配合。", "title": "因應空氣品質不良  環保署增設「好鄰居條款」"}
{"summarization": "徐姓工程師向前東家聯發科公司求償，主張他跳槽港商後，因聯發科以假處分手段使他無法工作領薪。二審今天認定勞資權利義務失衡，競業禁止條款無效，聯發科須給付198萬多元。", "article": "徐姓工程師向前東家聯發科公司求償，主張他跳槽港商後，因聯發科以假處分手段使他無法工作領薪。二審今天認定勞資權利義務失衡，競業禁止條款無效，聯發科須給付198萬多元。高院指出，徐姓工程師主張，從民國96年10月間受僱於聯發科技公司，負責實體設計時間樹Clock Tree相關工作，屬於晶片設計後端品質管控，未接觸圖形處理器CPU技術，也未參與「16奈米鰭式場效電晶體」的技術相關計畫。徐男主張，他於103年4月19日離職，於同年6月18日另受雇於香港商鑫澤數碼公司，但聯發科明知他無重製、洩漏營業秘密，也未違反所簽署的聘僱契約書營業秘密條款，卻向法院聲請定暫時狀態的處分，導致他形同失業12個月，聯發科須賠償他的損失。一審新竹地方法院判決聯發科應給付徐男美金10萬4409元（含薪資與分紅損害，共新台幣326萬多元），經上訴，二審台灣高等法院認為，勞資雙方的權利義務失衡，競業禁止條款無效，為免雇主規避須補償，並保護勞工權益，聯發科技須補償徐男因在一定期間競業禁止所受的損害。二審認定，徐男與鑫澤公司約定的每月薪資，及處分禁止競業期間共1年又10日，扣掉徐男在處分期間有工作收入新台幣5萬元，實際所受的薪資損害應為新台幣198萬5000元，至於分紅部分的損害，未舉證證明是屬經常性給與，不應准許。全案可上訴。", "title": "聯發科競業禁止條款無效  工程師獲賠198萬元"}
{"summarization": "", "article": "台股早盤大漲122點，攻上17713.24點，再寫歷史新高，盤中一度翻黑至17541.14點，震幅逾172點，終場上漲7.22點，以17598.19點作收，交易量5927.41億元。觀察三大法人動向，合計賣超142.71億元，自營商買超2.6億元，投信買超0.84億元，外資及陸資賣超146.15億元。外資大幅賣超面板三虎，群創、友達、彩晶包辦前3名，合計遭賣超逾13萬張，4至10名為中鋼、宏碁、萬海、華新、期街口布蘭特正2、開發金與新光金。外資買超前10名中華南投顧董事長儲祥生分析，在那斯達克指數創高下，台股順勢大漲逾百點，並一舉突破前高，不過，盤中剩航運、鋼鐵走強，電子呈現開高走低，大盤漲勢後繼無力，終場漲勢收斂，留下長上影線。他說，大盤資金占比過度集中傳產，電子疲弱，比重較不健康，後市須待電子轉強，資金比重達5至6成時，台股才有續航力攻高。法人認為，若美國持續資金寬鬆政策，美股有望保持多頭格局，台股也有機會隨之續攻，加上時序進入第3季的電子業旺季，電子族群有望加入主流行列。法人指出，各族群保持輪漲格局，當電子族群成交量可以擴增到占大盤4至5成時，台股攻漲力道會更強，並有助大盤挑戰18000點。", "title": "外資賣超146億 大砍面板三虎逆勢加碼晶圓雙雄"}
{"summarization": "台南市28歲李姓男子今天下午開車經過西港區中山路時，疑似因天雨路滑，車輛失控撞斷電桿後掉落排水溝，李男受困車內，被救出時已無呼吸、心跳，送醫仍宣告不治。", "article": "台南市28歲李姓男子今天下午開車經過西港區中山路時，疑似因天雨路滑，車輛失控撞斷電桿後掉落排水溝，李男受困車內，被救出時已無呼吸、心跳，送醫仍宣告不治。台南市政府消防局在下午2時19分獲報，指稱在西港區中山路有小貨車掉落路旁大水溝，消防人員抵達現場時發現1輛小貨車側翻在水位上漲的排水溝內，車頭被倒下的電桿壓住，1名男子受困在駕駛座。有警消人員指出，當時剛好雨勢很大，排水溝水位上漲，男子受困在變形的車頭內，又被電桿壓住，救援困難，直到支援的大型吊車抵達後才協助男子脫困，但男子被救出時已無呼吸、心跳，送醫後仍宣告不治。轄區佳里警分局初步調查發現死者是28歲李男，研判當時天雨路滑，車輛失控後先撞斷電桿再翻入水溝，但詳細事故原因有待進一步釐清。", "title": "天雨路滑台南小貨車翻落排水溝 男駕駛送醫不治"}
{"summarization": "亞洲股市經歷最近的漲勢後，投資人觀望等候下個買進時機，同時新一波疫情升溫和全球部分國家再度實施防疫限制引發擔憂，使得亞股今天跌多漲少。", "article": "亞洲股市經歷最近的漲勢後，投資人觀望等候下個買進時機，同時新一波疫情升溫和全球部分國家再度實施防疫限制引發擔憂，使得亞股今天跌多漲少。美國總統拜登日前宣布與參議院跨黨派小組達成基礎建設協議的利多出盡，加上對通膨的擔憂持續存在，在美國關鍵的就業數據本週稍後出爐前，以及美國企業財報季下個月登場前，投資人選擇靜觀其變。不過，分析師表示，儘管最近漲勢暫停，但隨著全球相繼展開接種疫苗，股市展望依舊正向。在科技股支撐下，美股標普500指數與那斯達克指數昨天雙雙再登歷史新高點。但由於投資人關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情日益擴散，亞股沒有跟隨美股走高。感染Delta變異株的人數飆升，數國政府不得不採取行動，防止新一波染疫死亡風險到來。在澳洲，雪梨、伯斯、布里斯本和達爾文（Darwin ）等城市都宣布封鎖，澳洲領導層也戮力加快施打疫苗的進度。南非也因為Delta變異株疫情採取類似措施，俄羅斯、亞洲、歐洲和南美部分國家疫情也升溫。東京、香港、雪梨、首爾、新加坡、上海股市都收跌，威靈頓、雅加達、曼谷和馬尼拉則收漲。", "title": "Delta變異病毒令疫情升溫 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "手機應用程式（App）分析公司Sensor Tower今天表示，今年上半年來自全球手機用戶的App營收攀至新高，逼近650億美元（約新台幣1.8兆元）。", "article": "手機應用程式（App）分析公司Sensor Tower今天表示，今年上半年來自全球手機用戶的App營收攀至新高，逼近650億美元（約新台幣1.8兆元）。法新社報導，Sensor Tower的初步數據顯示，今年前6個月，全球手機用戶在蘋果（Apple）的App Store和谷歌（Google）的Google Play花費649億美元，比去年同期躍增25%。Sensor Tower預估，今年上半年全球手機用戶在App Store上的訂閱，以及包含購買遊戲角色虛擬物件的app內購買等app花費，達415億美元。Sensor Tower預估，Google Play在6月底止的上半年期間創造的營收總計達234億美元。", "title": "調查：上半年全球手機app營收1.8兆元 創新高"}
{"summarization": "演員張哲豪演出八點檔「黃金歲月」，一場摔落懸崖戲，他因為沒聽清楚工作人員指示，吊著鋼絲時緊抓繩索下墜，讓雙手破皮流血，他說，吊鋼絲戲有趣，希望之後還能嘗試。", "article": "演員張哲豪演出八點檔「黃金歲月」，一場摔落懸崖戲，他因為沒聽清楚工作人員指示，吊著鋼絲時緊抓繩索下墜，讓雙手破皮流血，他說，吊鋼絲戲有趣，希望之後還能嘗試。「黃金歲月」今天舉辦視訊記者會，張哲豪分享拍攝花絮。對於參加「黃金歲月」演出，張哲豪表示，有場需要幫演員洪都拉斯尋找神隱到深山的歌手，卻不慎踩空從山崖邊掉落的戲。張哲豪因為第一次體驗吊鋼絲，沒聽清楚工作人員建議，就緊抓著繩子滑到山下，讓雙手都破皮流血，嚇壞工作人員。張哲豪指出，雖然有懼高症，但體驗過吊鋼絲後發現趣味之處，也許能再嘗試幾次。這次演出富家公子角色，張哲豪表示，曾聽爸爸提過以前家境優渥，附近鄰居甚至會到家裡看電視，但之後家道中落，父母目前在台南開咖啡廳，但受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，目前停業中。張哲豪與演員楚宣有多場對手戲，他透露，有時拍攝親密戲，卻發現楚宣總是笑場，讓他只能打趣說「對不起，我太醜了。」逗得楚宣翻完白眼再鼓勵他要有自信。", "title": "張哲豪「黃金歲月」吊鋼絲 意外讓雙手破皮流血"}
{"summarization": "金管會今天表示，遠雄人壽投資新北市新莊區不動產滯銷，未符合即時利用並有收益規定，違反保險法事實明確，開罰新台幣200萬元，限明年底前出售完畢或改出租。", "article": "金管會今天表示，遠雄人壽投資新北市新莊區不動產滯銷，未符合即時利用並有收益規定，違反保險法事實明確，開罰新台幣200萬元，限明年底前出售完畢或改出租。依保險法規定，保險業投資不動產，以所投資不動產符合即時利用並有收益者為限。遠雄人壽投資新莊副都心遠雄國匯建案，不過銷售不佳，金融監督管理委員會西元2019年已開罰100萬元並予以1年限期改正，但至期限屆滿後遠雄人壽還是賣不完，金管會今天對此加重開出200萬元罰單。保險局副局長張玉煇指出，先前至2019年時，此建案總戶數200戶，仍剩下167戶、236個車位未賣出，至2020年12月底，此建案仍有100戶、146個車位未賣出，顯示此不動產仍處於未即時利用狀態，違規事實明確，除了開罰，金管會並限遠雄人壽在明年底前改善。改善方式有兩個選擇，第一是在此規定期限內賣光，第二是改為出租，並符合出租比和租金收益比等相關規定。據了解，遠雄人壽向金管會說明，由於此建案規劃為大坪數，較不符合目前市場需求，加上疫情衝擊看屋人潮，因此影響銷售情況。張玉煇強調，保險業以保險資金辦理不動產投資，應確實遵守保險法規定，不動產投資應以即時利用並有收益為限，並應強化公司治理及法令遵循機制，以維護保戶權益及健全公司經營。", "title": "遠雄人壽投資新莊建案滯銷 金管會開罰200萬"}
{"summarization": "疫情連2年衝擊產業生計，國產署放寬各機關管理的國有公用不動產，可視承租人個案情形減收租金紓困，累計從去年至今年6月23日，近1年半來累計共有1.98萬戶受惠，減收金額達新台幣6.24億元。", "article": "疫情連2年衝擊產業生計，國產署放寬各機關管理的國有公用不動產，可視承租人個案情形減收租金紓困，累計從去年至今年6月23日，近1年半來累計共有1.98萬戶受惠，減收金額達新台幣6.24億元。去年Covid-19疫情爆發，對產業營運造成衝擊，財政部國產署放寬，針對國有公用不動產，負責管理機關可視需要，為因受疫情衝擊、無法繳納租金或利用費的業者，提供去年租金緩收或減收紓困措施。今年全球疫情未歇，本土疫情還在5月中旬快速升溫，國產署日前決定，將國有公用不動產租金緩收、減收措施延長實施至明年（2022年）6月。在租金減收方面，國產署統計，累計從去年至今年6月23日，共有1.98萬戶受惠，租金減收成數約2成至5成，減收金額達6.24億元，其中以教育部經管最多，減收3000多件，金額1億9829萬餘元，主要以學產土地減租為大宗，其餘減租對象包含國立大學校院販賣部、超商等。減租金額第2及第3分別為科技部及經濟部，對象主要為工業園區、科技園區及廠辦租金，其中，科技部近1年半來共減租200多件，金額1億1483萬餘元，經濟部減租700多件，金額1億1396萬餘元。國產署表示，在緩收租金部分，國有公用不動產承租人可向管理機關申請，展延至明年6月底前繳清，期間免計收違約金及遲延利息。", "title": "國有公用不動產紓困減租 1.98萬戶受惠減收逾6億"}
{"summarization": "新台幣去年以來升勢強勁，甚至發生糧商炒匯、企業從中取巧等情況，中央銀行今年兩度修正「外匯收支或交易申報辦法」，增訂可視情況機動調整每年結匯額度，今天宣布辦法及相關規定將於7月1日生效。", "article": "新台幣去年以來升勢強勁，甚至發生糧商炒匯、企業從中取巧等情況，中央銀行今年兩度修正「外匯收支或交易申報辦法」，增訂可視情況機動調整每年結匯額度，今天宣布辦法及相關規定將於7月1日生效。央行表示，為了順應經濟金融情勢快速變化，落實外匯管理及簡政便民，及配合「電子支付機構管理條例」增修電子支付機構經許可得經營國內外小額匯兌業務，因而修正「外匯收支或交易申報辦法」、「銀行業輔導客戶申報外匯收支或交易應注意事項」、「外匯證券商輔導客戶申報外匯收支或交易應注意事項」及「民營事業中長期外債申報要點」等4項規章。根據央行規定，每年累積結匯金額企業上限為5000 萬美元、個人500萬美元；央行外匯局副局長賀培真表示，新規定對於總額度並沒有調整，但增訂得視經濟金融情況及維持外匯市場秩序之需要，另以命令機動調整相關文字。賀培真解釋，經濟金融情勢變化非常快速，央行未來可視情況向上或向下調整額度，也不排除針對特定性質的匯款項目設定額度上限。此外，央行也配合金管會修正「銀行業輔導客戶申報外匯收支或交易應注意事項」，開放外籍移工匯兌機構辦理外籍移工在台薪資款項匯款業務。央行官員說明，過去外籍勞工因語言不通，要匯錢回去只能找人力仲介，人力仲介再找銀行，修正後開放非金融機構辦理，業者便可成立專營外籍勞工匯兌的公司辦理此業務，「外勞匯款市場在台灣蠻競爭的」。賀培真表示，外籍勞工在台灣數量成長，加上基本工資每年調升，外籍勞工一年匯出金額約30億美元，因此有基本的業務量。", "title": "央行打炒匯添利器 7/1新法上路可機動調整結匯額度"}
{"summarization": "板橋大遠百今天提前兩小時打烊擴大消毒，傳出是因爲櫃姐家人確診。板橋大遠百回應，全館本就有例行消毒，有任何消息都會提前動作，相關消息都以指揮中心公布為準。", "article": "板橋大遠百今天提前兩小時打烊擴大消毒，傳出是因爲櫃姐家人確診。板橋大遠百回應，全館本就有例行消毒，有任何消息都會提前動作，相關消息都以指揮中心公布為準。板橋大遠百今天在臉書粉絲團公布，秉持客人及員工安全，本館擴大進行全面清潔消毒，今天提前2小時、在下午6時打烊。預計6月30日至7月12日恢復原本中午12時至晚間8時營業時間。有業者消息傳出，是因為館內有櫃姐家人確診，板橋大遠百因應疫情狀況，決定提前打烊消毒。對此，板橋大遠百對中央社記者表示，全館每週本來就會做固定的例行性消毒，只要有任何消息都會提前動作；但針對是否有相關確診消息，則要以指揮中心公布為準。", "title": "板橋大遠百提前打烊消毒 傳櫃姐家人確診"}
{"summarization": "基隆市今天新增1例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，他在新北市汐止區經營便當店，曾與新北市確診個案聊天超過15分鐘，經採檢後確診。", "article": "基隆市今天新增1例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，他在新北市汐止區經營便當店，曾與新北市確診個案聊天超過15分鐘，經採檢後確診。基隆市長林右昌下午在線上記者會指出，基隆市今天新增病例為案14801，是20多歲的男性，他在新北市汐止區經營便當店，6日在店裡與熟客（新北市確診案例）聊天超過15分鐘，隔一週熟客確診電話告知，個案隔天因身體不適自行就醫，經採檢確診，已收治在汐止國泰醫院。此外，基隆市議會今天召開定期會，市議員王醒之表示，截至昨天，基隆共有301例個案，與洗腎、護理之家、養護之家相關案例占58例，光是逸嘉老人長期照顧中心就高達31例，死亡的21例中就有11例是衛生福利機構，衛生福利機構超高確診率、超高死亡率、超高致死率一定要檢討。王醒之說，以逸嘉為例，3日出現第1例個案，到10 日已多達7例，12日卻只有降載，直到15日才清艙，移出所有住民住進防疫旅館，中間延誤13天到底是誤判，還是找不到集中收住場所，誰做的決定。衛生局長吳澤誠答詢，基隆市致死率確實較高，但有潛在因子，例如死亡年齡平均78歲，而全國的平均年齡為72歲，從個案特性分析，基隆市有洗腎、大腸癌末、肝癌和慢性病等，這些患者都處於高風險，且21名死者的CT值平均只有19，也是在高度感染期。吳澤誠說立下「不進不出」、「檢驗代替檢疫」和防護裝備必須提升原則，並落實分艙分流。吳澤誠表示，仁愛護理之家已在上週解除隔離，安泰護理之家則將紅區住民移到醫院後也要解除隔離，因為逸嘉只有1個樓層，無法做到1人1室，後來決定將綠區經多次採檢陰性的住民移到防疫旅館，目的就是為了分艙分流，讓患者能夠1人1室。", "title": "與熟客聊天逾15分鐘  基隆便當店老闆染疫"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天宣布，中國全境累計接種的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量，在28日突破12億劑次，為12億671.4萬劑次。而部分地區仍持續以抽獎及贈品手法，招徠民眾接種疫苗。", "article": "中國國家衛健委今天宣布，中國全境累計接種的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量，在28日突破12億劑次，為12億671.4萬劑次。而部分地區仍持續以抽獎及贈品手法，招徠民眾接種疫苗。2020年底，中國以緊急授權名義核准COVID-19疫苗上市，但在此之前已開始私下為部分民眾接種，來源均為中國國藥集團或科興生技生產的疫苗。中國民眾接種疫苗的意願起初並不踴躍，直到今年3月27日才突破1億劑次。之後，部份地區以贈送日用品及半強迫等軟硬手段兼施，才於4月22日突破2億劑。但在部分地區出現本土疫情、特別是廣東珠三角地區疫情擴大後，5月起接種速度明顯加快，5月7日即突破3億劑次，5月28日更迅速超過6億劑次；進入6月接種速度持續加快，6月19日更突破10億劑次大關。香港01報導，上海有街道接種站推出「抽大禮包」活動，凡在指定時間內接種第2劑次疫苗，最高可獲得價值人民幣8000元（新台幣3.45萬元）的禮品組合。最差也能得到洗護髮用品組或雨傘二選一的「陽光普照獎」。上海迪士尼樂園也配合官方政策推出措施，凡在3天內到場接種第2劑次疫苗的遊客，就可獲得1張免費門票；而上海梅賽德斯．奔馳（賓士）文化中心更以免費贈送演唱會門票、簽名海報等方式，鼓勵民眾接種第2劑次疫苗。深圳也是至今仍積極推動打疫苗送贈品的地區。位在福田區香蜜湖街道轄區的東海集團和印力集團，日前針對接種疫苗著聯合推出「專屬福利大禮包」抽獎，頭獎可享有飯店豪華客房1晚及雙人自助餐券。而現場接種者不需抽獎，即可獲得五穀雜糧一份。根據報導，中國網友看到上述鼓勵措施後，紛紛感嘆「打早了」、「早知道就去上海接種」等。但也有人認為這些措施令人「寒心」，對最先接種的醫護人員、「積極分子」不公平，因為他們更先付出，「卻什麼也沒有得到」。", "title": "中國疫苗接種突破12億劑 各地抽獎贈品促施打"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨和關聯企業奇力新今天下午公告因有重大訊息待公布，經證交所同意30日暫停交易，法人揣測國巨和奇力新雙方可能在車用領域策略合作。", "article": "被動元件大廠國巨和關聯企業奇力新今天下午公告因有重大訊息待公布，經證交所同意30日暫停交易，法人揣測國巨和奇力新雙方可能在車用領域策略合作。國巨在2019年11月發動收購美商基美（KEMET），2018年發動兩次收購案，包括2018年5月下旬宣布收購美國普思電子100%股權；2018年4月宣布公開收購君耀-KY全數普通股，積極擴大5G、電動車和車用電子應用。奇力新持續切入美系電動車大廠供應鏈，也與亞洲和歐美車用客戶合作密切；奇力新產品持續切入先進駕駛輔助系統、動力系統、車身電子、車載資訊娛樂系統以及車燈照明等應用。國巨董事長陳泰銘在致股東營運報告書中指出，今年營運布局5大策略，鎖定擴大利基市場占有率、企業組織與系統優化整合、目標時間性產能擴充、廣納世界級人才、產學共同研發等，聚焦高規格5G、車用、工控、航太、醫療等應用，擴大全球營運規模；身兼奇力新董事長的陳泰銘也指出，今年奇力新積極開發5G/IoT、Wi-Fi 6、雲端運算和車用領域。展望下半年營運，法人預估國巨第3季業績將是今年單季高峰，中國大陸智慧型手機、車用、個人電腦和筆記型電腦訂單並未修正，第3季市場需求持穩；第4季由於季節性因素業績可能小幅季減。另一外資法人指出國巨集團受惠合併基美綜效，預估今年全球通路商業績成長可望超過3成；本土投顧法人指出，國巨目前訂單出貨比仍高於1.5，公司庫存水位仍小於60天，目前MLCC（積層陶瓷電容）稼動率仍高於90%，第3季目標把庫存水位提升到60天，因應旺季需求。國巨日前指出整體營運穩定、終端市場需求強勁，大中華廠區產能利用率持續提升，不過全球COVID-19疫情未緩解，加上國際貿易爭端不確定性高，公司審慎樂觀應對業績及營運展望。", "title": "國巨和奇力新30日暫停交易 法人：可能在車用合作"}
{"summarization": "民主運動人士今天表示，非洲最後一個君主專制國家史瓦帝尼昨晚在最大城市曼吉尼（Manzini）附近一座工業城鎮部署軍隊，鎮壓反對執政當局的示威抗議。", "article": "民主運動人士今天表示，非洲最後一個君主專制國家史瓦帝尼昨晚在最大城市曼吉尼（Manzini）附近一座工業城鎮部署軍隊，鎮壓反對執政當局的示威抗議。示威抗議在史瓦帝尼王國通常很罕見，但近幾週來境內部分地區相繼爆發反君主政體暴力抗議。民運組織「史瓦濟蘭團結網路」（Swaziland Solidarity Network）發言人魯克勒（Lucky Lukhele）告訴法新社：「街上出現軍隊，昨晚情況最糟糕，一名年輕男子遭軍隊近距離開槍，在我們說話的當下有一些人在醫院中。」根據數名消息人士，位於曼吉尼西端的工業中心馬沙霸（Matsapha）昨晚有數間商店被洗劫和縱火焚燒。魯克勒也表示，軍方消息人士告訴他，國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）已離開史瓦帝尼。但與政府關係密切的消息人士告訴法新社，那類報導是「假新聞」。史瓦帝尼政府上週禁止示威抗議，國家警察總署署長德拉米尼（William Dlamini）也警告指出，員警將會對違反禁令者「零容忍」。非洲南部小國史瓦帝尼王國，自1973年起禁止政黨活動，而2005年頒布的憲法則禁止各政黨參與全國性選舉，並賦予國王恩史瓦帝三世絕對君權。史瓦帝尼王國於2018年更名，舊稱史瓦濟蘭王國（Swaziland），2019年當地公務員指控王室犧牲國民、耗盡國庫，進而發動一連串罷工，震撼全國。", "title": "史瓦帝尼暴力示威抗議者洗劫商店 當局派軍隊鎮壓[影]"}
{"summarization": "屏東縣發生台灣首起Delta變種病毒本土案例，連日來縣府疫調飽受外界質疑，縣長潘孟安今天在線上記者會中再度強調，縣府疫調透明公開，「不甩鍋、不卸責、不口水」。", "article": "屏東縣發生台灣首起Delta變種病毒本土案例，連日來縣府疫調飽受外界質疑，縣長潘孟安今天在線上記者會中再度強調，縣府疫調透明公開，「不甩鍋、不卸責、不口水」。屏東枋山鄉一名計程車司機22日感染武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病），縣府疫調發現乘客及同居友人祖孫也確診，進而發現同居人祖孫隔壁住從秘魯返台居家隔離的祖孫，2人在14日已確診，縣府請中央做病毒株比對，發現感染的是最早在印度發現的Delta變種病毒，到今天有13人確定染疫。連日來，外界對於秘魯嬤是如何傳染給枋山嬤，還有秘魯祖孫設籍台中市，疫調該由誰負責也引起兩縣市論戰，潘孟安昨天在媒體採訪時說，屏東是吹哨者，反而被凌遲。潘孟安今天在記者會中再強調，面對疫情，縣府「不甩鍋、不卸責、不口水」，但連日有許多網路揣測對防疫無濟於事，他希望不要再以訛傳訛，模糊防疫焦點。他表示，自疫情爆發以來，縣府一秉初衷，不管境外境內，精準疫調公開透明，甚至為了追感染源，還請昆陽實驗室做基因比對，因應所有的疫調。潘孟安說，有所謂專家說6月14日到22日完全沒有疫調，他要鄭重駁斥，不管縣境內外、國境外案例，只要一接到通報，縣府都如實疫調，也通報各單位及CDC，各縣市也通報，疫調時從確診者的說明中抽絲剝繭，從各軌跡中找出蛛絲馬跡，每個案例清清楚楚做說明。他說，屏東自5月21日公佈第一例本土病例以來，所有個案一律秉持透明公開、精準疫調，例如居家隔離者結束隔離前一天再採檢，結果發現陰轉陽的奇特現象，促使中央重視，還主動要求昆陽實驗室進行病毒株基因定序比對，才發現Delta變異病毒株。", "title": "爆Delta病毒飽受壓力 潘孟安：不卸責、不口水"}
{"summarization": "國內開放進口居家快篩試劑，期望透過大量快篩杜絕防疫破口，遠傳電信逾600門市將於7月2日起開賣，中華電信表示近期於24個門市開賣快篩試劑，台灣大則在規劃中。", "article": "國內開放進口居家快篩試劑，期望透過大量快篩杜絕防疫破口，遠傳電信逾600門市將於7月2日起開賣，中華電信表示近期於24個門市開賣快篩試劑，台灣大則在規劃中。根據中央流行疫情指揮中心建議，「居住在確診人口數較多區域」、「與確診者有過接觸史或是足跡重疊」及「曾前往人口眾多場所」等3種狀況，適合使用居家快篩試劑進行自我檢測。為助陣防疫，遠傳引進「福爾威創檢驗套組」快篩試劑，在家即能以鼻腔快篩方式完成自我檢測，15分鐘可取得結果。遠傳電信表示，門市將於7月2日起開賣「福爾威創家用新型冠狀病毒抗原快速檢驗套組」，一盒5入售價新台幣1700元，民眾可至全台超過600家擁有藥商許可執照的遠傳門市直接購買。中華電信今天也說明，中華電信全區擁有醫材販賣許可門市，近年陸續銷售健康管理器材，近期再於24個門市開賣泰博家用快篩試劑，並視商品到貨量逐步增加銷售門市銷售據點。中華電信表示，目前門市已有額溫槍、耳溫槍、血壓計、血氧儀、口罩、酒精等產品，在加入家用快篩試劑產品後，除擴充防疫產品種類外，更能服務更多消費者。", "title": "中華電、遠傳開賣居家快篩試劑 台灣大規劃中"}
{"summarization": "今年上半年土地交易額達新台幣1248億元，為歷年同期第3高，其中以建商最為積極，占總交易額75%。商仲指出，下半年受新政策、疫情干擾，土地買氣仍待觀察，估建商獵地將轉為保守。", "article": "今年上半年土地交易額達新台幣1248億元，為歷年同期第3高，其中以建商最為積極，占總交易額75%。商仲指出，下半年受新政策、疫情干擾，土地買氣仍待觀察，估建商獵地將轉為保守。高力國際發布「2021年上半年全台土地投資調查」，報告顯示，今年上半年全台土地交易總額達1248億元，為歷年同期第3高。不過，在新稅制上路及疫情等負面干擾下，下半年能否維持熱絡買氣則需持續觀察。高力國際研究部董事梁儀盈指出，觀察上半年土地交易，建商是最積極的一群，貢獻了939億元，約占總交易75%，又以商業區為大宗，總計有515億元。她說，也有建商看好近2年廠辦需求增加而積極購入工業地，包括國揚建設以18.56億元買下新北市土城區忠義段土地，以及京城建設斥資33.82億元購入台南市仁德區土地要興建科技園區；除了建商以外，其他25%需求來自製造業與食品業，因應擴廠而買進工業地，以及壽險業者因預備作為倉儲物流使用而買入工業地。三級警戒何時解封仍是未知，加上房地合一2.0、實價登錄2.0等新政同步上路，針對下半年土地交易情況，高力國際董事總經理劉學龍認為，建商態度可能會更謹慎保守。他指出，5月份全台土地交易量還有189億元，但進入6月後，土地交易額僅剩下91億元。若遲遲未能解封，將直接影響民眾所得收入，即便市場仍屬低利率環境，但購屋行為勢必轉趨保守，當住宅交易量勢必萎縮，連帶影響下半年的土地交易動能。不過，劉學龍也提到，受到負面因素干擾，雖然延緩投資決策與謹慎投資行為是必然的，但以高力國際5月所發布的投資人問卷調查報告為例，土地仍屬於最重要的不動產開發要素，多數投資人仍看好長期儲備土地的策略，因此，他認為應該趁疫情期間，加速調整土地資產的組合。", "title": "土地交易上半年達1248億 建商獵地占7成5"}
{"summarization": "歐洲聯盟將在7月1日起啟用俗稱疫苗護照的接種證明，不過歐洲航空機構呼籲各國協調驗證管理流程，否則初期機場恐將出現混亂及排隊長達數小時現象。", "article": "歐洲聯盟將在7月1日起啟用俗稱疫苗護照的接種證明，不過歐洲航空機構呼籲各國協調驗證管理流程，否則初期機場恐將出現混亂及排隊長達數小時現象。歐盟協調27成員國將自7月1日起啟用推出歐盟數位疫苗證明，將促進歐盟公民的安全自由流動，不過航空公司及機場管理機構示警推出初期恐出現混亂景象。歐洲聯盟政策期刊「歐洲動態」（EurActiv）今天指出，由歐洲5大航空集團組成的歐洲航空聯盟（Airlines forEurope，A4E），以及國際航空運輸協會（IATA）等向歐盟各成員國領導人發出信函，警告隨著暑假旺季到來，未來數週客運量增加，歐洲機場存在混亂風險。航空聯盟及運輸協會指出，數位疫苗證明需要人員進行額外的檢查，也需要有正確的設備讀取，這項必須在機場以人力大量的檢查將成為前所未有的挑戰。憂心如果沒有適當的協調，預估旅客在機場等待的時間可能長達3小時甚至更長。他們呼籲，為避免機場在暑假高峰期出現大量排隊和延誤採取措施，各國政府應協調如何管理驗證流程並提供足夠完善設備。歐盟的數位疫苗證明有一個條碼，透過設備讀取後，顯示持有者是否接種疫苗與何種疫苗、篩檢結果、以及染疫後康復等資訊，分成電子版以及紙張2種版本，前者能透過各國自行開發的APP下載後存在手機。", "title": "歐洲航空聯盟籲協調疫苗護照驗證 避免機場混亂"}
{"summarization": "屏縣一名移工曾搭染Delta變種病毒的白牌車司機的車，這名移工隔離未滿卻「落跑」到南投山區，尋獲後，昨天送集中檢疫所，今天傳移工輕微發燒。南投衛生局表示尚未獲通報。", "article": "屏縣一名移工曾搭染Delta變種病毒的白牌車司機的車，這名移工隔離未滿卻「落跑」到南投山區，尋獲後，昨天送集中檢疫所，今天傳移工輕微發燒。南投衛生局表示尚未獲通報。屏東爆發最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚感染，與Delta 變種病毒確診白牌車司機接觸的一名印尼籍移工，居家隔離期間卻「落跑」到位於深山的南投縣仁愛鄉華岡地區找朋友打工，27日晚間尋獲，昨天送進集中檢疫所。這名移工應在屏東縣進行居家隔離至7月3日這名移工出現發燒症狀，安排今天下午送醫。據了解，這名移工自述身體不適，體溫攝氏38度，檢疫所人員認為「那就安排送醫」。南投縣衛生局表示，集中檢疫所由中央統籌，若檢疫所認為移工需就醫，會做適當處置，目前衛生局尚未接獲檢疫所、收治醫院通報；轄區應負責收治的公立醫院表示，個案訊息由中央流行疫情指揮中心發布。", "title": "落跑移工接觸Delta確診者傳發燒 南投衛生局：未獲報"}
{"summarization": "人安社會福利慈善基金會嘉義平安站、嘉義市愛鄉慈善會等單位，今天在嘉義市發放給街友物資和禮券3000元，另贈COVID-19快篩劑，讓街友可自行篩檢、做好防範，防堵疫情破口。", "article": "人安社會福利慈善基金會嘉義平安站、嘉義市愛鄉慈善會等單位，今天在嘉義市發放給街友物資和禮券3000元，另贈COVID-19快篩劑，讓街友可自行篩檢、做好防範，防堵疫情破口。根據嘉義市府社會處調查，嘉義市約有50名街友，出沒地點以嘉義市火車站和各大公園為主，社會處已著手研擬疫苗施打計畫，另逐步調查疫苗接種意願。愛鄉慈善會、嘉義城隍廟、嘉義市虎爺會行善團和歌手董育君等人今天到嘉義火車站前廣場發送便當、飲料、口罩及禮券紅包等物資給街友，並提供每人1份武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）快篩試劑，交由街友們自行篩檢。愛鄉慈善會理事長陳盈坤接受媒體訪問時表示，國內武漢肺炎疫情嚴峻加上全國三級警戒，除與嘉義城隍廟、嘉義虎爺會一同贈送防疫物資，也提供快篩試劑給街友自行篩檢避免成為防疫破口，同時提供便當、飲料，讓街友感受社會溫暖。嘉義市虎爺會理事長何照勇說，除捐贈街友快篩試劑、禮券，針對嘉義縣、市急難救助戶自今年6月21日起提供防疫物資、禮券供申請領取，至今花費已達新台幣200萬元。人安社會福利慈善基金會嘉義平安站提到，基金會在疫情期間每週都會關懷街友並發放防疫物資，今天有25名街友領取到快篩劑，基金會日後會追蹤其篩檢結果。", "title": "嘉義市社福團體贈街友快篩劑  防堵疫情破口"}
{"summarization": "行政院政務委員鄧振中今天表示，針對第11屆台美TIFA會議，台灣有2項目標，除了深化台美經貿關係，一步步走向簽訂雙邊貿易協定外，雙方也會討論如何準備疫情後的經濟復甦，相信討論結果不會與目標差太多。", "article": "行政院政務委員鄧振中今天表示，針對第11屆台美TIFA會議，台灣有2項目標，除了深化台美經貿關係，一步步走向簽訂雙邊貿易協定外，雙方也會討論如何準備疫情後的經濟復甦，相信討論結果不會與目標差太多。第11屆台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議，預計30日上午由行政院經貿談判辦公室（OTN）副總談判代表楊珍妮率各部會與談，美國貿易代表署（USTR）將由助理貿易代表麥卡廷（Terrence J. McCartin）率美方各單位與談。鄧振中對中央社記者表示，針對TIFA復談台灣有2項目標，一是面對新的國際局勢與新的雙邊關係，當然會思考有什麼題目或途徑，可以持續發展與深化台美關係。鄧振中說，未來雙方一步步深化互動，最終則是希望簽訂具體的雙邊貿易協定，讓台美經貿關係再提升。全球目前仍受疫情影響，鄧振中說，世界各國都相當重視經濟復甦，而美國是台灣非常重要的市場，近年來台灣對美國市場的耕耘不亞於越南，有一定程度成長。未來台美如何針對經濟復甦合作，像是數位貿易、供應鏈等，都會是關鍵議題。鄧振中表示，台灣在開放萊豬進口後，台美在經貿談判上並未存在太大問題，雙方面對新的國際局勢與新的雙邊關係，勢必都會思考還有什麼題目或途徑，能盡量在雙方體制可允許的情況下，持續發展與深化台美關係。鄧振中說，相信2項目標與明天會議的相關討論不會差太多，但此次會議涉及台美多個行政單位，真正會談情形，將在明天會後記者會清楚說明。行政院經貿談判辦公室稍早表示，雙方預計就智慧財產權、數位貿易、藥品醫材、貿易便捷化、法規透明化、投資、供應鏈、非市場經濟、金融服務等議題展開對話；另外，為順應國際貿易情勢的變化，雙方也預計納入環保及勞工權利議題。", "title": "TIFA目標 鄧振中：深化台美關係、疫情後經濟復甦"}
{"summarization": "富邦金董事會今天決議通過，將在7月23日舉行股東會，首次於股東會前敲定除息日，定7月26日為除息交易日、8月24日為發放日，每股將配發新台幣3元現金股利。", "article": "富邦金董事會今天決議通過，將在7月23日舉行股東會，首次於股東會前敲定除息日，定7月26日為除息交易日、8月24日為發放日，每股將配發新台幣3元現金股利。富邦金控董事會今天通過將在7月23日舉行延期的109年度股東會。富邦金表示，由於109年度現金股利分派案相關基準日的電子投票結果已達法定通過決議門檻，實際股東會開會結果將不再變動，因此董事會通過並公告7月26日為現金股利除息交易日，8月1日為配息基準日，8月24日為發放日。富邦金109年度現金股利包括普通股每股現金股利3 元、甲種特別股現金股利每股2.46元、乙種特別股現金股利每股2.16元，將一併於8月24日發放。富邦金去年稅後淨利902.72億元，創下歷史新高，亮眼獲利也反映在股利政策上，今年擬配發普通股每股現金股利3元及股票股利1元，合計總股利配發4元，締造歷史新高紀錄，配發率達46.8%。為方便股東規劃及運用現金股利，富邦金今天董事會通過現金股利分派基準日相關事宜，普通股股票股利則將待7月23日股東會通過並獲得主管機關核准後，再由董事會辦理股票股利基準日及配發事宜。", "title": "富邦金敲定7/26除息 每股配3元現金股利"}
{"summarization": "桃園市今天新增4例確診病例，桃園市政府表示，2例是居家隔離期滿或隔離期中採檢發現；另2例雖居住桃園，但行蹤多在台北市，其中1例為台北環南市場攤商。", "article": "桃園市今天新增4例確診病例，桃園市政府表示，2例是居家隔離期滿或隔離期中採檢發現；另2例雖居住桃園，但行蹤多在台北市，其中1例為台北環南市場攤商。桃園市政府下午在臉書（Facebook）直播的市府武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會中指出，國內今天新增54例本土確診病例，其中桃園市有4例，年齡介於10多歲至60多歲間；桃園市累計確診案例814人，目前居家隔離人數360人。桃園市政府表示，今天桃園的4例本土個案中，2例雖在桃園市居住，但行蹤多在台北市。其中，案14807於27日就醫採檢陽性，市府透過簡訊實聯制追蹤，發現個案曾前往旅社、超商等地點。另外，案14809為台北市環南市場攤商，家人會前往新北市鶯歌批貨，再到環南市場販賣，個案因自覺隔壁攤位有人確診，所以自購居家型篩檢劑採檢陽性後就醫，經核酸檢測（PCR）陽性確診，市府在完成疫調後已移交相關單位，除個案送醫治療，並匡列接觸者進行居家隔離。桃園市政府另補充說明26日的確診個案足跡，曾於20日前往中壢區峇里島汽車旅館，21日晚間9時到晚上10時搭乘桃園客運BR路線，提醒曾出入相關場所民眾，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增4人確診 1例是台北環南市場攤商"}
{"summarization": "蔦屋書店松山站前店將在7月18日結束營業，未來將移至CITYLINK松山壹號店3樓新店鋪，預計在第3季開幕，因日本澀谷蔦屋書店轉型，新店鋪也將參考以Work Style為主軸。", "article": "蔦屋書店松山站前店將在7月18日結束營業，未來將移至CITYLINK松山壹號店3樓新店鋪，預計在第3季開幕，因日本澀谷蔦屋書店轉型，新店鋪也將參考以Work Style為主軸。蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE松山站前店，是潤泰集團以加盟代理方式開設的書店，在2017年開幕，近期推出感恩回饋特賣。潤泰集團表示，此店鋪在CITYLINK 松山貳號店的空間，將在7月18日結束營業。潤泰集團行銷企劃部接受中央社記者電訪表示，未來新店鋪將轉移至CITYLINK松山壹號店3樓的空間，預計於第3季公開、開幕，可能最快9月與大眾見面。潤泰集團表示，新店鋪的空間共有380坪，比原本松山站前店一、二樓總共180坪還要大，新店鋪也將以工作、Work Style的概念發想。潤泰集團解釋，日本澀谷的蔦屋書店在2019年就開始轉型，以共享空間為主軸，所以台灣也可能以此做為參考，發展新店鋪的概念。但潤泰集團也強調，每一家店都會有每一家店的特色，目前松山的新店鋪還在彙整資料當中。潤泰集團指出，本來在蔦屋書店TSUTAYA BOOKSTORE松山站前店內的餐廳品牌WIRED TOKYO，將不會出現在新店鋪中。TSUTAYA BOOKSTORE松山站前店於7月1日至7月18日舉行感恩回饋特賣，書籍及文禮用品全面3折起，特賣結束就會結束營業，直到新店鋪準備完成才會再與大眾見面。", "title": "蔦屋松山站前店7月中熄燈 新店鋪參考日本澀谷店"}
{"summarization": "馬來西亞機場公司今天表示，7月將於吉隆坡國際機場設立新的COVID-19篩檢設施，其中5個篩檢站將設於主要航廈，另3個設在第二國際機場；預計未來每天可檢測4萬名入境旅客。", "article": "馬來西亞機場公司今天表示，7月將於吉隆坡國際機場設立新的COVID-19篩檢設施，其中5個篩檢站將設於主要航廈，另3個設在第二國際機場；預計未來每天可檢測4萬名入境旅客。大馬機場公司發布新聞稿表示，為改善旅客在機場接受檢測的舒適與便利性，7月將設立新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢設施，可減少旅客抵境後接受篩檢所需的等待時間。快速抗原檢測可在15分鐘內取得結果，PCR核酸檢測結果可在3小時內出爐。機場公司指出，將設立8個新的篩檢站，其中5個位於吉隆坡國際機場主要航廈，另3個在吉隆坡第二國際機場。篩檢站也設置休息區，供旅客等待檢測結果時使用。機場公司一名主管表示，機場與相關主管單位合作，確保篩檢服務供應商是獲得衛生當局授權的單位。這項新的篩檢設施預計每天可為4萬名旅客進行篩檢，當邊境重啟時，預期將足以滿足入境國際旅客的需求。如同衛生部目前提供的篩檢服務一樣，這項新的篩檢服務也須向旅客收費，機場公司說明，若是馬國公民，每人檢測費用介於馬幣60令吉（約新台幣403元）至馬幣250令吉之間，外籍人士檢測費介於馬幣90令吉至馬幣350令吉之間；所有入境旅客都可使用這項檢測服務。不過今天新增6437人確診，累計全國確診人數為74萬5703人；另新增107起死亡案例，累計5108人病故。", "title": "馬來西亞機場新設篩檢站  每日可檢測4萬名旅客"}
{"summarization": "日本歌手宇多田光日前在IG直播影片中表示，自己是「非二元性別者」（non-binary），認為自己不屬於男性，也不屬於女性；她也發文說，不想被男女性別所定義。", "article": "日本歌手宇多田光日前在IG直播影片中表示，自己是「非二元性別者」（non-binary），認為自己不屬於男性，也不屬於女性；她也發文說，不想被男女性別所定義。宇多田在直播影片中先替身後的熊玩偶公開出櫃，她說，適逢6月同志驕傲月，「他是個男孩，是個同性戀」，並說她自己是「非二元性別者」。「非二元性別者」指性別認同不單純屬於男性或女性，跳開男性或女性的二元劃分。宇多田18日也在IG上發文說，她厭倦總是要選擇「小姐」、「夫人」、「女士」等稱謂；她認為要用婚姻狀態或性別來識別她，讓她感到很不舒服，而且她也不認為自己跟這些稱謂有任何關係。她說：「每次我都有種不得不扭曲自己的感覺。」宇多田表示，她希望有另一種稱謂可以選擇，無論是什麼性別或身分都可以使用；她發現已經有「Mx.」這個不分性別的稱呼，發音是「mix」，她希望未來這個稱呼能被更廣泛地使用。宇多田光貼出親筆簽名，自稱為「Mys. 宇多田」，意即「神秘的（mystery）宇多田」。許多粉絲在宇多田的發文與直播留言表達支持，有人直接稱呼她「Mys./Mx. 宇多田」，也有人說「這時候就覺得（日文的尊稱）『大人』很方便」。Hikaru Utada（@kuma_power）分享的貼文Hikaru Utada（@kuma_power）分享的貼文", "title": "宇多田光自承非二元性別者 不想被男女性別定義"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅今天以視訊出席G20外長會議時，強調各國應積極維護全球產業鏈供應鏈安全穩定，「防止國際市場碎片化、合作機制政治化、規則標準意識形態化」等。", "article": "中國國務委員兼外長王毅今天以視訊出席G20外長會議時，強調各國應積極維護全球產業鏈供應鏈安全穩定，「防止國際市場碎片化、合作機制政治化、規則標準意識形態化」等。據中國外交部官網新聞稿，王毅在會中提出，20國集團（G20）應努力堅持團結合作，在全球抗疫鬥爭中發揮領導力；堅持多邊主義，為國際秩序穩定增添凝聚力；堅持開放融合，為世界經濟復甦提供推動力；堅持包容共享，提高可持續發展的行動力；堅持問題導向，增強全球治理體系的應變力等。他說，G20應以身作則，帶頭踐行真正的多邊主義，堅定維護以聯合國為核心的國際體系和以國際法為基礎的國際秩序，堅持開放包容，反對封閉排他；堅持合作共贏，反對零和博弈。「多邊主義不是冠冕堂皇的口號，更不能成為推行單邊行徑的包裝」。王毅並表示，G20應採取負責任的宏觀經濟政策，避免自身舉措的負面效應外溢，確保國際經濟金融體系穩健運行。他還說，G20要堅定不移建設開放型世界經濟，積極維護全球產業鏈供應鏈安全穩定，防止國際市場碎片化、合作機制政治化、規則標準意識形態化。持續推進結構性改革，努力實現「高質量、有韌性」的復甦。王毅也提到，中方呼籲有能力國家避免限制出口或超量囤積，為消除「免疫鴻溝」作出應有貢獻。他表示，G20也要加強世界衛生組織（WHO）作用，健全全球疾病防控體系。維護多邊貿易體制的權威性和有效性，盡快恢復世界貿易組織（WTO）上訴機構正常運轉等。", "title": "G20外長會議  王毅：防止合作機制政治化"}
{"summarization": "富邦銀行（香港）董事會今天宣布，鍾國強將接替退休的李永鴻，擔任富邦銀行行政總裁兼董事總經理，並兼任富邦金控資深顧問及經營委員會成員，7月1日生效。", "article": "富邦銀行（香港）董事會今天宣布，鍾國強將接替退休的李永鴻，擔任富邦銀行行政總裁兼董事總經理，並兼任富邦金控資深顧問及經營委員會成員，7月1日生效。富邦銀行（香港）主席蔡明忠表示，鍾國強擁有廣泛銀行經驗及商業背景，曾在聲譽卓著的金融機構出任高級管理職位，深諳銀行業務發展及管理，深信鍾國強將帶領富邦銀行團隊落實富邦金發展願景和計劃，並透過實體銀行與虛擬銀行服務的無縫結合，竭力為客戶提供全面且多元化的金融服務。鍾國強現年58歲，在銀行業擁有超過30年的深厚資歷，曾出任桑坦德亞太區環球銀行及企業融資部總監。加入桑坦德銀行之前，在美商花旗銀行工作，曾領導花旗銀行涵蓋所有亞洲市場、美國及墨西哥的貿易融資重構項目，2005年被派至台灣主管花旗的商業銀行業務，參與花旗在台灣併購華僑銀行。富邦銀行（香港）是富邦金全資附屬公司，在香港有17間分行及1間證券投資服務中心，提供包括零售及商業銀行、財富管理、金融市場、證券及投資服務。", "title": "鍾國強將接富銀香港總經理 7/1生效"}
{"summarization": "隨著旅遊業自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，聯合航空公司今天宣布，將向波音（Boeing）和空中巴士（Airbus）採購270架飛機，訂單總額達354億美元。", "article": "隨著旅遊業自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情中復甦，聯合航空公司今天宣布，將向波音（Boeing）和空中巴士（Airbus）採購270架飛機，訂單總額達354億美元。聯合航空公司（United Airlines）計劃購買200架波音與70架空巴的飛機，根據目錄價格估計總額達354億美元（約新台幣9879億元），不過航空公司通常最後支付的金額都比目錄價格還低。這是聯合航空有史以來最大一筆訂單，聯合航空高層稱這個具里程碑意義的時刻，代表了因為疫苗的關係，旅遊業前景大幅好轉。然而，聯合航空和其他大型航空公司7月公布財報時，4-6月季度料再出現虧損，反映一年多來重創旅遊業營收的旅遊危機持續拖累財報。聯合航空執行長柯比（Scott Kirby）說，聯合航空的商務旅遊量仍滑降60%，國際旅遊的減幅更大。", "title": "看好疫情後旅遊業復甦 聯合航空將採購270架飛機"}
{"summarization": "衣索比亞北部叛軍昨日成功奪回泰格瑞省首府馬凱勒，政府軍隨即宣布「單方面停火」，不過叛軍領袖矢言將會把「敵人」徹底趕出該地區。", "article": "衣索比亞北部叛軍昨日成功奪回泰格瑞省首府馬凱勒，政府軍隨即宣布「單方面停火」，不過叛軍領袖矢言將會把「敵人」徹底趕出該地區。去年11月，泰格瑞省（Tigray）前執政黨「泰格瑞人民解放陣線」（TPLF）突襲政府軍在當地的基地後，衣索比亞總理阿比（Abiy Ahmed）派兵反擊，當時他還揚言很快就能「敉平內亂」。經過近8個月交戰後，泰格瑞防衛隊（Tigray Defence Forces, TDF）28日攻下該省首府馬凱勒（Mekelle），並在街頭大肆慶祝。阿比政府隨即宣布「單方面停火」。阿比當局表示，停火將延續至當前的「耕作季節」結束，以促進農業生產和援助物資配送，並讓叛軍「重返和平道路」。泰格瑞省戰前政府則發布聲明讚揚防衛隊，並稱已完全控制馬凱勒，「政府與泰格瑞部隊將會繼續執行所有必要任務，保障人民的生命安全」，同時呼籲民眾與部隊「更加努力奮戰，直到我們的敵人完全撤離泰格瑞為止」。衣索比亞爆發內戰迄今，已造成數千平民死亡、35 萬人陷入饑荒、逾200萬人流離失所。聯合國秘書長古特瑞斯28日表示，他已與阿比通話，「對雙方將有效停止敵對行動抱持希望」。由於中國、俄羅斯以及許多非洲和其他區域國家認為這場衝突屬於衣索比亞內部事務，聯合國安理會迄今尚未就此舉行公開會議。", "title": "衣索比亞叛軍奪回泰格瑞省首府 政府宣布片面停火"}
{"summarization": "印尼疫情延燒，各地醫院人滿為患，有患者得不到治療即病逝，有醫院關閉急診。醫師會再度呼籲封城兩週，讓醫院減壓，避免疫情拖好幾個月而無法改善，癱瘓更多醫院。", "article": "印尼疫情延燒，各地醫院人滿為患，有患者得不到治療即病逝，有醫院關閉急診。醫師會再度呼籲封城兩週，讓醫院減壓，避免疫情拖好幾個月而無法改善，癱瘓更多醫院。印尼今天通報新增2萬467例確診，過去6天有5天單日超過2萬人確診。今天新增463人不治，是疫情後次高紀錄，死亡人數累計5萬8024人。印尼目前有22萬8835人在治療或隔離中，累計確診數為215萬6465人。患者激增有患者不及醫治即病逝，有醫院因大量醫護確診而關閉急診。有線電視新聞網CNN泗水的William Booth醫院因24名醫護人員確診，自今天起關閉急診，直到狀況緩解才會開放。報導引述院方的信指出，急診室幾乎癱瘓，只剩3名非正職人員，因病房已滿，急診室也挪作病房使用。印尼媒體環繞印尼報 雅加達附近的南唐格朗市（South Tangarang）醫院已經超載，有一名28歲的患者無法入院治療，只能回家隔離，27日家中因呼吸困難病逝，家裡另外4人也都感染。雅加達今天有7379例新增確診，死亡人數新增78人，目前有6萬5923人在治療或隔離，累計8426人不治，總確診數為53萬5788人。雅加達省政府指定140家省立醫院治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19）患者，其中101家是專門收治COVID-19患者的醫院。雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）接受印尼電視台TVOne訪問時指出，他這幾天視察醫院，醫院都滿了，醫院的大廳和走道都放了病床，急診室變成加護病房，「情況非常危險」。阿尼斯指出，醫院的後勤人力已經嚴重不足，省政府將動員人力，支援醫院的非醫療性工作，包括運送氧氣桶等醫療用品、運送病人、準備食物等，過去幾天因車輛不足，氧氣筒配送到醫院的時間受到耽擱，省政府也將協助醫院調度車輛。印尼醫師會抗疫小組主席祖拜里（Zubairi Djoerban）今天再度呼籲政府實施兩週封城或區域性封城。他說，目前的管制沒有效，部分醫院無法負荷，面臨選擇性醫治患者的困境，現況可能會再拖好幾個月，將造成更多醫院癱瘓。印尼媒體點滴網（Detik）傍晚報導指出，印尼政府將自7月2日至15日實施緊急措施，包括辦公處所居家上班人數從75%提高到100%、餐廳僅限外帶、70%的疫苗將在疫情嚴重地區優先施打等。至截稿前，印尼政府尚未發布消息。", "title": "印尼單日逾2萬確診醫院幾乎癱瘓 醫師會呼籲封城兩週"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報過去24小時有652人染疫死亡，創下自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來單日不治人數新高。", "article": "俄羅斯今天通報過去24小時有652人染疫死亡，創下自2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發以來單日不治人數新高。將在7月2日舉辦2020年歐洲國家盃8強賽事的城市聖彼得堡，也通報單日不治人數創下119人新高紀錄。俄羅斯正努力因應由高傳染性Delta變異病毒引發的染疫人數激增狀況。一些專家說，俄羅斯大幅低報染疫死亡人數，只統計驗屍被發現染疫為主要死亡原因的病例。俄羅斯全國確診數新增2萬616人，染疫總數已達到近550萬人。根據法新社統計，俄國確診數在全球排名第5。在過去幾週，確診人數激增重創聖彼得堡和首都莫斯科，當局重新採取防疫限制措施。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）說，首先在印度發現的Delta變異病毒占首都確診病例9成。俄羅斯已有13萬4545人染疫死亡，是歐洲不治總數最多的國家，但當局仍被指控淡化境內疫情嚴重程度。俄羅斯聯邦統計局（Rosstat）4月底表示，自疫情開始以來，俄羅斯至少有27萬人不治。", "title": "Delta變異病毒擴散 俄羅斯單日652死創新高"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團今晚公布，正與「潛在買方」商討出售台灣媒體業務。據其公布，出售標的即為台灣蘋果日報網路版，但目前還不清楚「潛在買方」的身分。", "article": "香港壹傳媒集團今晚公布，正與「潛在買方」商討出售台灣媒體業務。據其公布，出售標的即為台灣蘋果日報網路版，但目前還不清楚「潛在買方」的身分。這項公布表示，壹集團正與「潛在買方」商討出售集團Amazing Sino International Limited（在台灣經營新聞及娛樂內容的媒體業務）的全部已發行股份，並接受其不具法律約束力的建議。據公布，Amazing Sino及其附屬公司經營台灣蘋果日報網路版。但這項買賣須待簽訂合約，以及「潛在買方」於7月9日前完成相關事項。公布指出，買方同意於7月30日之前簽訂正式交易協議。", "title": "壹傳媒與買家商議 出售台灣蘋果日報網路版"}
{"summarization": "今彩539第110154期開獎，中獎號碼06、15、17、24、09。3星彩中獎號碼110，4星彩中獎號碼0967。", "article": "今彩539第110154期開獎，中獎號碼06、15、17、24、09。3星彩中獎號碼110，4星彩中獎號碼0967。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100629", "title": "今彩539第110154期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110154期今晚開獎，中獎號碼為14、01、18、07、06、22、04、02、24、16、19、15。", "article": "雙贏彩第110154期今晚開獎，中獎號碼為14、01、18、07、06、22、04、02、24、16、19、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100629", "title": "雙贏彩第110154期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日10時（台灣29日晚間6時），全球至少393萬2561人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8135萬7670例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日10時（台灣29日晚間6時），全球至少393萬2561人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億8135萬7670例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球28日通報新增6478人病歿、33萬7088起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（907死）、俄羅斯（652死）、哥倫比亞（648死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬4115人病故、3364萬573例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（51萬4092人喪生、1844萬8402例確診）、印度（39萬7637人喪生、3031萬6897例確診）、墨西哥（23萬2608人喪生、250萬7453例確診）及秘魯（19萬2163人喪生、204萬9567例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有583人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（310人）、波士尼亞-赫塞哥維納（294人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計126萬8034死、3721萬856例確診；歐洲累計116萬6893死、5438萬5497例確診；美國和加拿大共計63萬346死、3505萬4306例確診。亞洲共計57萬4656死、3995萬6213例確診；中東地區共計14萬9874死、925萬6470例確診；非洲共計14萬1632死、544萬458例確診；大洋洲共計1126死、5萬3873例確診。", "title": "全球逾1億8135萬人染疫 至少393萬人喪生"}
{"summarization": "大樂透第110061期今晚開獎。中獎號碼為23、38、25、01、30、45，特別號14。", "article": "大樂透第110061期今晚開獎。中獎號碼為23、38、25、01、30、45，特別號14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100629", "title": "大樂透第110061期開獎"}
{"summarization": "位於新北市三重區的「湯城廣場」出現群聚感染，新北市衛生局今天晚間表示，廣場某公司22日篩檢發現4名員工及1名離職員工確診，同一部門70人都匡列居家隔離。", "article": "位於新北市三重區的「湯城廣場」出現群聚感染，新北市衛生局今天晚間表示，廣場某公司22日篩檢發現4名員工及1名離職員工確診，同一部門70人都匡列居家隔離。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，三重大型工業園區「湯城廣場」中某公司出現群聚感染，新北市衛生局已進行擴大匡列及疫調。衛生局表示，這家公司某部門21日先有1名員工確診，公司22日安排同一部門員工進行篩檢，再檢出5例新增確診，分別是4名現職員工及1名員工女友（離職員工）確診，這5人都已居家隔離。衛生局指出，這家公司昨天再就200多名員工進行篩檢，雖然結果全部是陰性，但仍匡列同一部門共70人進行居家隔離，以防止疫情擴大。", "title": "三重湯城廣場爆群聚感染 新北衛生局：5人確診"}
{"summarization": "法國製藥巨擘賽諾菲（Sanofi）今天宣布，計畫投資20億歐元（新台幣665億元）研發mRNA疫苗，以跟上競爭對手輝瑞/BNT（Pfizer/BioNTech）、莫德納（Moderna）等藥廠腳步。", "article": "法國製藥巨擘賽諾菲（Sanofi）今天宣布，計畫投資20億歐元（新台幣665億元）研發mRNA疫苗，以跟上競爭對手輝瑞/BNT（Pfizer/BioNTech）、莫德納（Moderna）等藥廠腳步。法新社報導，去年在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗研發競賽中落後的賽諾菲宣布，從現在開始到2025年，每年都會投資4億歐元，目標是研發至少6款mRNA候選疫苗。賽諾菲表示，他們計畫成立mRNA「卓越技術中心」，並聘雇400名員工，在美國麻州劍橋市（Cambridge）和法國中部馬西萊圖瓦勒（Marcy-L'Etoile）的實驗室進行研發。賽諾菲旗下疫苗事業賽諾菲巴斯德（Sanofi Pasteur）執行副總裁崔歐福（Thomas Triomphe）在聲明中表示，「這筆鉅額投資代表我們正式加入新一代的疫苗競賽，未來mRNA技術將發揮最大影響力」。他還指出，「雖然mRNA技術並非所有傳染性疾病的解藥，但它可在日常預防上發揮巨大效用，滿足許多先前無法達到的公衛需求」。mRNA疫苗的原理是注射後，mRNA會教導人體辨識新型冠狀病毒的棘蛋白，讓人體產生中和抗體。賽諾菲正與英國藥廠葛蘭素史克（GSK）聯手研發COVID-19疫苗，這款結合抗原與佐劑的疫苗已於5月展開第3期臨床試驗，希望在年底前取得上市授權。此外，賽諾菲也與美國基因轉譯生物科學公司（Translate Bio）合作研發同樣採用mRNA技術的流感疫苗，近斯已展開人體試驗。", "title": "法國賽諾菲藥廠將斥巨資  研發mRNA疫苗"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊王柏融今天打第4棒，擔任指定打擊，在第3局滿壘時敲出清壘二壘安打，包辦3分打點；同場樂天隊宋家豪後援1局無失分，飆出2次三振，終場火腿與樂天5比5平手。", "article": "日職火腿鬥士隊王柏融今天打第4棒，擔任指定打擊，在第3局滿壘時敲出清壘二壘安打，包辦3分打點；同場樂天隊宋家豪後援1局無失分，飆出2次三振，終場火腿與樂天5比5平手。火腿隊作客樂天生命球場與樂天隊交手，王柏融在2局上擊出游擊滾地球出局；3局上火腿隊展開攻勢，萬波中正、西川遙輝、高濱祐仁敲安打得1分後，近藤健介選到保送形成滿壘，接著王柏融敲出中間方向深遠二壘安打，清光壘上跑者，帶有3分打點，火腿取得4比0領先。針對這個關鍵打席，王柏融在比賽中接受日本媒體訪問時表示，打到的應該是卡特球，「遇到滿壘的機會，抱持著無論如何都要把跑者送回來的心情進入打擊區，能出現最好的結果真是太好了」。4局上火腿隊的渡邊諒轟出陽春砲，再添1分；不過樂天從4局下展開反攻，靠小深田大翔、鈴木大地、岡島豪郎接連敲安打，攻下1分；5局下樂天滿壘時，小深田大翔敲安打送回1分，鈴木大地擊出高飛犧牲打，島內宏明再敲二壘安打，帶有2分打點，戰成5比5平手。9局上宋家豪登板後援，讓萬波中正擊出游擊滾地球出局後，被石川亮敲出安打，不過接著連續三振掉中島卓也、西川遙輝。總計宋家豪僅用10球投1局，沒有失分，最快球速150公里，目前防禦率1.14。終場雙方以5比5握手言和。王柏融在第5及第8局吞下三振，總計4打數敲出1支安打，送回3分打點，目前打擊率2成46。", "title": "王柏融滿壘敲安打送回3分  宋家豪1局飆2K"}
{"summarization": "核二廠1號機因燃料池貯存容量不足，需提前半年走向除役之路，台電今晚表示，目前核二1號機仍在運轉中，最快明天、晚則後天執行解聯停機作業。", "article": "核二廠1號機因燃料池貯存容量不足，需提前半年走向除役之路，台電今晚表示，目前核二1號機仍在運轉中，最快明天、晚則後天執行解聯停機作業。台電說明，核二1號機如無降載運轉，原本機組3月就該停機，但台電參照國外案例，向原能會申請讓核二1號機逐漸降低運轉功率至8成，因此得以延續供電能力至6月中旬；由於近期功率遞減速度稍慢，預計延至6月底才能完全停機。根據台電網站，目前核二1號機淨發電量占裝置容量比為79%左右，已低於8成；對此，台電今天解釋，該計算方式為扣除廠內用電量而得，換言之，核二1號機實際發電量仍有80%。至於詳細停機時間，明天將明朗化，預計6月30日或7月1日執行解聯停機作業。面對核二1號機停機後的80萬瓩供電缺口歲修機組、抽蓄水力等多管齊下，可望維持今夏供電穩定。", "title": "核二1號機燃料池滿提前除役 最快30日停機"}
{"summarization": "IC設計服務廠智原科技今天宣布，推出LPDDR4與LPDDR4X規格標準的實體層（PHY），這方案是以三星（Samsung）的14奈米製程平台為基礎，適用於多媒體等應用。", "article": "IC設計服務廠智原科技今天宣布，推出LPDDR4與LPDDR4X規格標準的實體層（PHY），這方案是以三星（Samsung）的14奈米製程平台為基礎，適用於多媒體等應用。智原表示，這個LPDDR4與LPDDR4X規格標準的實體層矽智財（IP）已通過矽驗證，不但面積小，且功耗低，傳輸速度可達4.2Gbps。除多媒體之外，還適用於虛擬實境、擴增實境、人工智慧邊緣運算、機器人與固態硬碟等應用。智原營運長林世欽說，公司過去在DDR3、DDR4及LPDDR3擁有豐富經驗，涵蓋55奈米至28奈米製程，將有助三星平台上的客戶加速開發。林世欽表示，智原這次在三星14LPC製程平台推出LPDDR4及LPDDR4X方案，未來將持續在三星製程平台上推出IP，為更多客戶帶來商機。", "title": "智原推出LPDDR4實體層 搭載三星14奈米平台"}
{"summarization": "以色列外交部長拉皮德今天到訪去年建交的阿拉伯聯合大公國，為以色列在波斯灣地區的第一座大使館揭幕，並藉機呼籲其他鄰國與以色列對話。", "article": "以色列外交部長拉皮德今天到訪去年建交的阿拉伯聯合大公國，為以色列在波斯灣地區的第一座大使館揭幕，並藉機呼籲其他鄰國與以色列對話。拉皮德（Yair Lapid）發推文表示：「與阿聯文化與青年部長為以色列駐阿布達比大使館揭幕。」他並附上與文化部長卡比（Noura al-Kaabi）剪綵的照片，綵帶顏色為象徵以色列國旗的藍白色。過去雖曾有以色列部長訪問過阿聯，但最近走馬上任的拉皮德是迄今位階最高，也是第一個與官方代表團出訪阿聯的以色列人。拉皮德在揭幕儀式上說：「以色列希望與所有鄰國保持和平，我們不會離開，中東是我們的家，我們在這裡扎根。我們呼籲區域內所有國家承認這項事實，來跟我們對話。」在美國斡旋下，以色列與阿聯去年8月宣布達成關係正常化協議，兩國之後簽署了一系列關於旅遊、航空、金融服務等領域的協議。拉皮德此行也將為杜拜領事館揭幕。這趟訪問與兩國關係正常化時隔將近一年。此前以色列官員曾規劃一系列訪問，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和外交爭執等理由而取消。", "title": "以色列外長為波灣首座駐外使館剪綵 籲鄰國對話"}
{"summarization": "科學家今天表示，輝瑞/BioNTech疫苗與莫德納疫苗，能在人體引發持久免疫反應，可能可以抵禦新型冠狀病毒數年之久。", "article": "科學家今天表示，輝瑞/BioNTech疫苗與莫德納疫苗，能在人體引發持久免疫反應，可能可以抵禦新型冠狀病毒數年之久。目前已有愈來愈多證據顯示，只要2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的病毒及其變異株演化結果不會跟現在差太多，接種這2款mRNA疫苗的大部分人可能不須追加注射。最新研究再度呼應這項看法。此外，即使病毒確實大幅變異，接種疫苗前曾染疫康復的人，可能也不需要追加劑量。帶領上述研究的美國聖路易華盛頓大學（Washington University in St. Louis）免疫學家艾里貝迪（Ali Ellebedy）表示：「這種疫苗能讓我們免疫力如此持久，這是個好跡象。」研究結果已刊登在「自然」（Nature）期刊上。艾里貝迪與同事上月曾表示，染疫康復者體內能辨認新型冠狀病毒的免疫細胞，會在感染後留在骨髓內至少8個月；另有團隊的研究指出，所謂的記憶B細胞會在染疫後至少1年內持續成熟和強化。研究人員基於這些發現表示，染疫後再接種疫苗的人，免疫力可能維持數年，還可能終身免疫。但從過往的研究未能了解，光靠接種疫苗可不可能產生類似的持久效果。為了找出問題解答，艾里貝迪團隊觀察了記憶細胞的來源─淋巴結。人體在染疫或接種疫苗後，淋巴結會形成一種叫作「生發中心」（germinal center）的特殊結構。生發中心猶如B細胞的訓練營，能讓B細胞更熟練地發揮作用，並學習辨識多種病毒基因序列。這些細胞練習的序列愈多、時間愈久，就愈有可能擊退可能出現的變異株。人體染疫後，生發中心會在肺部形成；但接種疫苗後，生發中心會出現在腋窩的淋巴結，正好方便研究者取得。艾里貝迪團隊一共找來41名接種過兩劑輝瑞（Pfizer）/BioNTech疫苗的人參與實驗，其中8人有染疫史。在這41人當中，有14人於接種首劑疫苗後的3、4、5、7、15週，由研究團隊從淋巴結取得樣本。艾里貝迪團隊發現，在接種首劑後的第15週，這14 人的生發中心仍高度活躍，而且認得新型冠狀病毒的記憶細胞數量並未下滑。亞利桑那大學（University of Arizona）免疫學家巴塔查雅（Deepta Bhattacharya）說，通常生發中心在4至6週後就所剩無幾。但mRNA疫苗激發的生發中心幾個月之後都還在，在多數人的體內並未大量減少。上述結果顯示，絕大多數接種過疫苗的人都能獲得長期保護力，至少對現存變異病毒來說是如此。但長者、免疫系統較弱的人，還有服藥抑制免疫反應的人，可能需要追加注射疫苗。至於接種疫苗前曾染疫康復者，則可能完全不用追加。艾里貝迪指出，染疫後再接種疫苗可大幅提升體內抗體濃度，這很可能是因為製造抗體的記憶B細胞在接種前已經進化好幾個月；所幸追加注射疫苗也可能達到染疫後再接種的效果。艾里貝迪的研究並未納入嬌生（Johnson & Johnson）製造的COVID-19疫苗，但他預期這類使用較傳統方式製造的疫苗，免疫反應的持久性可能比不上mRNA疫苗。但有學者認為這種比較不盡公平，因為嬌生疫苗只需施打一劑，若經追加注射，可能也有同等效果。", "title": "研究：輝瑞、莫德納疫苗 保護力可能長達數年"}
{"summarization": "台北市政府今天公布「夜市微解封」5大原則。大同區寧夏夜市今晚率先「微解封」復業，許多攤商開心擺攤，消費人潮也漸回籠；萬華區龍山寺地下街經會勘後，也將跟進明天復業。", "article": "台北市政府今天公布「夜市微解封」5大原則。大同區寧夏夜市今晚率先「微解封」復業，許多攤商開心擺攤，消費人潮也漸回籠；萬華區龍山寺地下街經會勘後，也將跟進明天復業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒實施後，北市許多夜市自主歇業。台北市政府副發言人林珍羽今天表示，北市「夜市微解封」要謹守5大原則。5大原則包含須向北市府提出申請，經市場處審核許可後才能復業；自主減攤，以原規模1/4為原則；須嚴格落實實聯制，攤商則應嚴格自主健康管理；每日量體溫並配戴口罩；一律只能提供外帶。著名的寧夏夜市率先於今晚「微解封」復業，一名女攤商接受媒體聯訪時表示，今晚可以出來營業，心情真的很高興：另一名男攤商則說，等了1個半月，終於可以恢復營業，但心情還算平靜，因為疫情期間的消費者人數並不多。由於夜市現場實施限量、分流以避免群聚，少量攤商都設置在同一側營業，且攤位之間都間隔一段距離，和以前的門庭若市光景相差甚遠，但消費人潮有回溫趨勢，許多人都來購買晚餐回家吃。寧夏夜市自治會理事長林定偉晚間告訴中央社記者，依北市府規定復業自主減攤1/4，現場至多能容納45攤營業，但「微解封」首日，部分攤商可能不及準備或是仍擔憂疫情，晚間共計27間攤商復業，預計明晚數量應會上調。此外，購物人潮也相較以往減少許多，評估仍是擔憂疫情影響，今晚消費者多以購買晚餐為主，也未出現人潮群聚情況，建議民眾可先利用外送平台預定外帶商品，到場領貨時可減少排隊等待時間。林定偉說，今晚復業情形較預期要好，攤商營業額雖不多，但都認為可維持基本生計就好，由於有意復業者逾80攤，首週將採單號攤營業、隔週則換雙號攤，試行半個月再做滾動式調整。寧夏夜市「微解封」採「單邊攤商營業~得來速外帶型態」服務，以避免過度群聚和停留時間過長，且夜市全場頭、中、尾都設置體溫感測和酒精消毒儀器，所有攤商做好自我防護管理，消費者也都採實名制登記。反觀中山區的遼寧街夜市，晚間僅有10餘家攤商營業，消費者也零零落落，攤商老闆娘表示，許多業者仍憂心疫情影響，所以迄今仍自主性歇業居多。由於南萬華位於疫情熱區，台北市長柯文哲昨天表示，業者若要復業，須先準備防疫計畫再向北市府申請，審核通過後才能營業。萬華區龍山寺地下街今天下午經市場處和衛生局會勘後，自治會長洪文和隨即表示，決定明天上午復業，出入口將增設體溫計和酒精消毒設備，命理街商家將增設隔板，人流管制降載，每個攤商人數含店員不得超過5人。", "title": "寧夏夜市微解封搶頭香 攤商開心復業消費者回籠"}
{"summarization": "研發俄羅斯「衛星-V」疫苗的加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）副所長洛古諾夫今天表示，衛星-V對抗Delta變異株的效力高達約90%。", "article": "研發俄羅斯「衛星-V」疫苗的加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）副所長洛古諾夫今天表示，衛星-V對抗Delta變異株的效力高達約90%。路透社報導，研究人員先前發現，衛星-V疫苗（Sputnik V）對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）原始病毒株，有將近92%效力。洛古諾夫（Denis Logunov）表示，衛星-V對抗Delta變異株的效力，是依據數位醫療紀錄和接種紀錄計算出來的數字。克里姆林宮今天表示，由於民眾對疫苗的需求低迷，俄國將無法達到秋季前讓60%人口接種疫苗的目標。俄國政府防疫小組表示，過去24小時有652人染疫死亡，創下單日新高死亡紀錄。俄國當局將近期感染COVID-19人數激增，歸咎於Delta變異株和許多民眾不願接種疫苗。Delta變異株病例占所有新增病例約9成。儘管免費且可廣泛接種疫苗，但接種率仍偏低，部分地區當局不得不強制部分勞工接種，甚至推出各種獎勵辦法吸引人們接種，像是抽汽車或公寓等。俄國自疫情爆發以來，至今累計約550萬人確診。", "title": "俄羅斯：對抗Delta變異株 衛星-V疫苗效力約90%"}
{"summarization": "屢遭打壓的成都秋雨教會，信徒廖強全家6人輾轉來台暫居2年，在獲得美國政治庇護後今天赴美。廖強的女兒任瑞婷指控，有教友全家從6月4日前就被軟禁在家，因中共黨慶將屆，至今仍未解禁。", "article": "屢遭打壓的成都秋雨教會，信徒廖強全家6人輾轉來台暫居2年，在獲得美國政治庇護後今天赴美。廖強的女兒任瑞婷指控，有教友全家從6月4日前就被軟禁在家，因中共黨慶將屆，至今仍未解禁。任瑞婷並感嘆，在台灣2年，看到誰都能批評總統蔡英文，新聞裡多次看到蔡總統在道歉，而台灣人仍然批評她「沒有做好，光道歉有什麼用」，這就是自由世界。但在中國，「我從來沒看過共產黨道歉」，政府應該要有謙卑的心治理國家。自由亞洲電台報導，廖強率任瑞婷等家人今天啟程前往美國，並在臨行前接受專訪，作上述表示。根據報導，隸屬成都秋雨聖約歸正教會的廖強一家6人，2019年持中國護照以醫美自由行方式經泰國來台，決定不再返回中國。從此受到大陸委員會、移民署及台灣長老教會安排及照料，在新竹安頓。經過美國總統大選及疫情延宕，廖強全家終於獲得美國政治庇護。任瑞婷表示，當時全家只想著要來台灣，以為台灣會有「難民法」，來台後才知道是要等待去美國。但全家非常順服這個安排，實在沒辦法留在台灣就去美國，「把我們安排到哪裡都好」。她指出，自己當時離開中國曾經有「躲個風頭、半年後再回去」的想法。但她在台期間接受媒體訪問過後，就發現不可能再回去，還留在當地的教友們一直到現在都還是被看得很緊，「真的超乎我預計」，而且「完全沒有放鬆的跡象」。任瑞婷回憶，2020年台灣總統大選前她受訪時，只因為說過一句「我覺得中共可以解體」，就連累她們在中國的親人被官方找上門。官方人員還出示報導的截圖，揚言她若回國「可能被關」，但又說會「酌情處理」。此後當地警察雖未再上門，但至今對家人的威脅一直存在。任瑞婷並指控，秋雨教會有信徒一家人從「六四」之前就被軟禁在家，直到「六四」後都還沒解禁，一度讓她不解。後來才明白，緊接著是「七一」中共黨慶，今年從「六四」到「七一」都很敏感。而今天離台赴美則剛好是「敏感中的敏感」。根據報導，廖強一家人是秋雨教會最早流亡海外的一批人。任瑞婷說，盡管她已將秋雨教會的遭遇和教友的經歷說了好多次，但每次面對的都是不同的對象。到美國後，她還會繼續說給更多人聽，喚醒世人關注中國迫害宗教的行為。成都秋雨教會源自2005年在創辦人王怡牧師家中的聚會，後於2008年正式成立。但在2018年底遭到中國當局取締，信徒被大規模逮捕。其中，王怡更於2019年被依「煽動顛覆國家政權」及「非法經營」罪，被判刑9年。", "title": "秋雨教會信徒來台避難2年 獲美政治庇護終啟程"}
{"summarization": "國道3號在龍潭段增設第二交流道（高原交流道）今天正式通車，桃園市長鄭文燦表示，通車後可為地方帶來更便利交通環境與繁榮發展，未來會與交通部密切合作滿足民眾行的需求。", "article": "國道3號在龍潭段增設第二交流道（高原交流道）今天正式通車，桃園市長鄭文燦表示，通車後可為地方帶來更便利交通環境與繁榮發展，未來會與交通部密切合作滿足民眾行的需求。鄭文燦晚間在臉書（Facebook）發文宣布好消息，他表示，高原交流道中午正式通車，但因應疫情的關係，市府未舉辦通車典禮，只有請交通局與警察局留意開通後首日的用路情形。鄭文燦指出，國道3號在龍潭段增設第二交流道（高原交流道），過去因為經費分擔、用地取得及交流道形式設計等問題，都經歷過波折與討論。鄭文燦也親自到國發會進行報告，2015年9月獲得行政院核定可行性研究，用地部分也在2018年10月全數取得，讓這項總工程經費新台幣10.28億元（含用地取得費用）的工程能夠定案。他說，桃園交通網絡為3橫3縱，3橫分別為國1甲線、國道2號、台66快速道路；3縱分別是國道1號、國道3 號、台61濱海快速道路。鄭文燦表示，為了讓桃園交通更加便利，市府會持續推動新的交通計畫，例如國1甲線、國道2號連接台61 快速道路、國道3號銜接台66快速道路等。鄭文燦說，除了高原交流道的通車，南崁交流道增設蘆興南交流道也將在年底完工，國道1號中豐北交流道及國道3號增設大鶯豐德交流道工程等，也都在規劃設計中。鄭文燦除了感謝中央、地方團隊及工程人員共同完成，未來會與交通部密切合作，滿足民眾行的需求，提升桃園整體交通量能，相信通車後，可為龍潭地區居民、工業區、科學園區及觀光景點帶來更便利的交通環境，也為地方帶來繁榮發展。", "title": "國道3號高原交流道通車  鄭文燦盼帶來便利與發展"}
{"summarization": "印度今天核准緊急使用美國製藥廠莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，試圖在一波確診和病故人數刷新紀錄的疫情高峰後，加速國內的疫苗接種速度。", "article": "印度今天核准緊急使用美國製藥廠莫德納（Moderna）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，試圖在一波確診和病故人數刷新紀錄的疫情高峰後，加速國內的疫苗接種速度。擁有13億人口的印度今年4月、5月確診病例暴增，醫護體系瀕臨崩潰。莫德納疫苗是新德里（New Delhi）政府核准的第4 支疫苗。之前核准的3支分別是英國牛津大學與英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）合作研發的Covishield、印度巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）研發的Covaxin，以及俄羅斯的衛星-V（Sputnik V）疫苗。印度1月中旬展開大規模接種計畫後，已施打近3億2700萬劑疫苗。但在全國5700萬名成人當中，僅有6%打完規定的兩劑。印度是全球確診人數第2多的國家，累計確診超過3000萬例，累計病故近39萬8000人。", "title": "印度核准緊急使用莫德納疫苗 拚提升接種速度"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚案，行政院長蘇貞昌今天前往視察時表示，中央會全力支持地方防疫需要；而枋山芒果一度因恐慌遭退訂，他則說，疫情不會藉由水果傳染，請民眾放心。", "article": "屏東縣枋山鄉發生Delta變種病毒群聚案，行政院長蘇貞昌今天前往視察時表示，中央會全力支持地方防疫需要；而枋山芒果一度因恐慌遭退訂，他則說，疫情不會藉由水果傳染，請民眾放心。蘇貞昌今天赴屏東視察楓港善餘村疫苗施打站、枋山地區農會芒果集貨包裝場與枋寮醫院，除了為農民加油打氣，也實地了解民眾施打疫苗後的留觀及衛教情形，並慰勉現場醫護人員的辛勞。蘇貞昌表示，枋山鄉發生Delta變種病毒群聚案時，他第一時間就在行政院召開專案會議，並當場與屏東縣長潘孟安聯絡，同時請中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳、衛福部醫福會執行長王必勝提供協助。蘇貞昌說，屏東4天下來篩檢4000多人都為陰性，疫苗注射與疫調等方面，地方、中央都配合得非常好，潘孟安防疫也做得非常好、積極有效，甚至高雄市長陳其邁也協助提供集中檢疫所。蘇貞昌表示，地方如有任何需要，請隨時向衛福部疾管署、王必勝及指揮中心反映，中央都會全力支持。對於枋山疫情，蘇貞昌說，目前獲得相當好的控制，但仍不敢掉以輕心，疫情隨時都會有各種狀況，民眾一定要做好指揮中心指引，才可以保護自己、保護家人，早日恢復正常的生活。至於枋山芒果一度因恐慌遭退訂，蘇貞昌說，屏東芒果又香又甜、又大又好、有口皆碑 ，謠言止於智者、不攻自破，加上網友非常熱情自動訂購，縣府、農委會也配合很好，反而芒果訂單增加。蘇貞昌表示，枋山愛文芒果已經到了尾聲，提醒大家接下來台南芒果進入盛產，民眾可以與朋友合購。蘇貞昌也說，他特別跟大家保證，疫情絕對不會藉由水果傳染，全世界也沒有這樣的事，大家請放心享受農民的成果。", "title": "視察屏東挺果農 蘇貞昌：疫情不會藉由水果傳染"}
{"summarization": "比利時生物學家表示，Delta變異病毒正透過年輕人傳播，短短一週內確診比例上升，憂心隨暑假來臨大量未免疫者四處旅行，至7月底占病例比重可能會升至80%。", "article": "比利時生物學家表示，Delta變異病毒正透過年輕人傳播，短短一週內確診比例上升，憂心隨暑假來臨大量未免疫者四處旅行，至7月底占病例比重可能會升至80%。據法蘭德斯廣播電視台生物統計學家莫倫伯格斯（Geert Molenberghs） 表示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）中具高傳染力的Delta變異病毒正在比利時傳播，主要途徑是年輕人，這個族群目前還在等待接種疫苗。莫倫伯格斯指出， 短短一週內Delta變異病毒占所有病例的比重自6.1%上升至15.7%，並憂心在7月底而不用等到夏季末，感染Delta病毒的比重更可能會升到80% 甚至90%。他說明，研究顯示當人們完成接種疫苗後14天後才對Delta病毒有效，但目前除高齡者已優先完成接種疫苗外，不少青壯年只接種第一劑，而絕大部分年輕人還在等待接種，隨暑假來臨若這些大量尚未完全免疫的人四處旅行，可能會令病例數上升。這位專家強調，讓更多民眾完成接種疫苗是當務之急。除比利時外，德國感染Delta變異病毒者也倍增，6 月14日至20日這一週新增的確診病例中，有36%感染Delta變異病毒，前一週則是15%。", "title": "比利時專家示警 Delta病毒正透過年輕人傳播"}
{"summarization": "台北市市場處今晚表示，永樂市場25日獲報有1例北農接觸史確診案例，除立即配合清消、停業外，28日也完成相關攤商及從業人員的PCR核酸檢測，今天確定157名攤商均為陰性。", "article": "台北市市場處今晚表示，永樂市場25日獲報有1例北農接觸史確診案例，除立即配合清消、停業外，28日也完成相關攤商及從業人員的PCR核酸檢測，今天確定157名攤商均為陰性。市場處今晚發布新聞稿表示，北市永樂市場25日接獲通報有1例台北農產運銷公司接觸史武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，隨即通知1樓全體攤商配合清消停止營業。同時，也針對確診攤商攤位及周圍相鄰9個攤位店家範圍加強消毒，並自26日、27日、28日連續封攤3天，且要求停業。市場處指出，台北市政府28日已協助完成永樂市場攤商及從業工作人員PCR核酸檢測，今天確認157名攤商檢驗結果全數為陰性，後續將持續追蹤並配合中央流行疫情指揮中心專案進行施打疫苗。", "title": "永樂市場現北農接觸確診者 157攤商PCR全陰性"}
{"summarization": "大樂透第110061期今晚開獎。中獎號碼為23、38、25、01、30、45，特別號14；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110061期今晚開獎。中獎號碼為23、38、25、01、30、45，特別號14；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100629", "title": "大樂透第110061期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110154期開獎，中獎號碼06、15、17、24、09；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110154期開獎，中獎號碼06、15、17、24、09；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎247注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼110，正彩105注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0967，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100629", "title": "今彩539第110154期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "根據法新社今天統計的官方來源數據，全球已接種超過30億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "根據法新社今天統計的官方來源數據，全球已接種超過30億劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。全球接種疫苗速度加快，施打最初10億劑用了20週，但注射最後10億劑只用了4週。中國施打12億劑最多，占了總數的4成，印度以3億2900萬劑居次，美國以3億2400萬劑排第3。不過，3個中東國家在覆蓋率領先全球（排除人口不足100萬的國家），阿拉伯聯合大公國每100人施打153劑名列第一，巴林和以色列以124劑居次。這3個國家幾乎有6成的居民已接種完整疫苗。排名這3國之後的是智利（每100人接種118劑）、英國（113劑）、蒙古（111劑）、烏拉圭（110劑）、匈牙利（107劑）、卡達（107劑）和美國（98劑）。這些國家已有大約一半人口（46%到54%）完整接種疫苗。", "title": "法新社統計：全球接種COVID-19疫苗總數逾30億劑"}
{"summarization": "新北市板橋大遠百百貨公司今天下午6時突然提前打烊，原因是有櫃姐因家人武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案而染疫，大遠百臨時提前打烊進行清消。", "article": "新北市板橋大遠百百貨公司今天下午6時突然提前打烊，原因是有櫃姐因家人武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案而染疫，大遠百臨時提前打烊進行清消。板橋大遠百於下午4時在臉書官方粉絲頁上公告，今天下午6時提前打烊進行全館消毒，預計6月30日至7月12日恢復原本中午12時至晚間8時營業時間。新北市政府今天公布新增本土確診案例共22人，其中與台北農產運銷公司染疫事件相關者有7人，包括台北市環南市場的某攤商，根據疫調發現攤商的家人是大遠百某樓層櫃位的櫃姐。衛生局今晚表示，由於這名櫃姐是確診個案接觸者，經要求進行PCR篩檢後為陽性，已列確診個案送集中檢疫所隔離治療，另5名家人則列居家隔離並安排採檢，目前已展開疫調，擴大匡列採檢相關接觸者。", "title": "板橋大遠百提前打烊消毒 衛生局證實櫃姐確診"}
{"summarization": "金管會今天公布，壽險業前4月外幣保單新契約保費收入約新台幣2037.69億元；三大幣別中，美元投資型保單較去年同期成長1.77 倍，澳幣、人民幣保單則持續衰退。", "article": "金管會今天公布，壽險業前4月外幣保單新契約保費收入約新台幣2037.69億元；三大幣別中，美元投資型保單較去年同期成長1.77 倍，澳幣、人民幣保單則持續衰退。金管會統計，壽險業今年前4月外幣保單新契約保費收入折合約新台幣2037.69億元，年增27%，投資型保單占比48%、傳統型保單占比52%。受惠於資本市場持續活絡，消費者對投資型保單興趣增加，年成長高達1.33倍、前4月保費收入合計約977.97億元，傳統型保單則約1059.72億元，年減10%。以三大幣別來看，受新台幣走強、美元走弱影響，美元保單前4月新契約保費收入達71.72億美元，銷售較去年同期成長41%，在國內外資本市場熱絡之下，投資型保單受青睞，保費收入達33.93億美元，年成長1.77倍。截至4月底，美元投資型保單銷售排行，仍由國泰人壽拿下第1名，再來是台灣人壽及富邦人壽。今年前4月澳幣保單新契約保費收入為0.85億澳元，年減63%，人民幣保單新契約保費收入為2.35億人民幣，年減58%；兩幣別無論投資型保單還是傳統型保單，銷售都較去年同期衰退。", "title": "前4月外幣保單賣逾2千億元 美元投資型買氣翻倍"}
{"summarization": "雙贏彩第110154期今晚開獎，中獎號碼為14、01、18、07、06、22、04、02、24、16、19、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110154期今晚開獎，中獎號碼為14、01、18、07、06、22、04、02、24、16、19、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100629", "title": "雙贏彩第110154期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "緬甸遭罷黜前領導人翁山蘇姬今日再度出庭應訊，她透過律師呼籲緬甸人民，面對軍政府統治，務必要保持「團結一心」。", "article": "緬甸遭罷黜前領導人翁山蘇姬今日再度出庭應訊，她透過律師呼籲緬甸人民，面對軍政府統治，務必要保持「團結一心」。法新社報導，翁山蘇姬的律師敏敏索（Min Min Soe）告訴記者，翁山今日前往奈比多（Naypyidaw）特別法庭，就違反防疫規定舉辦選舉造勢與煽動叛亂等指控聽取證詞。翁山也不忘向民眾喊話，希望大家「保持團結一心」。同樣遭控煽動叛亂的前總統溫敏（Win Myint）與前奈比多市長苗翁（Myo Aung，音譯），今日也和翁山蘇姬一起出庭受審。緬甸軍方於今年2月1日發動政變推翻民選政府，此後軟禁翁山蘇姬，並多次動用致命武力對付各地不滿政變的示威抗議群眾。當地觀察團體統計，自政變發生以來，已有逾880名平民喪生、近5000名示威者被捕後遭關押。軍政府先前針對現年76歲的翁山蘇姬提出一連串指控，如果所有罪名全數成立，她可能遭判至少10年監禁。", "title": "翁山蘇姬再度出庭應訊  籲民眾團結對抗軍政府"}
{"summarization": "馬公分局一名因重症請長假中的53歲陳姓員警，今天下午與友人相約談事情時，突然口吐白沫昏倒，經送醫宣告不治；陳員6月15日當天曾在警局施打第1劑AZ疫苗，死因待檢警相驗。", "article": "馬公分局一名因重症請長假中的53歲陳姓員警，今天下午與友人相約談事情時，突然口吐白沫昏倒，經送醫宣告不治；陳員6月15日當天曾在警局施打第1劑AZ疫苗，死因待檢警相驗。馬公分局今晚表示，服務於分局警備隊外勤隊員的陳姓員警，因罹患重症，自去年6月至12月和今年6月至12月分2次請長假，在家休養治療中。陳員今天下午近4時許，與友人相約在分局前一處停車場商討事情，不料，陳員突在其所駕自小客車內口吐白沫昏倒，友人即時報案，消防局獲報現場進行CPR搶救，並護送至部立澎湖醫院急救，在下午5時13分宣告不治，死因尚待檢警相驗。警方調查，現年53歲的陳員，列入第2類施打對象，今年6月15日警察節當天在警局施打第1劑AZ疫苗，但未曾聽聞有身體不適的反應。", "title": "馬公53歲重症請長假員警猝死  尚待檢警相驗"}
{"summarization": "電機大廠東元改選董事，黃茂雄與黃育仁父子之爭延燒，菱光科技今天原定臨時董事會討論鈺叡公開收購計畫，不過東元等3名法人董事代表未出席，董事會流會，菱光指出鈺叡公開收購程序恐因此延誤。", "article": "電機大廠東元改選董事，黃茂雄與黃育仁父子之爭延燒，菱光科技今天原定臨時董事會討論鈺叡公開收購計畫，不過東元等3名法人董事代表未出席，董事會流會，菱光指出鈺叡公開收購程序恐因此延誤。東元回應表示，菱光僅在開會前1日通知，且未提供議事資料，完全不合乎公司法、公開發行公司董事會議事辦法，以及菱光公司章程規定。東元要求菱光依照董事會議事辦法規定召集董事會，並保障董事參與會議討論權益。菱光今天原定14時召開臨時董事會，針對鈺叡所提公開收購計畫，依法進行審議委員委任，組成審議委員會，審查公開收購人身分與財務狀況、收購條件公平性及收購資金來源合理性查證情形，並委請獨立專家表示意見，再依審議委員會審查結果，對股東提供建議。不過菱光指出，東元法人董事代表連昭志、東安投資法人董事代表余信達、光倫電子法人董事代表王健珉，均因故未出席會議，使得菱光董事會流會無法舉行，公開收購程序恐怕也因此遭到延誤。對於東安投資、東元等董事代表是否採用技術杯葛影響公開收購計畫審查，菱光不予評論，但菱光呼籲儘速再召開臨時董事會，請各董事盡責出席，依照法定程序，配合完成審查委員委任，組成審議委員會，確實審查公開收購計畫，以對股東提出應有建議。對此，東元今天晚間回應表示，菱光科技在28日通知29日召開臨時董事會，但依公司法，根本沒有「臨時董事會」規定，「請問合法性何在？」東元指出，依公司法、公開發行公司董事會議事辦法以及菱光公司章程規定，董事會召開應於7日前通知，但菱光僅於開會前1日通知，且未提供議事資料，完全不合乎現有議事規則。東元重申菱光21日召開董事會中濫用利益迴避，強制法人代表下線和消音行為，東元、東安投資法人代表董事和監察人除了嚴正表示抗議，並要求菱光應承諾不再使用此類惡意手段阻撓議事。在無法得到保證不再發生類似情事時，東元法人代表董事無法參加菱光以視訊方式召開董事會。東元指出，菱光今天上午提供的會議資料，再度濫用利益迴避規定，不同意東元和東安投資董事代表參與董事會議。東元表示，2位董事與議程內容根本無利害關係，菱光卻一再濫用利益迴避操縱議事進行、干擾法人董事權益，又公開向媒體發新聞稿，暗指「東安投資、東元電機等董事代表是否採用技術杯葛來影響公開收購計畫審查」，卻是掩飾濫用利益迴避事實，進行干預議事手段。東元對此再次嚴正抗議，要求菱光依照董事會議事辦法規定召集董事會，並保障董事參與會議討論權益。東元改選董事，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子之爭延燒，黃茂雄日前聯手私募基金達勝集團董事長郭冠群，6月合資新設鈺叡投資，對菱光發動公開收購攻勢。黃育仁表示，一定會捍衛公司的經營權。", "title": "東元代表未出席 菱光臨董會討論公開收購案告吹"}
{"summarization": "屏東1名移工曾接觸染Delta變種病毒的白牌車司機，但隔離未滿就「落跑」到南投被送到集中檢疫所，今天出現發燒症狀，南投縣衛生局晚間表示，移工再次核酸檢測（PCR）仍為陰性。", "article": "屏東1名移工曾接觸染Delta變種病毒的白牌車司機，但隔離未滿就「落跑」到南投被送到集中檢疫所，今天出現發燒症狀，南投縣衛生局晚間表示，移工再次核酸檢測（PCR）仍為陰性。屏東爆發最早在印度發現的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）Delta變種病毒群聚感染，與Delta 變種病毒確診白牌車司機接觸的1名移工，居家隔離期間就「落跑」到位於深山的南投縣仁愛鄉華岡地區找朋友打工，27日晚間被尋獲，昨天送進集中檢疫所。這名移工原應在屏東縣進行居家隔離至7月3日，不過卻從屏東跑到南投仁愛鄉深山並停留約23小時，移工被尋獲後，連夜送到醫院進行核酸檢測（PCR），結果為陰性。這名移工今天自述身體不適，且輕微發燒，體溫約攝氏38度。南投縣衛生局表示，下午由檢疫所人員安排送醫並採檢，再次PCR的結果在晚間出爐，一樣為陰性，由於移工就醫後無大礙，已送回集中檢疫所。南投縣衛生局指出，這名移工目前不屬於確診個案，接觸者應自主健康管理，但為加強防疫，衛生局安排專案，明天將由埔里基督教醫院人員上山為14名接觸這名移工的相關人員進行PCR。這名移工到南投縣仁愛鄉找朋友，並透過安排到茶園打工，由於所持簽證已逾期，南投縣政府社會及勞動處表示，將釐清移工是否在仁愛鄉停留期間有非法打工事實，若確認，將依違反就業服務法對這名移工及雇主開罰，也呼籲勿僱用逃逸或逾期居留移工。", "title": "移工落跑到南投發燒曾接觸Delta確診 再PCR陰性"}
{"summarization": "南非憲法（最高）法院今天以藐視法庭罪，判處前總統朱瑪（Jacob Zuma）15個月有期徒刑，因為他拒絕現身面對貪汙調查人員。", "article": "南非憲法（最高）法院今天以藐視法庭罪，判處前總統朱瑪（Jacob Zuma）15個月有期徒刑，因為他拒絕現身面對貪汙調查人員。法新社報導，今年79歲的朱瑪，被控在他近9年任期間掠奪國庫。但他只在2019年7月作證一次，數天後便發動離席抗議，並且指控主掌調查委員會的副首席大法官桑多（Raymond Zondo）心存偏見。之後，朱瑪以醫療及準備另一項貪汙審判為由，無視要求他再次現身的多次邀請。他2020年11月曾再度短暫露面，但在接受質問前離去，致使桑多要求憲法法院介入。南非憲法法院法官坎佩佩（Sisi Khampepe）表示：「憲法法院不得不裁定，朱瑪先生藐視法庭罪名成立。」坎佩佩指出：「這種抗令和蔑視屬於非法，將受到懲罰。我別無選擇，只能判處朱瑪先生入獄，希望藉此傳達明確訊息…法治及司法占上風。」她並下令朱瑪在5天內主動到案。", "title": "南非前總統朱瑪拒受調查 憲法法院判處15個月徒刑"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，第一夫人吉兒（Jill Biden）下個月可能前往東京參加奧運會開幕儀式。", "article": "美國總統拜登今天表示，第一夫人吉兒（Jill Biden）下個月可能前往東京參加奧運會開幕儀式。拜登在白宮告訴記者：「我們現在正在安排此事。計畫是如此。」東京奧運預定7月23日開幕。這項2020夏季奧運去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而延後到今年，如今主辦國日本還在與疫情奮戰。", "title": "拜登：第一夫人吉兒可能參加東奧開幕儀式"}
{"summarization": "由於孟加拉面臨新一波疫情來襲，白宮一名官員告訴法新社，美國今天開始運送250萬劑莫德納（Moderna）疫苗到孟加拉。", "article": "由於孟加拉面臨新一波疫情來襲，白宮一名官員告訴法新社，美國今天開始運送250萬劑莫德納（Moderna）疫苗到孟加拉。這名要求匿名官員表示：「由於美國承諾扮演終結世界各地疫情的領導角色，將開始運送250萬劑莫德納疫苗到孟加拉。」由於孟加拉對疫苗的需求急迫，預期本週就將完成配送。與印度毗鄰的孟加拉昨天開始採取嚴格封鎖措施，因應感染Delta變異株病例激增的狀況。當局要求民眾待在家的同時，公司行號關閉，交通停擺，安全部隊也督促民眾遵守防疫規定。人口約1.7億的孟加拉25日新增將近6000起確診病例，當局表示靠近印度邊境的區域疫情尤為嚴重，庫納（Khulna）和拉夏希（Rajshahi）等城市的醫院已經不堪負荷。", "title": "孟加拉疫情升溫 美國將贈250萬劑莫德納疫苗"}
{"summarization": "27日在香港機場準備出境馮偉光被要求7月26日向灣仔警署報到。", "article": "27日在香港機場準備出境馮偉光被要求7月26日向灣仔警署報到。香港電台報導，馮偉光晚間離開灣仔警署時，現場有媒體詢問，警方是否告知他的哪些文章涉嫌違反「港區國安法」。但馮偉光僅表示「感謝各位關心」，隨即上車離開。筆名「盧峯」的馮偉光，曾在香港蘋果日報撰寫社論多年，如今是香港蘋果日報第7名被捕的成員。他在27日晚間在香港機場準備出境時，被港警依「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全」罪嫌逮捕。", "title": "日前機場被捕  香港蘋果日報前主筆馮偉光獲保釋"}
{"summarization": "60年前，戈德曼想成為美國職棒洋基隊的女球童願望破滅，但昨天，70歲的戈德曼終於夢想成真。", "article": "60年前，戈德曼想成為美國職棒洋基隊的女球童願望破滅，但昨天，70歲的戈德曼終於夢想成真。1961年，當時才10歲的戈德曼（Gwen Goldman）是紐約洋基隊的死忠球迷，她寫了一封信給當時的洋基球團，希望能夠當一晚洋基隊的場邊女球僮（Bat girl），但當時的洋基隊總經理哈梅（Roy Hamey）親自回信，拒絕了戈德曼。哈梅當時在信中寫著，「我相信妳能了解到，在一個男性統治下的運動比賽，一名像妳一樣的年輕女子會覺得在球員休息區裡格格不入。」哈梅的信並沒有讓戈德曼感到沮喪，這60年來，她依舊是洋基隊的忠實球迷。戈德曼留下了哈梅的信，她說這是她對洋基隊的愛，也讓她緊緊抓住這個夢想。然而，一甲子之後，戈德曼的願望成真，洋基隊在昨天對洛杉磯天使隊的主場賽事中，安排讓戈德曼擔任女球童，還讓戈德曼擔任開球佳賓。上個星期，洋基總經理凱許曼（Brian Cashman）和王牌投手柯爾（Gerrit Cole）一同打了視訊電話給戈德曼，並告訴她這個好消息。戈德曼當時和她的丈夫坐在一起，開心的接受這個邀請。促成這一切的是戈德曼的女兒艾比（Abby McLoughlin），艾比將戈德曼當時被拒絕的信件影本寄給凱許曼，而凱許曼隨後在回信時寫著，「打破性別的藩籬」。雖然已經太晚以致於無法回報10歲女孩寫下這封信時展現的志氣，但昨晚戈德曼的笑容證明了一切，這長久的等待是值得的。", "title": "等了60年 70歲阿嬤一圓洋基球童夢[影]"}
