{"summarization": "高雄市左營區一處鐵皮屋今晚發生火警，消防局出動大量人車到場灌救，但在火勢最大的臥室發現一對夫妻的焦屍，詳細起火原因仍待後續火調釐清。", "article": "高雄市左營區一處鐵皮屋今晚發生火警，消防局出動大量人車到場灌救，但在火勢最大的臥室發現一對夫妻的焦屍，詳細起火原因仍待後續火調釐清。高雄市消防局晚間指出，晚間10時33分獲報左營區舊城巷的一處鐵皮屋起火，由副大隊長樓振宇率中華、左營、鼎金、新莊分隊、左營小隊及特搜中隊19車39人前往搶救。消防人員在控制火勢後於10時53分入內搜救，但在火勢最大的臥室內發現兩具焦屍。經比對身分確認死者為60歲金姓男子和其妻52歲楊姓女子，詳細起火原因仍待火調人員鑑識釐清。", "title": "高雄左營民宅暗夜火警  臥室發現夫妻焦屍"}
{"summarization": "英國奧運協會今天證實，有6名英國田徑選手和2名工作人員經確認在前往日本參加東京奧運的航班上，與一名COVID-19確診者有密切接觸，因此8人必須進行防疫自主隔離。", "article": "英國奧運協會今天證實，有6名英國田徑選手和2名工作人員經確認在前往日本參加東京奧運的航班上，與一名COVID-19確診者有密切接觸，因此8人必須進行防疫自主隔離。英國奧運協會（British Olympic Association）發布聲明表示，這些英國田徑選手和團隊工作人員15日搭乘的班機上，有一名非英國代表團成員人士確診感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），這8人因為和確診者有密切接觸而須隔離。聲明並未透露6位選手姓名。英國奧運協會還說，英國田徑代表團成員在機場檢疫結果全為陰性，抵達日本後也持續接受檢測，結果都是陰性。代表團是透過東奧主辦單位通報服務得知與確診者有密切接觸，相關成員目前在英國隊營區各自房間進行自主隔離。英國奧運代表團團長英格蘭（Mark England）表示：「對運動員和工作人員而言，這是令人遺憾的消息。但我們絕對尊重當地防疫規定，也將在這段時期提供他們所有支援，期待他們能盡快恢復訓練。」", "title": "None"}
{"summarization": "南部的法斯省（Fars）今天發生規模5.7地震，鄰國伊拉克也有感。", "article": "南部的法斯省（Fars）今天發生規模5.7地震，鄰國伊拉克也有感。路透社報導，伊朗半官方法斯通訊社（Fars news agency）指出，震央在克謝特鎮（Khesht）附近，受地震影響的地區目前並未通報傷亡與災情。伊朗國營電視台報導，地震發生於當地晚間7時，地震深度11公里，法斯省境內多個城鎮都感受到搖晃。報導引述地方官員指出：「至少已調派4個救災隊前往受地震波及的地區，鄰近城市的醫院待命中。」國營伊拉克通訊社發生在伊朗的地震，鄰國伊拉克南部城市巴斯拉（Basra）也有感。由於伊朗境內有數條主要斷層帶交錯，可說是全球發生地震最頻繁的國家之一，2003年發生在克爾曼省（Kerman）規模6.6的地震，造成3萬1000人死亡，古城巴姆（Bam）夷為平地。", "title": "伊朗南部發生規模5.7地震  鄰國伊拉克也有感"}
{"summarization": "一級方程式賽車常勝軍、英國賽車手韓密爾頓今天在家鄉父老面前，第8度贏得英國大獎賽冠軍，再創新猷。", "article": "一級方程式賽車常勝軍、英國賽車手韓密爾頓今天在家鄉父老面前，第8度贏得英國大獎賽冠軍，再創新猷。路透社報導，不過韓密爾頓（Lewis Hamilton）首圈就撞上紅牛車隊（Red Bull）的勁敵、荷蘭車手維斯塔潘（Max Verstappen），這個爭議衝撞導致維斯塔潘出局，韓密爾頓被罰10秒。賓士車隊（Mercedes）的賽車手韓密爾頓剩下最後兩圈時，超越法拉利車隊（Ferrari）的李克勒（Charles Leclerc），現場14萬的賽車迷歡聲雷動，而比完10場賽事後，韓密爾頓的積分目前僅落後維斯塔潘8分。因疫情肆虐，去年的英國大獎賽（British Grand Prix）謝絕觀眾入場，今年的大獎賽則是自去年3月COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情全球大流行以來，在英國舉辦最多觀眾入場的體育賽事。面對熱情的主場賽車迷歡呼喝采，韓密爾頓說：「在你們面前奪冠，這就是我今天夢寐以求的，不論我是否認同判罰我都吞忍了，並且我就是繼續奮戰，我當下自忖，絕不能讓周末到場為我加油的車迷，還有英國國歌與國旗洩氣。」法新社報導，於此同時，紅牛車隊則說維斯塔潘隨即送醫檢查，隊長霍納（Christian Horner）表示：「希望韓密爾頓得意忘形，這根本就是勝之不武。」", "title": "英國大獎賽 賽車手韓密爾頓第8度奪冠[影]"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，19日2時40分發生芮氏規模3.9地震，地震深度8.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方6.9公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：曹宇帆）1100719", "article": "根據中央氣象局最新資訊，19日2時40分發生芮氏規模3.9地震，地震深度8.6公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方6.9公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮地震芮氏規模3.9 最大震度4級"}
{"summarization": "本週西歐暴雨驟降多國災情慘重，據官方統計，比利時今天增至31死，於此同時，有關單位表示，搜救行動將告一段落。", "article": "本週西歐暴雨驟降多國災情慘重，據官方統計，比利時今天增至31死，於此同時，有關單位表示，搜救行動將告一段落。法新社報導，比利時危機中心今晚表示：「受創地區不會再爆發立即的危險，救援行動將告一段落，不過若干地區的搜救行動仍將繼續，清理災區及統計災損是當務之急。」今天通報的死亡人數比昨天多4人，同時失蹤人數增至163人，比利時南部與東部受創最嚴重，警方在當地挨家挨戶敲門，清查尚未確認的罹難者。由於電力供應中斷，手機電池耗盡的民眾陷入孤立無援，不少送醫救治的民眾身分不詳。昨天起重現陽光普照氣溫回暖的景象，而淹水漸漸消退，滿目瘡痍的慘重災情陸續浮現，受創最嚴重的小鎮佩平斯特（Pepinster）疏散超過1000人。截至目前為止並且3600戶天然氣供應中斷，比利時鐵路基礎建設管理公司（Infrabel）說，全國將近半數的鐵路運輸受阻。", "title": "西歐洪患  比利時增至31死"}
{"summarization": "因COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）的確診病例激增，加州洛杉磯郡恢復室內強制戴口罩，美國公共衛生局局長莫西今天說，其他城市可能也得跟進，並且「非常擔憂」今秋的疫情。", "article": "因COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）的確診病例激增，加州洛杉磯郡恢復室內強制戴口罩，美國公共衛生局局長莫西今天說，其他城市可能也得跟進，並且「非常擔憂」今秋的疫情。法新社報導，洛杉磯郡恢復室內強制戴口罩數小時後，莫西（Vivek H. Murthy）現身多個新聞節目並發表談話。雖然目前還沒有其他城市跟進，不過莫西說，由於最早在印度發現的病毒變異株Delta造成確診病例激增，預料其他城市也會仿效洛杉磯郡。他告訴美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）：「在某些疫苗接種人數較少，或者確診激增的地區，各郡採取更多項遏止疫情的措施，像是在洛杉磯宣布的戴口罩規定等，我認為合情合理，預料美國的其他地區也將比照。」歷經數月的疫情趨緩後，過去兩週美國的確診病例驟增135%，幾乎每個州的確診數都攀升。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）則說，6月間因染疫住院治療的患者中，97%沒有接種疫苗。目前僅48%的美國人完整接種疫苗，18歲以上完整接種疫苗的比例是68%。由於越來越多的上班族重返工作崗位，還有許多未接種疫苗的學童回到學校上課，Delta變異株導致確診病例驟增與疫苗接種的進度遲滯不前，莫西「非常擔憂」今年秋天的疫情。他說：「我擔心我們國家還有數以百萬計民眾沒有接種疫苗，我們還得保護12歲以下還沒接種疫苗的兒童。」", "title": "美國確診病例激增  公衛官員擔憂今秋疫情"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB的2021選秀狀元捕手戴維斯，今天與匹茲堡海盜簽約。", "article": "美國職棒大聯盟MLB的2021選秀狀元捕手戴維斯，今天與匹茲堡海盜簽約。根據大聯盟官網，現年21歲的戴維斯（Henry Davis）來自路易維爾大學（University of Louisville），獲得650萬美元（約新台幣1億8100萬元）的簽約金。海盜總經理謝靈頓（Ben Cherington）表示：「我們去年夏天開始獵人頭，找到最佳球員對我們來說非常重要，我們也希望能找到合適的人才共同打拚，在匹茲堡打造一支克敵制勝的球隊，網羅戴維斯這個人選，我們非常興奮與榮幸且深具信心。」身高6尺2吋（約188公分）體重210磅（約95公斤）的戴維斯，今年球季效力路易維爾大學期間出賽49場，共擊出15支全壘打與48個打點，打擊率3成70，根據大聯盟MLB.com的數據，他在今年的新秀排行榜排名第5。自2016年費城費城人以610萬美元的簽約金網羅外野手莫尼亞克（Mickey Moniak）以來，650萬美元是近幾年選秀狀元獲得的最低簽約價碼。", "title": "選秀狀元戴維斯效力海盜 簽約金逾台幣1億8000萬"}
{"summarization": "貝雷蒂尼是義大利首位晉級溫布頓網球錦標賽決賽的男單好手，原本他有機會在即將揭幕的東京奧運大顯身手，不過義大利奧委會今天證實，貝雷蒂尼因肌肉拉傷退出東京奧運。", "article": "貝雷蒂尼是義大利首位晉級溫布頓網球錦標賽決賽的男單好手，原本他有機會在即將揭幕的東京奧運大顯身手，不過義大利奧委會今天證實，貝雷蒂尼因肌肉拉傷退出東京奧運。法新社報導，世界排名第8的貝雷蒂尼（Matteo Berret）晉級本屆溫網男單決賽，他與球王喬科維奇（Novak Djokovic）爭冠，力拚4盤惜敗。義大利奧委會（CONI）表示，貝雷蒂尼因肌肉拉傷的後遺症，被迫放棄東京奧運的參賽資格，這是他在溫網期間締造歷史性成就而留下的遺憾。教練桑托帕德雷（Vincenzo Santopadre）告訴「體育報」（Gazzetta dello Sport）：「貝雷蒂尼的肌肉拉傷是在溫網4強賽期間造成的。」角逐東京奧運網球項目，義大利籌組的代表隊，原本由貝雷蒂尼領軍，搭配佛吉尼尼（Fabio Fognini）、索內戈（Lorenzo Sonego）與穆薩提（Lorenzo Musetti）挑戰男子組賽事；另一方面，則由艾拉妮（Sara Errani）、鮑里妮（Jasmine Paolini）與喬琪（Camila Giorgi）征戰女子組賽程。", "title": "首位晉級溫網決賽義大利好手  肌肉拉傷退出奧運"}
{"summarization": "越南衛生部昨晚通報新增一例自台灣移入的COVID-19確診病例。根據通報，患者是一名27歲男子，6月26日從台灣飛抵越南南部的芹苴國際機場。", "article": "越南衛生部昨晚通報新增一例自台灣移入的COVID-19確診病例。根據通報，患者是一名27歲男子，6月26日從台灣飛抵越南南部的芹苴國際機場。越南衛生部18日晚間通報，一名27歲男子確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）。通報指出，這名男子6月26日從台灣乘坐BL312航班自芹苴國際機場（Can Tho International Airport）入境越南。根據通報，這名男子入境越南後在胡志明市隔離檢疫，篩檢結果為陽性。", "title": "越南通報台灣移入病例  27歲男子確診"}
{"summarization": "日本首相菅義偉和韓國總統文在寅將配合東京奧運開幕式，於23日舉行兩人首次的面對面峰會。", "article": "日本首相菅義偉和韓國總統文在寅將配合東京奧運開幕式，於23日舉行兩人首次的面對面峰會。兩人很可能會討論導致兩國幾代以來關係緊繃的議題，包括1910-1945年日據時期，韓國人被迫在日本企業勞動或當日軍慰安婦的賠償問題。", "title": "日媒：菅義偉與文在寅23日將首度舉行面對面峰會"}
{"summarization": "台股16日收17895.25 點，終場下挫138.94點。法人指出，台股短線將呈現高檔震盪，在股東會、法說會與財報季陸續登場，可望釋出正面訊息，台股多頭格局不變。", "article": "台股16日收17895.25 點，終場下挫138.94點。法人指出，台股短線將呈現高檔震盪，在股東會、法說會與財報季陸續登場，可望釋出正面訊息，台股多頭格局不變。台股加權指數16日下跌138.94點，以17895.25點作收，成交量放大至新台幣5727.06億元；台股週線上漲233.77點。法人認為，加權指數來到歷史相對高檔，然而，台積電法說會第3季展望未有驚喜，股價短線陷入修正，台股將呈現高檔震盪格局。不過，法人指出，時序進入電子產業旺季，且股東會、法說會與財報季陸續登場，可望釋出正面訊息，利多行情可期，整體台股多頭格局不變。產業消息部分，鴻海股東會23日登場，市場聚焦鴻海下半年營運展望、BNT疫苗採購進展、蘋果新iPhone 13動向、電動車布局、半導體事業規劃等議題。東元23日召開股東會，將全面改選董事，先前電子投票股數占東元已發行普通股資總數比重僅27.46%，代表超過7成的股數尚未投票表態，東元會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭，將在股東會上見真章。航運族群部分，陽明線上法說會今天登場，高層主管將說明展望，萬海則於20日在台北園外園舉辦股東會，長榮股東會21日登場，長榮在同天「出關」，不再受限於分盤交易、必須每20分鐘撮合一次。", "title": "法人：台股續呈高檔震盪 多頭格局不變"}
{"summarization": "東京奧運主辦地疫情難遏，連5天單日確診逾千例。泰國單日新增確診連續3天創新高，首都爆發群眾示威抗議政府抗疫不力。越南單日染疫人數創新高，新加坡單日確診也創去年8月以來新高。", "article": "東京奧運主辦地疫情難遏，連5天單日確診逾千例。泰國單日新增確診連續3天創新高，首都爆發群眾示威抗議政府抗疫不力。越南單日染疫人數創新高，新加坡單日確診也創去年8月以來新高。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日10時（台灣18日晚間6時），全球至少408萬6242人死於COVID-19（2019冠狀病毒疾病），至少1億8991萬1110例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心18日公布，新增18例確定，本土占15例，另新增4例死亡。本土個案以新北市7例最多，其次台北市5例、桃園市3例。有9例已知感染源。指揮官陳時中表示，目前檢驗陽性率約0.06%，已較先前高峰5.2%下降不少，整體疫情控制算是非常穩定，26日後警戒降級可能性高。指揮中心統計，截至18日下午5時，全台逾862萬人完成疫苗意願登記，自11日起至今，原僅願打莫德納疫苗者這一週內逾119萬人改選AZ疫苗，現在只剩下4成6的民眾堅持打莫德納疫苗。指揮中心18日公布，即起除了醫護人員、孕婦，第2及第3類（含原本的機組人員）對象於接種第1劑莫德納疫苗後滿28天，也可接種第2劑，欲接種第2劑莫德納疫苗者，目前僅可醫院預約。● 中國中國17日新增33例確診，其中境外移入病例32例，本土病例1例，由雲南通報。雲南省衛生健康委員會表示，截至17日24時，雲南省現有確診病例206例，其中本土69例，境外移入137例；無症狀感染者25例，其中本土1例，境外移入24例。● 日本東京奧運開幕在即，主辦城市東京都疫情難遏，18日新增1008例確診，連續5天逾千例，一週平均每天新增確診病例1068.3例，顯示難以遏止疫情急速擴大。同屬首都圈的神奈川縣18日新增460例確診，連續4天單日新增逾400例。首都圈的千葉縣新增254例確診，連續5天單日新增逾200例。同屬首都圈的埼玉縣則新增287例確診。7月11日剛解除「防止蔓延等重點措施」的北海道，18日新增107例確診，其中83例集中在東奧馬拉松及競走項目舉辦地札幌市；北海道連續2天單日新增逾百例，顯示感染再度擴大。根據NHK自行統計，截至18日晚間6時30分，日本全境共新增3103例確診，連續5天單日新增逾3000例。國際奧林匹克委員會（IOC）一名韓國籍委員17日入境日本時，在機場檢疫確診陽性，成此次入境日本的IOC委員染疫首例。東奧選手村首度傳出有選手確診這2人是南非男子足球隊球員，他們將於22日首戰對上日本隊。另外南非1名影片分析師和1名橄欖球隊教練也確診。● 韓國韓國18日通報新增1454例確診，累計確診來到17萬7951例，死亡累計為2057例。至今韓國5200萬人口接種至少1劑疫苗的比率約為3成多一點。韓國一度防疫成功蔚為佳話，現在卻因傳染力強的Delta變異株侵襲導致感染率創新高，首都首爾地區還因此進入半封城狀態。在中東進行打擊海盜巡邏任務的一艘韓國軍艦傳出有7人染疫，韓國國防部18日證實，艦上又有61名軍人採檢陽性，政府將派飛機載回染疫軍人，另由一支替代團隊把船開回韓國。● 新加坡新加坡衛生部18日通報88例本土感染，創去年8月迄今最高紀錄。其中23人屬於KTV夜店感染群，37人則與裕廊漁港（Jurong Fishery Port）感染群有關。為抑制疫情，新加坡當局放鬆部分社交防疫規定僅1週後，又再度收緊。18日並下令全國市場鮮魚與海鮮攤位一律暫停營業，讓攤商接受檢疫。● 印尼印尼醫師協會（IDI）18日表示，本月1至17日累計有114名印尼醫師染疫不治，創下歷來相同長度時期新高紀錄，且占疫情爆發以來所有545名染疫死亡醫師病例的2成多。印尼因Delta變異株肆虐導致疫情升溫，儘管當地醫護人員95%已接種疫苗，但染疫死亡的醫師卻持續增加，引發印尼政府對已接種中國科興疫苗的醫護人員追加施打莫德納（Moderna）疫苗。▼印尼醫護走過成排的氧氣瓶● 泰國泰國爆發具高傳染力的Alpha和Delta變異株疫情，18日通報1萬1397人染疫，單日新增確診人數連續第3天創下新高，累積確診達到40萬3386例。另新增101例死亡，累計3341人病故。泰國政府為遏止疫情，18日宣布自20日開始增加春武里府（Chonburi）、阿育他耶府（Ayutthaya）和北柳府（Chachoengsao）實施限制措施，包括旅遊禁令、購物中心暫時關閉及晚間9時至早上4時實施宵禁。泰國近期疲於應對第三波疫情，嚴峻情勢讓民眾對政府的憤怒與日俱增。首都曼谷18日出現大批示威民眾，要求總理帕拉育下台，同時紀念民主運動爆發一週年；警方則動用水砲驅散民眾。● 越南越南衛生部18日晚間通報新增一例自台灣移入的COVID-19確診病例。根據通報，患者是一名27歲男子，6月26日從台灣飛抵越南南部的芹苴國際機場。路透社報導，越南衛生部18日通報新增5926例確診，刷新單日最高紀錄；累計全國5萬3830人染疫，其中254人病歿。鑒於近日新增群聚傳染病例，越南當局18日下令，首都河內19日起實施居家禁足令，所有非必要服務也一律暫停。越南自19日起，南部前後共計19省市進入行動限制狀態。● 澳洲澳洲最大2個州18日都宣布新增確診數微幅下降，新南威爾斯州（New South Wales）由111例降至105例，維多利亞州（Victoria）則由19例降至16例。當局表示，可能再過幾天，就能見到嚴格限制措施有助抑制Delta變異株擴散。歐洲聯盟（EU）執行委員布勒東（Thierry Breton ）17日表示，歐盟第一劑疫苗覆蓋率達到全球第一，一舉超前多月來施打速度最快的美國。法國的歐洲事務部長波恩（Clement Beaune）引述「用數據看世界」（Our World In Data）統計資料指出，歐盟已替55.5%人口施打第一劑疫苗，勝過大西洋彼端美國的55.4%。● 英國英國衛生部18日表示，已對境內所有成人提供第一劑疫苗，比首相強生（Boris Johnson）設定目標提早一天達成。。目前英國87.8%成人已接種第一劑疫苗，67.8%成人已完整接種，這也達成英國政府於19日解封前完成2/3成人接種2劑疫苗的目標。雖然高傳染力的Delta變異株肆虐下，英國確診人數再度飆升至1月以來的新高，強生仍準備全面恢復經濟活動。強生和財相蘇納克曾與確診者接觸，原本不打算居家隔離，想要改採每天篩檢的前導實驗，繼續工作。但在批評聲浪下，兩人打消念頭，決定遵照法規隔離。英國奧運協會18日證實，有6名英國田徑選手和2名工作人員經確認在前往日本參加東京奧運的航班上，與一名COVID-19確診者有密切接觸，因此8人必須進行防疫自主隔離。● 法國法國18日通報新增1萬2532例確診，較前一天的1萬949例略增。法國各地17日約有10萬多人走上街頭，抗議總統馬克宏（Emmanuel Macron）打算強迫全國醫護人員接種疫苗，及要求民眾須持有免疫證明才能進入餐廳和電影院等場所。▼法國民眾抗議政府抗疫政策● 俄羅斯俄羅斯18日通報新增2萬5018例確診，其中4357例在首都莫斯科；此外新增764人染疫不治。俄羅斯累計有595萬8133例確診，14萬8419例死亡。● 美國美國德州眾議院民主黨黨團17日表示，數十名民主黨議員出走華府，試圖阻擋共和黨支持的一項限制性投票新法案通過，其中3名議員被檢測出COVID-19陽性。因確診病例激增，加州洛杉磯郡恢復室內強制戴口罩，美國公共衛生局局長莫西18日說，其他城市可能也得跟進，並且「非常擔憂」今秋的疫情。▼加州一間酒吧要求客人須戴口罩才能進入", "title": "COVID-19全球最新情報7/19"}
{"summarization": "英國政府今天解除英格蘭日常在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的防疫限制，廢除所有社交距離。科學家和在野各黨痛批說，這一步等於是危險跳進未知境地。", "article": "英國政府今天解除英格蘭日常在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的防疫限制，廢除所有社交距離。科學家和在野各黨痛批說，這一步等於是危險跳進未知境地。法新社與英國廣播公司新聞網從格林威治時間18日23時（英國夏令時間19日00時）起，聚會和活動沒有人數限制，夜店可以重新營業，其他室內場合也可全容量經營，口罩佩戴令和居家上班的法律命令則予廢除。由於衛生大臣賈維德（Sajid Javid）染疫，正在自主隔離的首相強生（Boris Johnson）呼籲大眾保持謹慎，並敦促尚未接種疫苗者趕緊加入全英已完整接種疫苗的2/3成人行列。英國每日染疫人數高達5萬人，僅次印尼與巴西。儘管科學家對解封存有嚴重疑慮，擔心夏末恐增至單日20萬例，強生仍捍衛被部分媒體稱之為「自由日」的重啟之日。他透過影片訊息表示：「如果我們現在不解封，就要等到秋冬月份解封，屆時病毒會在寒冷氣候中占上風。」強生說，本週學校開始放暑假，提供了「珍貴的防火線」。「如果我們現在不解封，就得捫心自問，何時才要解封？所以這是對的時機，但我們得謹慎行事。」▼英國每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "英國病例激增仍解封 科學家批涉險進入未知境地"}
{"summarization": "氣象局表示，20日、21日受颱風烟花外圍環流影響，北台灣轉為有短暫陣雨或雷雨的天氣。氣象專家吳德榮今天說，颱風烟花預測路徑不確定性大，歐洲模式模擬向北大幅調整，是否侵台待觀察。", "article": "氣象局表示，20日、21日受颱風烟花外圍環流影響，北台灣轉為有短暫陣雨或雷雨的天氣。氣象專家吳德榮今天說，颱風烟花預測路徑不確定性大，歐洲模式模擬向北大幅調整，是否侵台待觀察。根據中央氣象局網站，輕颱烟花凌晨2時的中心位置在北緯23.9度，東經131.8度，以每小時6公里速度，向西北進行。中心氣壓993百帕，近中心最大風速每秒20公尺，瞬間最大陣風每秒28公尺，七級風暴風半徑100公里。由於位在季風低壓環流內，受太平洋高壓強弱、低壓環流或是低壓環流內未來發展的熱帶系統影響，路徑於22日之後不確定性仍高，請民眾留意氣象局發布的最新天氣資訊。氣象局指出，20日、21日受颱風外圍環流影響，北台灣轉為有短暫陣雨或雷雨的天氣，其他地區維持多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，山區仍要留意局部大雨。近期東部地震頻繁，氣象局提醒東半部地區務必在颱風來臨前及早做好防颱準備，嚴防落石、坍方及土石流。此外，氣象局說，昨天晚上8時，廣東海面低氣壓發展為熱帶性低氣壓，預計未來幾天在廣東沿海打轉，也不排除有增強為颱風的可能。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，根據氣象局「路徑潛勢預測圖」，烟花逐漸增強，未來將增強至中度以上；大致朝台灣北部海面前進，預測路徑的不確定性很大。吳德榮指出，最新歐洲系集模式51次的模擬路徑顯示，各系集成員的分散程度廣，代表烟花預測路徑有很大的不確定性，且整體路徑已向北大幅調整，是否侵台仍待觀察。吳德榮進一步說明，各國模式已多次大幅調整其模擬烟花路徑，主要原因是在季風低壓內發展的颱風受環流導引，而季風低壓又受到太平洋高壓、北方氣團變化而改變。此外，吳德榮提到，烟花與南海發展中的熱帶低壓漸行漸近，「雙颱（藤原）效應」逐漸產生，變數多，任何先進模式皆無法完全正確模擬。至於今天天氣，吳德榮表示，最新歐洲模式模擬顯示，受季風低壓影響，水氣多、大氣很不穩定，北、東晴熱，午後桃園以南易有強對流發展，常伴隨劇烈天氣，如雷擊、強風、瞬間強降雨、冰雹、龍捲風等；其他時間、其他地區也偶有局部短暫降雨。吳德榮說，明天至21日烟花外圍環流影響，北台灣轉有明顯降雨，中南部午後仍有局部陣雨或雷雨；預估22、23日烟花最接近，風、雨的程度則須視其台灣相對距離而定，有不確定性。吳德榮指出，24日起至28日季風低壓環流再度盤據東亞附近，其中可能有熱帶低壓或颱風，及西南季風通過台灣附近，有帶來大量降雨、伴隨劇烈天氣的潛勢，是容易致災的天氣型態，須持續觀察更新的模擬資料。中央氣象局表示，今天各地天氣高溫炎熱，午後有局部短暫雷陣雨，新北市及桃園地區注意局部攝氏36度以上高溫，中南部地區及其他山區可能有局部大雨。氣象局說，今天天氣與昨天類似，各地多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，提醒中南部地區及其他山區有局部大雨發生的機率，午後外出活動留意天氣變化攜帶雨具備用，南部及東半部地區其他時間偶有局部短暫降雨。高溫方面，各地普遍可以達到32至35度，新北市及桃園地區有局部36度以上高溫發生的機率，外出活動做好防曬措施並多補充水分。", "title": "颱風烟花外圍環流影響 20日起北台灣轉有雨"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）因腸阻塞入院治療4天後，今天出院。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）因腸阻塞入院治療4天後，今天出院。波索納洛先前因為連續10天不斷打嗝，14日先赴首都巴西利亞一家軍醫院；當天稍晚就轉往聖保羅（Sao Paulo）維拉新星（Vila Nova Star）私立醫院。法新社報導，波索納洛在離開醫院時告訴媒體：「我必須節食，該做的就照辦。我第一天就想出院，但他們不允許。我希望大約10天內就可以吃肋眼牛排。」波索納洛未戴口罩對記者說話半小時。他說：「我的肚子好像著火般，是腸阻塞所引起的，像我這樣被刀刺傷後動過手術的人，這症狀很正常。」波索納洛2018年競選總統期間遇襲，腹部遭人以刀刺傷，此後動過6次手術。外界認為66歲的波索納洛恐怕需要進一步手術以解決腸阻塞，不過這項疑慮很快就排除了。院方15日曾表示，波索納洛的情況「進展令人滿意」。波索納洛的兒子、國會議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）則說，醫師從他父親的腹中取出腸阻塞造成的「將近1公升液體」，大大減輕了他的疼痛。波索納洛在住院期間繼續工作，並且常在社群媒體上傳照片及評論政治議題。", "title": "巴西總統出院 治療腸阻塞後盼10天就可吃牛排"}
{"summarization": "中國18日新增31例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例26例，本土病例5例，都在雲南。", "article": "中國18日新增31例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診，其中境外移入病例26例，本土病例5例，都在雲南。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，18日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例31例，其中境外移入病例26例，分別為廣東8例、雲南5例、上海4例、陜西3例、北京1例、內蒙古1例、浙江1例、福建1例、河南1例、甘肅1 例；本土病例5例，都由雲南通報。境外移入現有確診病例490例。累計確診病例7010例，累計出院病例6520例。無症狀感染者則新增17例，都是境外移入，當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察14例，尚在醫學觀察的無症狀感染者448例，境外移入占其中443例。截至7月18日24時，中國大陸現有確診病例565例，累計出院病例8萬7076例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2277例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者107萬0048人，尚在醫學觀察的密切接觸者7643人。香港特別行政區累計確診1萬1958例，其中出院1萬1682例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，其中53例出院。", "title": "中國增31例COVID-19 本土5例在雲南"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌40.9點，加權股價指數為17854.35點，成交金額新台幣87.3億元。1100719", "article": "台北股市今天開盤跌40.9點，加權股價指數為17854.35點，成交金額新台幣87.3億元。1100719", "title": "台股開盤跌40.9點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.02元開盤，貶1.5分。1100719", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.02元開盤，貶1.5分。1100719", "title": "新台幣開盤貶1.5分 為28.02元"}
{"summarization": "台股今天以17854.35點開出，下挫40.9點，電子資金占比達4成，航運為35%，仍是盤面雙主流，台積電走疲，貨櫃三雄則是全面走強。", "article": "台股今天以17854.35點開出，下挫40.9點，電子資金占比達4成，航運為35%，仍是盤面雙主流，台積電走疲，貨櫃三雄則是全面走強。美股三大指數16日走弱，主因市場擔憂COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒導致確診案例增加；台股今天以17854.35點開出，截至9時15分，加權指數來到17777.13點，下挫118.12點。貨櫃三雄航運法說會、股東會陸續登場，三雄全面走揚，長榮以186元開出，上漲4.2%，陽明、萬海有2%以上漲幅；電子股中，台積電以583元開出，下挫6元。", "title": "台股早盤下挫近百點 貨櫃三雄表現走強"}
{"summarization": "尼泊爾總理德巴（Sher Bahadur Deuba）今天贏得重要的國會信任投票，在前任總理遭最高法院罷黜之後，鞏固權力。", "article": "尼泊爾總理德巴（Sher Bahadur Deuba）今天贏得重要的國會信任投票，在前任總理遭最高法院罷黜之後，鞏固權力。反對派尼泊爾國大黨（Nepali Congress）主席德巴在275席的國會下議院贏得165票支持，超越贏得信任投票所需的136票，另有83票反對。75歲的德巴在投票前告訴國會：「政治繼續紛擾、不確定與動盪削弱民主，所以我們得走上政治安定之路。」德巴在國會說：「對抗COVID（2019冠狀病毒疾病）將是新政府的第一要務。」2018年起擔任總理的奧利（K.P. Sharma Oli）去年12月試圖解散國會，但遭最高法院駁回。69歲的奧利今年5月再度嘗試解散國會，最高法院卻又在本月12日恢復國會，並罷黜奧利職位。最高法院12日裁決奧利解散國會之舉違憲，並下令讓德巴取代奧利擔任總理，德巴13日宣誓成為總理，但根據憲法，德巴仍須贏得信任投票。這場投票得在德巴擔任總理後30天內舉行，如果他輸掉信任投票，就得重新召開選舉。德巴在獲得奧利所屬政黨支持之後，今天順利贏得信任投票。德巴1995至2018年間4度擔任總理，長達十年的毛派叛亂也在他任內發生。他今天贏得信任投票後，優先要務就是處理疫情。尼泊爾至今累計66萬7109人確診，9550人病逝，德巴上週表示，處理疫情將是他政府的第一要務。尼泊爾人口近3000萬人，目前已有130多萬人施打第一劑疫苗，新政府矢言在未來3個月內讓全國1/3人口接種，並在明年4月前完成全國施打。", "title": "尼泊爾新總理贏得信任投票 第一要務對抗疫情"}
{"summarization": "據報導，由黎智英創辦並在香港交易所上市的壹傳媒集團，估計開始進入下市倒數。", "article": "據報導，由黎智英創辦並在香港交易所上市的壹傳媒集團，估計開始進入下市倒數。明報今天在報導中表示，壹傳媒股份自6月17日起停止交易，旗下蘋果日報接著結束營運，由於集團主要業務結束，加上港交所已發信查詢，估計公司已開始進入下市倒數。據報導指出，過去一個月，已有接近350萬股壹傳媒股份由中央結算轉為實物持股，涉及超過30名股東。報導引述廣播電台節目主持人香樹輝說，一直持有壹傳媒股票，但股價長期不振，又沒有利息，已預期它會變成「廢紙」，留下股票就當作教育子孫，什麼是投資風險。但報導同時引述證券業人士說，股東將股份轉為實物持股，即投資者改用實名登記成為實物股東，日後可轉用股份作買賣契據（俗稱Buy Sold Note）方式交易。早前已有媒體報導，壹傳媒股票恢復買賣的機會頗低，股票可能會變成「廢紙」。警方國家安全處於6月17日以違反國安法為由，拘捕了蘋果日報及其母公司壹傳媒5名高層。當天上午，壹傳媒宣布股票暫時停止交易，但至今尚未恢復買賣。星島日報曾引述股票分析師協會主席鄧聲興說，按照港交所上市規則，上市公司必須有足夠業務才可維持上市。他說，蘋果日報若停刊，壹傳媒餘下的業務未必足以支持其上市地位，屆時股份將會長期停牌（停止交易），直至除牌（取消上市地位）為止。", "title": "港媒：估計壹傳媒進入下市倒數"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增15例本土COVID-19確定病例及6例境外移入；另確診個案中新增1例死亡。指揮官陳時中分析，本土個案9例知感染源，疫情仍控制中。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增15例本土COVID-19確定病例及6例境外移入；另確診個案中新增1例死亡。指揮官陳時中分析，本土個案9例知感染源，疫情仍控制中。陳時中下午在記者會中說明，今天新增的15例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，其中7例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，為8例男性、7例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於7月14日至7月17日。陳時中說，個案分布以新北市11例為最多，其次為桃園市3例、台北市1例；其中9例為已知感染源，餘6例關聯不明，將持續進行疫情調查，以釐清感染源。近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月17日累計公布1萬4192名確診個案中，已有1萬2268人解除隔離，解隔離人數達確診人數86.4%。今天新增1例死亡個案（案13852），為80多歲男性，有慢性病，因有其他確診者接觸史，6月17日安排採檢，採檢時無症狀，檢驗結果為陽性，同日收治住院，6月18日確診，7月9日解除隔離，7月17日因其他原因死亡。今天新增6例境外移入個案，為5男1女，年齡介於20多歲至50多歲，分別自阿根廷、阿拉伯聯合大公國、柬埔寨、波蘭、丹麥、美國入境，均持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境日介於5月28日至7月17日。國內累計至目前1萬5429例確診，分別為1235例境外移入，1萬4141例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另累計106例移除為空號。2020年起累計769例COVID-19死亡病例，其中761例本土，另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/19新增15例本土個案 1人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天發起「待用餐」串連計畫，邀請國民黨主席江啟臣及立委林奕華、洪孟楷、魯明哲、謝衣鳯等人，在各地成立待用餐據點，讓更多貧困或有需要的人能免費領取餐點。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天發起「待用餐」串連計畫，邀請國民黨主席江啟臣及立委林奕華、洪孟楷、魯明哲、謝衣鳯等人，在各地成立待用餐據點，讓更多貧困或有需要的人能免費領取餐點。國內疫情嚴重衝擊民生經濟，不只弱勢家庭需要援助，甚至許多人面臨失業、收入減少，三餐難以溫飽，蔣萬安近期加入民間「愛心待用餐」行列，免費提供餐點給需要的民眾。蔣萬安今天發布新聞稿表示，他在今天發起「安心挺你X用愛餐一咖」串連計畫，首波邀請江啟臣、國民黨副秘書長李彥秀、顏寬恒，以及林奕華、洪孟楷、魯明哲、謝衣鳯等人在各地共同響應，盼將「待用餐」傳遞到社會各個角落，以最直接的方式與民攜手度過難關。蔣萬安指出，「待用餐」為善心人士提前支付餐點費用，讓貧困或有需要的人能免費領取、享用餐點的行動。他自從投入待用餐行動後，已陸續在台北市松山區、中山區及大同區設立供餐據點，接下來也將持續拓展，尋找合作店家，讓愛心公益活動延續下去。蔣萬安表示，自從發布三級警戒以來，很多民眾及商家都在苦撐著，在這樣艱難的時刻，仍有許多業者堅持提供免費的待用餐點，讓有需要的人都能得到一份溫飽，但有店家反映，最近來領取待用餐的民眾變多了。蔣萬安指出，這段期間他不停思考著，還能多做些什麼。為讓更多有需求的民眾能領用到餐點，他今天正式發起「安心挺你X用愛餐一咖」計畫，邀請江啟臣等人分別在各自選區設立待用餐據點，期待透過大家的串連，讓「待用餐」更深植到社會每個角落。蔣萬安表示，若民眾遇到有提供待用餐的店家，也請多多給予支持及鼓勵，疫情總有一天會過去，但是每位民眾及商家的愛心及善行，將永遠不斷地傳遞下去。", "title": "關心弱勢 蔣萬安串連藍委發起待用餐計畫"}
{"summarization": "蘋果（Apple）將於美國時間7月27日（台灣時間7月28日）公布財報，iPhone 13量產狀況、9月是否如期推出iPhone 13、Apple Car和電池進展、5G版iPhone 12出貨表現等，料將成為法人關注焦點。", "article": "蘋果（Apple）將於美國時間7月27日（台灣時間7月28日）公布財報，iPhone 13量產狀況、9月是否如期推出iPhone 13、Apple Car和電池進展、5G版iPhone 12出貨表現等，料將成為法人關注焦點。外資法人預估今年下半年新iPhone 13備貨量可到8500萬支、上看9000萬支，其中6.1吋iPhone 13占比約42%，6.1吋iPhone 13 Pro占比約20%，6.7吋iPhone 13 Max占比約29%，5.4吋iPhone 13 Mini占比約9%；預估今年全年所有iPhone出貨量可超過2.36億支，較去年成長9%。若從台灣供應鏈來看，外資法人預期晶圓代工龍頭台積電第3季起可受惠iPhone 13內A15處理器採用5奈米先進製程需求，持續成為iPhone 13所需A15處理器獨家晶圓代工廠；日月光投控旗下環旭電子可受惠iPhone 13的5G毫米波（mmWave）模組所需天線封裝（AiP）拉貨力道。此外，大立光和玉晶光供應iPhone 13所需前後鏡頭光學鏡片；穩懋持續供應新iPhone所需3D感測元件內垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）砷化鎵晶圓代工；頎邦可持續切入iPhone 13面板驅動IC所需封裝供應鏈。在組裝代工，外資法人預期鴻海將是6.7吋iPhone 13 Max獨家電子代工服務（EMS）商，在6.1吋iPhone 13 Pro組裝比重達80%，6.1吋iPhone 13組裝占比約60% ；和碩將是5.4吋iPhone 13 Mini獨家組裝代工商，在6.1吋iPhone 13組裝占比約40%；中國廠商立訊可望首次切入6.1吋iPhone 13 Pro組裝，占比估約20%。法人預估其中2款iPhone 13新品最快8月下旬量產，另2款iPhone 13新品最快9月初進入量產。在功能上，本土法人預估iPhone 13電池容量將全面升級，並內建儲存容量達1TB的記憶體設計，螢幕瀏海設計可能收窄；天風國際證券分析師郭明錤預期iPhone 13可能支援蘋果自行開發的螢幕下指紋辨識技術，此外6.7吋iPhone 13 Max可能是蘋果歷年同尺寸機種售價最低。Apple Car進展也將是法人關注焦點，供應商消息透露，Apple Car預期2023年測試作業要完成，預期2024年量產；外媒也報導蘋果有意在美國建立Apple Car產線，其中電池可能在美國生產。", "title": "蘋果28日公布財報 關注iPhone 13量產進度"}
{"summarization": "疫情衝擊百業，為讓學子安心向學，國立中山大學祭出大學生最高新台幣40 萬元、碩士生最高18萬元及博士生最高108萬元等新生入學獎學金，並針對經濟弱勢學子提供入學獎助學金。", "article": "疫情衝擊百業，為讓學子安心向學，國立中山大學祭出大學生最高新台幣40 萬元、碩士生最高18萬元及博士生最高108萬元等新生入學獎學金，並針對經濟弱勢學子提供入學獎助學金。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響民眾生計，為了減輕學子就學負擔，中山大學針對大學、碩士、博士生及經濟弱勢學子提供多項獎助學金。中山大學表示，大學部如為繁星推薦、個人申請（含南星計畫）、特殊選才及運動績優管道錄取新生，經錄取學系採計學科任3科達到滿級分者，每名40萬元；任2科達滿級分，每名5萬元；特殊選才管道錄取本校成績優異，每名給3萬元。碩士班甄試入學正取前30%者，每名核給6萬元，碩士班考試入學正取前10%者，每名核給4萬元。博士生入學後第1至第6學期，每學期18萬元，每月3萬元。另外，中山大學指出，透過中山大學西灣南星分組入學或其他管道入學，但為低收入及中低收入戶學生或原住民學生，4年可拿25萬元。經由「南星計畫」（含西灣南星分組）入學的新生，審核成績通過後，4年可拿40萬元。物理系學生林家宏說，學校除有碩士班獎學金，博士班也有最高108萬元獎學金，除作為學費及生活費，還可儲蓄，也能減輕家裡負擔。", "title": "疫情衝擊下挺學子就讀 中山大學祭百萬獎學金"}
{"summarization": "根據今天公布的民調，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）的施政滿意度跌至一年多來最低點，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗推出緩慢削弱了選民對莫里森保守派政府的信心。", "article": "根據今天公布的民調，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）的施政滿意度跌至一年多來最低點，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗推出緩慢削弱了選民對莫里森保守派政府的信心。「澳洲人報」（The Australian）委託澳洲新聞民意測驗所（Newspoll）進行民調，結果顯示莫里森公眾支持率過去3週下跌2個百分點至51%，是他去年初因應毀滅性叢林野火招致批評以來的新低。隨著疫苗推出進度緩慢，讓澳洲暴露在新一波致命疫情風險中，莫里森受到的壓力與日俱增。澳洲2大城雪梨和墨爾本目前實施封鎖措施，以根絕迅速擴散的Delta變異株疫情。莫里森領導的自由黨╱國家黨聯盟（Liberal-National party）支持率也跌至這個任期的最低點，新聞民意測驗所調查顯示，聯合政府以47比53落後在野的澳洲勞工黨（Australian Labor Party）。澳洲人報報導，若將這次民調結果複製到選舉上，保守派政府將「慘敗」給中間偏左的勞工黨。聯合政府在2019年大選以些微差距取得國會多數席次，莫里森的支持率起初在COVID-19危機期間飆升，當時政府採行的措施包括封鎖國際邊界、維持社交距離，並迅速追查染疫接觸者，使得澳洲整體曝險程度相對要低。全國人口約2536萬的澳洲迄今累計3萬1900起確診、914人染疫病故。然而，疫苗推出進程緩慢讓選民感到沮喪，全國約2000萬成年人口中僅13%已完整接種疫苗。根據新聞民意測驗所數據，民眾對莫里森因應疫情的滿意度過去3週下跌9個百分點至52%，遠低於去年4月疫情巔峰時期的85%；對推動疫苗接種的信心則跌至40% 。路透社報導，莫里森曾表示，澳洲改變針對阿斯特捷利康（AZ）疫苗的醫療建議，加上輝瑞（Pfizer）疫苗供應吃緊，導致國內接種進度緩慢。新聞民意測驗所於本月14到17日進行調查，共訪問1500多名大都會和區域地方的民眾。", "title": "全國成人僅13%完整接種疫苗 澳洲總理滿意度大跌"}
{"summarization": "屏縣牡丹灣Villa於13日發生餐廳群聚，由於請辭獲准的行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞當天有住宿，是否群聚縣府還在調查；縣府今天表示，請外界不要做過度的政治聯想。", "article": "屏縣牡丹灣Villa於13日發生餐廳群聚，由於請辭獲准的行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞當天有住宿，是否群聚縣府還在調查；縣府今天表示，請外界不要做過度的政治聯想。目前屏東縣政府的調查中，陳政聞13日當晚有住宿，但有沒有餐廳群聚，縣府表示，還在調查。由於有媒體報導縣府受到施壓，縣府發聲明指出，縣府14日接獲民眾檢舉的第一時間就受理並舉發，請外界不要任意揣測，做過度的政治聯想，甚至攻擊。縣府表示，1999專線14日接獲民眾檢舉，指稱13日晚上有10多人在牡丹灣Villa餐廳群聚，錄案後通知交通旅遊處處理，15日稽查人員就到牡丹灣Villa餐廳，對業者進行訪談調查，當天蔡姓經理坦承有管理上的疏失，讓熟客借用餐廳聚會用餐，並堅稱餐廳沒裝監視器。縣府表示，15日業者只交出訂房名單，經縣府一再催促，才在16日下午5時由蔡姓經理將入住名單送到縣府，在業者簽名的調查報告中，業者稱10多人有人在1樓餐廳用餐，也有人在2樓餐廳用餐，過程中進進出出，縣府必須就這一部分進行入住者的訪談，以釐清事實。縣府指出，16日縣府依據業者陳述，依違反傳染病防治法予以舉發，當天發出公文到衛生局，17日衛生局決行，裁罰業者新台幣6萬元。縣府重申，從接獲檢舉的第一時間就錄案，交相關單位處理，也立刻稽查舉發，請外界不要在未經求證情況下，任意污衊縣府公務人員的努力，這個案子不會因為涉及任何人、任何狀況就特別辦或不辦，一定會持續依法查辦，如有違法也一定會開罰。", "title": "牡丹灣Villa群聚案 屏縣：仍在調查勿政治聯想"}
{"summarization": "日媒報導，日本首相菅義偉與韓國總統文在寅將藉由東京奧運開幕，在23 日首次會面；青瓦台對此表示，雙方尚在進行商議，能否順利會面仍是未知數。", "article": "日媒報導，日本首相菅義偉與韓國總統文在寅將藉由東京奧運開幕，在23 日首次會面；青瓦台對此表示，雙方尚在進行商議，能否順利會面仍是未知數。日本讀賣新聞今天報導，日本首相菅義偉與韓國總統文在寅23日將舉行首次面對面峰會。韓聯社引述青瓦台高層官員書面回應報導，對於最後關頭可能影響會談的問題，目前尚未找出日方接受的解決方案，文在寅是否能順利訪日及舉行會談仍是未知數。報導推測相馬弘尚接受訪問時稱日本「根本沒空關心日韓關係」，批評文在寅表態有意配合東奧訪日的行為是「自慰」。日本駐韓大使相星孝一就此發布聲明表示，相馬弘尚的發言極為不恰當，但未證實相馬弘尚實際發言內容。青瓦台與民溝通首席秘書朴秀賢今天接受廣播訪問時表示，不會以特定發言判斷日本立場；並表示文在寅訪日相關事宜尚未敲定，可能在今天之內最終決定。日韓關係近期持續惡化，韓國民眾甚至要求杯葛東奧，不贊成文在寅出席。不過，朴秀賢今天表示，在此事遵從民意雖然很容易，但以總統立場來看，也要考慮可能走上另一條孤獨道路的可能性。", "title": "傳菅義偉與文在寅東奧會面 青瓦台：還是未知數"}
{"summarization": "2021亞洲生技大會（BIO Asia-Taiwan 2021）將在21日舉行開幕大會，線上博覽會今天率先上線，來自16國、300多個攤位線上展覽，包括全球抗疫、先進療法、精準醫療及數位醫療都備受矚目。", "article": "2021亞洲生技大會（BIO Asia-Taiwan 2021）將在21日舉行開幕大會，線上博覽會今天率先上線，來自16國、300多個攤位線上展覽，包括全球抗疫、先進療法、精準醫療及數位醫療都備受矚目。由台灣生物產業發展協會與全球BIO生技協會共同舉辦的2021亞洲生技大會如期以「全線上」方式舉行，實體展覽則延期至11月4日至7日舉行。亞洲生技大會今年主題為「疫情中生技產業再出發」，從全球抗疫、先進療法（Advanced Therapies）、精準醫療（Precision Medicine）、數位醫療（Digital Health）及投資與區域合作（Investment & Collaboration）5大重要領域，展望疫後生醫新趨勢與機會。亞洲生技大會今年邀請許多國際重磅講者暢談「疫後生技新時代」，包括有「生醫愛迪生」之稱的美國麻省理工學院（MIT）教授及發明創業家，同時也是莫德納（Moderna）疫苗公司共同創辦人蘭格（Robert Langer），將以「突破性科技創造與落實」為題現身說法，講述最新生技進展。跨國藥廠今年包括安進（Amgen）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、必治妥施貴寶（BMS）、中外製藥（Chugai）、思拓凡（Cytiva）、禮來（Eli Lilly）、葛蘭素史克（GSK）、嬌生（Johnson and Johnson）、默沙東（MSD）、諾華（Novartis）、輝瑞（Pfizer）、賽諾菲（Sanofi）、武田（Takeda）、羅氏（Roche）等，均參與在展覽或於論壇擔任講者。大會主席李鍾熙表示，期待透過亞洲生技大會，為許多因疫情而動彈不得的生技醫藥產業，提供尋求國際夥伴、洽談合作及授權募資的機會；持續引領生技產業於疫情中乘風破浪，提供台灣生技醫藥產業新一波國際合作及募資的機會，並提高台灣生技產業界在國際的能見度。由於後續還有8月底生技產業策略諮議委員會（Bio Taiwan Committee, BTC）、11月實體生技展、12月醫療科技展接棒，法人預期，有機會為後疫時代開啟新契機，包括抗疫的疫苗、新藥、先進療法、精準醫療及數位醫療都備受矚目，為孕育生技獨角獸帶來新機會。", "title": "亞洲生技大會本週開幕 4大疫後新商機受矚目"}
{"summarization": "泰國COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情延燒，今天通報新增1萬1784例，感染數連4天破紀錄。這個人口超過6600萬的東南亞國家，迄今確診累計達41萬5170例。", "article": "泰國COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情延燒，今天通報新增1萬1784例，感染數連4天破紀錄。這個人口超過6600萬的東南亞國家，迄今確診累計達41萬5170例。路透社報導，泰國COVID-19疫情工作小組同時通報新增81人病故，死亡病例總數來到3422例。新增案例中，1萬1684例感染者為一般民眾，100例為監獄受刑人。泰國前一個創單日新高的COVID-19新增病例紀錄，是昨天寫下的1萬1397例。▼泰國每日新增確診數（7天平均）", "title": "泰國疫情延燒 連4天單日確診破紀錄"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密預估今年上半年獲利約800萬美元至1000萬美元，較去年同期減少，主要受到越南COVID-19疫情影響廠區暫時關閉，以及原物料價格上漲因素。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密預估今年上半年獲利約800萬美元至1000萬美元，較去年同期減少，主要受到越南COVID-19疫情影響廠區暫時關閉，以及原物料價格上漲因素。從自結財報和其他資料初步評估，鴻騰指出今年前6個月集團業務仍維持獲利，預計在800萬美元至1000萬美元間，不過較去年同期獲利2200萬美元減少。鴻騰表示，今年上半年獲利年減，主要因素是越南生產設施暫時關閉，以及越南政府相關防疫規定下生產規模縮小，還有原材料價格上漲因素。鴻騰指出，集團繼續與越南政府緊密合作，並安排額外宿舍、疫苗接種以及恢復招聘程序，讓業務重回正軌；集團管理層密切審視市場情況，致力實施控管措施因應原材料成本上升。展望今年，鴻騰預期今年信貸風險、流動性風險以及財務穩定性將不會發生任何重大變化；持續改善財務績效及營運，並在3種技術（銅材料至光學、有線至無線、零組件至模組）及3大產業（汽車、音訊及智慧家庭）調整策略，並採取成本管理及優化產品結構措施。越南COVID-19疫情轉嚴峻，鴻騰位於北江省雲中工業園區Van Trung Industrial Park的生產設施，5月18 日起暫時關閉以及暫停生產；而後北江省政府宣布5月28日起4個工業園區的企業可恢復營運，鴻騰子公司位於越南北江廠區經由當地政府視察後，符合主管機關防疫規範認可，所有廠區從5月28日起列入首批優先恢復生產試點企業。", "title": "越南疫情和原料上漲 鴻海旗下鴻騰上半年獲利估降"}
{"summarization": "全中教今天表示，原訂5至7月舉行的丙級技術士檢定因疫情延至11月，連帶影響技術型高中生報考乙級檢定的資格和後續升學，呼籲技術士檢定延期須有完備配套。", "article": "全中教今天表示，原訂5至7月舉行的丙級技術士檢定因疫情延至11月，連帶影響技術型高中生報考乙級檢定的資格和後續升學，呼籲技術士檢定延期須有完備配套。全國高級中等學校教育產業工會指出，技專校院招生策略委員會日前公告111學年考招新制，為落實技優甄審實務選才精神，具乙級技術士證的學生，仍保有四技二專技優甄審入學管道，且乙級技術士證依各類別專業相關程度對接的強弱，保有優待加分比率4%至15%。往年5至7月間，技術型高中學生可透過勞動部全國丙級技術士檢定或各區學校在校生專案技能檢定，取得丙級證照；技能優異高三生則繼續參加勞動部11月辦理的第3梯次乙級學科檢定，取得乙級技術士證後就能參加技優甄審入學管道，進入技專院校就讀。全中教指出，受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，全國於5月中旬提升至第3級警戒，原定5月18日至7月26日舉行的第2梯次丙級技術士檢定測驗及在校生專案技能檢定均延後辦理，勞動部勞動力發展署技能檢定中心日前公告，第2梯次丙級技術士檢定學科測驗將延至11月7日辦理。由於勞動部規定，技術型高中高三生須先取得丙級證照才能報考乙級檢定。全中教提到，丙級技術士檢定期程延後的改變，將影響學生報考乙級技術士檢定資格，連動影響到後續升學權益，呼籲教育部與勞動部協調，共同研議調整第3梯次乙級技能檢定配套方案 。全中教表示，乙級檢定延期配套必須完備，讓技術型高中高三生在丙級技術士檢定結果公告後，保有報考第3梯次乙級檢定資格，並確保學生乙級技術士檢定結果公告日在111學年技優甄審管道報名日前，以保障學生升學權益。", "title": "憂影響升學權益  教團籲技術士檢定延期須有配套"}
{"summarization": "衛福部食藥署今天公告，嚴重氣喘用藥「舒肺樂注射劑」，因國外瑕疵品內含纖維異物，與國內進口的產品使用同批半成品製造。這款注射劑僅售出1支，將於8月8日前預防性回收。", "article": "衛福部食藥署今天公告，嚴重氣喘用藥「舒肺樂注射劑」，因國外瑕疵品內含纖維異物，與國內進口的產品使用同批半成品製造。這款注射劑僅售出1支，將於8月8日前預防性回收。衛生福利部食品藥物管理署藥品組科長洪國登接受媒體電話聯訪表示，葛蘭素史克（GSK）藥廠生產的「舒肺樂注射劑100毫克／毫升」是去年底才上市的新藥，用於嗜伊紅性白血球的嚴重氣喘，且控制不良的12歲以上病人的附加維持治療。洪國登說，因國外發現「舒肺樂注射劑」有纖維異物夾在注射器壁上的情形，且國內進口的藥品批號FA9M ，是與國外瑕疵品使用相同的半成品批次製造，基於病人用藥安全，因此啟動預防性回收。食藥署藥品組簡任技正潘香櫻說，「舒肺樂注射劑」批號FA9M共有545盒，每盒含1支注射劑。洪國登表示，因「舒肺樂注射劑」去年底才上市，迄今僅售出1支，食藥署已要求廠商於8月8日前完成回收作業，並應繳交回收成果報告書及後續預防矯正措施。", "title": "疑含纖維異物 氣喘藥舒肺樂注射劑預防性回收"}
{"summarization": "微解封後第一個週末深夜，苗栗縣台1線和台72線道路分別出現約30部汽、機車車聚夜遊，警方出動快打部隊攔查，多部車輛違規，開出31張罰單，處罰金額共新台幣3萬6200元。", "article": "微解封後第一個週末深夜，苗栗縣台1線和台72線道路分別出現約30部汽、機車車聚夜遊，警方出動快打部隊攔查，多部車輛違規，開出31張罰單，處罰金額共新台幣3萬6200元。苗栗縣警局交通隊副隊長許豐都今天表示，18日凌晨3時許接獲通報，台1線通霄外環道路及台72線快速道路後龍段等2處，分別有20至30部汽、機車聚集夜遊，隨即調派通霄、竹南、苗栗及大湖分局，總計25名警力組成快速打擊部隊前往，當場攔停盤查違規行駛及改裝車輛。快打部隊警力發現4部機車有使用口罩遮蔽號牌、無照駕駛、使用註銷車牌、逆向行駛及行駛機車禁行車道等違規行為，經攔停盤查一口氣開出10張罰單，並函文監理及環保單位召回車輛，檢驗改裝排氣管及車體。警方進一步調閱路口監視器，並過濾來往車輛號牌及運用車辨系統，比對正確車輛號碼，再逕行舉發21張違規左轉彎罰單，總計開出31張罰單，共處罰金額3萬6200元。另外，交通隊指出，18日凌晨1時許，警方也在台61線苗栗與新竹交界處執行週末防制危險駕車勤務時，發現約60部汽車迴轉離開苗栗縣，車隊再化整為零再進入苗栗縣，將調閱監視器，若有競駛、競技等行為，將依法偵辦。", "title": "微解封夜遊車輛違規 苗栗警方一夜開31張罰單"}
{"summarization": "交通部昨晚公布「台鐵408次太魯閣列車事故」行政調查報告，指出台鐵管理5項疏失。有罹難者家屬不滿調查報告處理方式，認為漠視家屬權益，無改革決心，呼籲重提和解書。", "article": "交通部昨晚公布「台鐵408次太魯閣列車事故」行政調查報告，指出台鐵管理5項疏失。有罹難者家屬不滿調查報告處理方式，認為漠視家屬權益，無改革決心，呼籲重提和解書。4月2日，台鐵408次太魯閣號列車，在花蓮遭違規施工並翻落軌道的工程車撞擊而出軌，造成49人罹難不幸事故。台鐵5月起，分區與罹難者家屬召開說明會，台鐵代位求償給予補償金，金額比照普悠瑪事故每名罹難者新台幣1570萬元，目前約逾半數罹難者家屬同意和解，部分仍未接受，並在5月21日完成行政調查，昨天公布報告。13名太魯閣號事故罹難者家屬成立自救團體「太魯閣的眼淚」，今天上午有2名罹難者家屬、自救團體發言人王薇君及自救團體委任律師陳孟秀，到交通部陳情，認為太魯閣號事故調查報告處理不當，故意隱瞞騙家屬和解，視乘客生命如草芥。陳孟秀指出，從太魯閣號事故發生至今，交通部與台鐵僅召開了兩次家屬懇談會，一次是5月9日罹難者家屬懇談會，另一次是7月6日傷者家屬懇談會。過程中，對於質疑台鐵有無責任、用代位求償來談和解是否妥當的聲音，台鐵一直強調事故責任已由相關單位調查，台鐵作為被調查單位，對於事故原因及責任歸屬未便表達任何意見；但行政調查報告明明早已完成，台鐵與官方刻意隱瞞，只會不斷要求家屬早日和解，不免令人聯想是否為惡意欺騙家屬進行和解。陳孟秀說，只要有任何一個環節做好，太魯閣號事故就不會發生，光從調查報告，看到太魯閣事故悲劇的背後，是多少違法、疏失、公務員怠惰和僥倖心態所造成的，事故不是包商李義祥一個人的責任，而是台鐵、交通部等相關單位，種種行政怠惰、官官相護下造成的重大悲劇。陳孟秀也代自救團「太魯閣的眼淚」提出呼籲，希望司法機關應對台鐵嚴加深入調查，釐清這起事故顯現出的結構性問題，唯有如此，才有真相，才不枉罹難者的犧牲；其次，台鐵應重新提出和解書，和解協議內容必須與家屬重新協調。罹難者家屬陳先生的女兒及妹妹在太魯閣事故中遭遇不幸，他說，他不希望她的女兒和妹妹是白白犧牲，2年前台鐵普悠瑪事故後，台鐵說要檢討改善，但仍發生太魯閣號事故，這次仍是檢討改善，3個多月來，台鐵對他提出的問題，都只是制式的回應有跟行政院報告、會開會討論，但他卻得不到答案。另一名罹難者家屬陳小姐難過的說，調查報告中指出的台鐵疏失，如果台鐵早改善，她就不會失去女兒。", "title": "太魯閣號事故罹難者家屬不滿調查處理 籲重提和解書"}
{"summarization": "高市1名60多歲男子17日施打AZ疫苗後，昨天晚上突然昏迷，緊急送醫後於加護病房救治。高雄市衛生局今天表示，男子有心臟等病史，將協助向中央通報疫苗接種嚴重不良反應事件。", "article": "高市1名60多歲男子17日施打AZ疫苗後，昨天晚上突然昏迷，緊急送醫後於加護病房救治。高雄市衛生局今天表示，男子有心臟等病史，將協助向中央通報疫苗接種嚴重不良反應事件。全國持續施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，1名60多歲男子17日前往鳳山體育館接種疫苗後，18日突然在家中昏迷。高雄市消防局表示，18日晚上6時14分接獲通報，指稱鳳山區鳳松路有1名男子呈現OHCA（到院前心肺功能停止），救護人員到場緊急進行CPR（心肺復甦術）急救處置後送醫急救。衛生局指出，這名男子有慢性病及心臟病史，17日接種疫苗，18日凌晨感到身體不適曾到醫院急診，診治無異常後離院返家；18日晚間突然昏倒，經緊急送醫後，仍於加護病房救治中。衛生局表示，個案健康狀況是否與疫苗接種相關，衛生局將依臨床醫師診斷，後續協助向中央通報疫苗接種嚴重不良反應事件，以進一步釐清。", "title": "高雄6旬男子接種疫苗隔日昏迷送醫 有心臟等病史"}
{"summarization": "在電子權值股表現疲弱下，台股加權指數今天終場下挫106點，以17789.25點作收。法人指出，電子族群熄火，估短線將在萬八之下震盪整理，等待籌碼沉澱後，才有望再向上突破。", "article": "在電子權值股表現疲弱下，台股加權指數今天終場下挫106點，以17789.25點作收。法人指出，電子族群熄火，估短線將在萬八之下震盪整理，等待籌碼沉澱後，才有望再向上突破。台股加權指數今天開低走低，終場下跌106點，以17789.25點作收，失守10日線，交易量新台幣4674.5億元；電子資金比重達4成4，運輸股約3成2。電子權值股走勢疲弱，台積電以582元作收，下跌7元；鴻海下跌3元、收116.5元，聯發科以919元作收，下跌38元。貨櫃三雄法說會、股東會陸續登場，陽明法說會今天下午打頭陣，終場以平盤188元作收，成交量為上市第一，達41萬張。萬海收平盤286元，長榮漲勢較大，收186元、上漲4.2%。在鎳價續漲帶動下，不鏽鋼族群走勢強勁，彰源、運錩、新鋼、燁興等強漲，上市鋼鐵共計11檔個股以漲停作收。國泰證期指出，台積電財報與展望未有太多驚喜，導致股價下挫，加權指數因此回測短期均線。不過，預期台積電下跌空間有限，加權指數也有望止穩。國泰證期表示，電子族群轉弱時，由航運與原物料等非電族群接棒，顯示市場氛圍仍維持偏多格局不變，台股長線仍將隨著美股維持震盪創高格局。但在電子族群熄火之下，萬八壓力將不易輕鬆突破，短線恐先在萬八之下震盪整理，等待籌碼沉澱後才有突破機會。", "title": "電子權值股疲軟 台股收跌逾百點失守17800點"}
{"summarization": "東京奧運再4天就要開幕式，日本「朝日新聞」今天刊出的民調顯示，2/3日本民眾不認為當局能在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情下舉辦一場安全可靠的奧運。", "article": "東京奧運再4天就要開幕式，日本「朝日新聞」今天刊出的民調顯示，2/3日本民眾不認為當局能在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情下舉辦一場安全可靠的奧運。根據民調，68%受訪者懷疑主辦單位控制疫情的能力，55%反對舉辦比賽。電話民調中，1444名受訪者有3/4同意大會在比賽採閉門制的決定。路透社報導，隨著東京COVID-19感染率上升，日本政府本月稍早第4度發布緊急事態宣言，讓愈來愈多民眾對於成千上萬名海外選手、官員、記者湧進東京感到擔憂。奧運官員昨天首度通報東京選手村有出賽選手確診COVID-19。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）曾表示，希望等到奧運賽事開打、日本選手開始奪牌，日本民眾將更熱衷於奧運。", "title": "None"}
{"summarization": "教士、國民17日的比賽，因球場外傳槍響暫停，剩餘的比賽今天打完，教士10比4獲勝，致勝功臣之一塔提斯，也是前一天在槍聲混亂中助球迷避難的英雄。", "article": "教士、國民17日的比賽，因球場外傳槍響暫停，剩餘的比賽今天打完，教士10比4獲勝，致勝功臣之一塔提斯，也是前一天在槍聲混亂中助球迷避難的英雄。美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民17日主場迎戰聖地牙哥教士的比賽，比賽打到6局突然傳出槍響，讓球迷感到恐慌，並試圖避難。教士明星游擊手塔提斯（Fernando Tatis Jr.）聽到槍聲的當下，很快想到看台上球隊人員的家人、朋友。塔提斯立刻從板凳區衝到左外野，幫忙打開一道通往看台的門，並引導一群觀眾進入場邊休息區躲避。塔提斯今天說：「我覺得我們的家人們、心愛的人、小孩子們，需要有人去救他們。我認為球場會所是最安全的地方，於是試著讓他們進到安全的地方。」昨天那場吸引3萬3000人進場的比賽，兩隊打到6局上半突然聽到幾聲槍響，後來得知是發生在球場三壘側外、南國會大廈街（South Capitol Street）上的意外事件。但在當下，沒有人知道連串槍聲到底是從球場內或球場外傳來。當時教士8比4領先，教士總教練丁格勒（Jayce Tingler）正走向主審、打算換投手，比賽在此刻暫停。當下很快陷入混亂，教士開始疏散民眾，有一些球迷急著離開球場，也有些人試著找地方躲，並尋求掩護。塔提斯說：「每個人都在逃跑，那真的太瘋狂了，你無法知道這是怎麼回事。我只是試著跑到最安全的地方，然後把我們的家人也帶去。」塔提斯與他的隊友馬查多甚至抱著球迷遠離可能的傷害，這樣的舉動受到稱讚。塔提斯說：「情勢瞬息萬變，此刻已沒有球員、球迷之分，我認為每個人只是試著求生的平凡人。」那場比賽沒完成的部分在今天打完，教士最終以10 比4擊敗國民，之後兩隊繼續依原訂賽程規劃再戰。根據大都會警察局執行助理局長班尼狄克（Ashan Benedict），槍案是兩輛車上的人彼此交火，並有3人因此受傷。他昨晚表示，其中一個被槍擊的人，是去看那場比賽女性，當時她在球場外被擊中，但沒有生命危險。", "title": "槍案中助球迷避難 教士明星強打塔提斯獲讚揚"}
{"summarization": "華視主播林彥汝一家5口在5月中確診COVID-19，她與兒子經歷17天治療後康復，70歲的婆婆力抗病毒59天後不幸過世，林彥汝昨天深夜在臉書發文悼念。", "article": "華視主播林彥汝一家5口在5月中確診COVID-19，她與兒子經歷17天治療後康復，70歲的婆婆力抗病毒59天後不幸過世，林彥汝昨天深夜在臉書發文悼念。主播林彥汝5月中與丈夫、兒子、公婆5人皆確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），林彥汝和兒子後來被安排到士林檢疫所隔離，對抗病毒17天後康復，從隔離所返家，丈夫和公公也相繼平安歸來，但70歲的婆婆卻沒挺過難關，17日在抗疫第59天於加護病房過世。  林彥汝先前曾在臉書分享，婆婆起初被送到防疫旅館，單獨一人隔離，沒想到某天早上卻意外昏倒在門邊，所幸被住在其他房，恰好同時開門取餐的公公發現，才緊急送往台大醫院，在加護病房插管治療。林彥汝說，婆婆早已擊敗疫情，ct值早已通過檢驗，沒想到細菌卻進入血液引起敗血症，甚至得接上葉克膜維生，離世前，婆婆身上一點病毒都沒有，連ct值都驗不到。林彥汝提醒所有的確診者家屬，教導家中長輩使用手機視訊功能，她回憶最後一次和婆婆使用視訊通話時，婆婆在防疫旅館內面色蒼白、看起來很冷，似乎畏寒、發高燒，讓林彥汝趕緊致電防疫旅館，麻煩護理人員幫忙查看，「我們已經小心再小心，但仍無法全防，因此大家有空可教長輩視訊，確診隔離時，謹慎再謹慎」。", "title": "70歲婆婆染疫過世  主播林彥汝深夜發文悼念"}
{"summarization": "北市府官員昨天透露舉債自購第3劑疫苗的規劃，市長柯文哲今天表示，打完前2劑才會有第3劑的問題，現在到正式核定預算還有半年的時間，可以觀察究竟需不需要第3劑疫苗。", "article": "北市府官員昨天透露舉債自購第3劑疫苗的規劃，市長柯文哲今天表示，打完前2劑才會有第3劑的問題，現在到正式核定預算還有半年的時間，可以觀察究竟需不需要第3劑疫苗。媒體節目昨晚播出台北市政府COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議的畫面，柯文哲與台北市副市長黃珊珊在會中討論台北市是否要舉債新台幣80億元自購第3劑疫苗，北市府在節目播出後補充，其中40億元是紓困預算，買疫苗預算在另外40億元以內。柯文哲今天上午赴台北榮民總醫院頒發感謝狀並接受媒體聯訪，對於舉債買疫苗表示，雖然先打完前2劑才會有第3劑的問題，但預算要先安排，現在到年底正式核定還有半年的時間，可以觀察台北市究竟需不需要準備第3劑疫苗。媒體詢問，是否有管道自購疫苗？柯文哲說，能做疫苗冷鏈的公司沒幾家，都有在談、有在準備，不需要拿出來製造社會太多疑問，細節下午記者會再來說明。台北市副市長黃珊珊表示，目前正在編概算，因為國際都在討論有無第3劑疫苗的需求，加上明年還要準備振興，80億元是大概抓的數字，還沒詳細討論。黃珊珊說，地方政府必須為自己的城市做一些討論，大家不要想太多，就是政策討論過程，每個事情都要先做準備。另一方面，對於環南批發市場是否要進行第4度大規模PCR核酸檢測，柯文哲說，台北市有7家醫院免費提供PCR篩檢，一天大約可以做2200人，另有需要的話就專案處理，疫情控制後，這樣就可以應付。他說，當時北農等批發市場是因為規模太大，一次就要做一萬多人的PCR，北市府要動員榮總、亞東醫院、台北市立聯合醫院才有辦法解決，希望這種事情再也不要發生。此外，對於台中家教男（案15386）在台北市是否有匡列接觸者，柯文哲說，因為案15386是在6月26日到29日到台北市活動，至今已超過14天，要發生問題早就發生了，所以足跡反而不是重點。", "title": "擬舉債自購疫苗  柯文哲：還有半年觀察期"}
{"summarization": "媒體報導，行政院擬發放振興券搶救餐飲業。行政院長蘇貞昌今天說，政府會想辦法幫忙餐飲、零售、旅宿、展演等產業，但還在三級警戒，不能鼓勵民眾出來消費，時間到了自然會推出。", "article": "媒體報導，行政院擬發放振興券搶救餐飲業。行政院長蘇貞昌今天說，政府會想辦法幫忙餐飲、零售、旅宿、展演等產業，但還在三級警戒，不能鼓勵民眾出來消費，時間到了自然會推出。聯合報今天報導，為搶救餐飲業，行政院擬再度發放振興券，已請國發會與各部會盤點並規劃振興方案，預計本週將擇日開會討論；去年實施成效良好的振興券，今年也會發放，使用範圍待討論。蘇貞昌上午在行政院政務委員唐鳳、教育部長潘文忠陪同下，到松山機場歡送2020東京奧運會代表團。蘇貞昌會前受訪時表示，去年發行三倍券非常成功，人民參與程度達到99%以上，帶來新台幣1000億元經濟效益。蘇貞昌說，今年因為受疫情影響，內需市場飽受衝擊，在疫情影響下，政府要想辦法幫忙受衝擊的餐飲、零售、旅宿、展演、藝文活動等種種產業。蘇貞昌表示，整個都還需要準備，同時疫情還在三級警戒，不能鼓勵民眾出來消費；政府用盡心力，希望再給受衝擊的產業、個人多一點幫忙，「時間到了，自然會推出來」。", "title": "疫後振興 蘇貞昌：會想辦法幫餐飲零售旅宿展演等產業"}
{"summarization": "日本東京奧運選手村昨天發現3人染疫，為南非足球隊的2名選手與1名影片分析師；東京奧運暨帕運組織委員會今天表示，同隊21 人匡列為密切接觸者。", "article": "日本東京奧運選手村昨天發現3人染疫，為南非足球隊的2名選手與1名影片分析師；東京奧運暨帕運組織委員會今天表示，同隊21 人匡列為密切接觸者。日本TBS電視台報導，南非足球隊預定在22日首戰對上地主日本隊，組委會表示，確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）的選手在隔離期間不得出賽。被匡列為密切接觸者的選手，於賽前6小時核酸檢驗（PCR）陰性則可獲准出賽。另外組委會今天宣布，奧運相關人士新增3人確診，包含2名外國人與1名住在日本者。", "title": "None"}
{"summarization": "今天非假日，但海拔3275公尺的合歡山武嶺清晨仍有許多遊客等著欣賞日出，太管處、保七員警特別一大早到場驅離違規占用身障、機車、中巴停車位的汽車，並管制已滿的停車場。", "article": "今天非假日，但海拔3275公尺的合歡山武嶺清晨仍有許多遊客等著欣賞日出，太管處、保七員警特別一大早到場驅離違規占用身障、機車、中巴停車位的汽車，並管制已滿的停車場。因應國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國3級警戒延至7月26日，但13日起鬆綁部分措施，由於海拔3275公尺的武嶺是合歡山知名地標，微解封後第一個週休假日17日、18日清晨及深夜有許多遊客到武嶺停車場觀星空、賞日出，聚集人車數量明顯超過容留上限。武嶺停車場管制容留量只開放40%，未開放車格由管理機關東勢林管處安裝黃色塑膠桿示意禁停，今天是上班日，仍有許多遊客到武嶺等日出，由於停車場滿，有遊客認為一早不會有警察到場，索性將車輛違規停在身障、機車、中巴停車位，不顧防疫容留管制措施。太魯閣國家公園管理處合歡山管理站、警政署保安警察第七總隊第九大隊今天清晨4時30分特別到武嶺停車場驅離占用身障、機車、中巴停車位的自小客車，太管處表示，由於停車場已滿，管理站人員會同保七員警立即在入口處管制封閉，引導車輛往其他停車場。配合防疫規定太管處表示，會同保七總隊第九大隊、花蓮縣警察局、南投縣警察局執行合歡山區交管措施使交通順暢，18日查獲4件違規停車、1件民眾自合歡主峰步道往武嶺攀登，違反太魯閣國家公園區域內禁止事項，由第九大隊製單開罰；另外，17日也發現民眾從合歡東峰往武嶺攀登，偏離步道路徑，5人遭依規定開罰。", "title": "武嶺遊客違停等日出 太管處、保七清晨出擊驅離"}
{"summarization": "戚姓女子被控以沖冷水、噴殺蟲劑等方式虐待97歲公公，並將公公拖進浴室凌虐致死，一審判決無罪，二審改判有期徒刑15年。最高法院今天撤銷原判決，發回高院更審。", "article": "戚姓女子被控以沖冷水、噴殺蟲劑等方式虐待97歲公公，並將公公拖進浴室凌虐致死，一審判決無罪，二審改判有期徒刑15年。最高法院今天撤銷原判決，發回高院更審。檢方起訴指出，39歲戚女不顧公公年邁且為丈夫養父，因不滿公公把丈夫當搖錢樹，民國107年12月間，連2天將公公拖進浴室，以沖冷水、噴殺蟲劑、擺放冷凍魚肉與雞肉等方式虐待。戚女虐待公公過程中，2人發生激烈拉扯、推擠，導致公公跌倒撞到地磚、馬桶，甚至腳踏公公胸口壓制，導致年邁、體弱的公公最後因呼吸衰竭死亡。士林地檢署依傷害致死罪起訴戚女。士林地方法院審理後認定，戚女行為時有精神障礙，不能辨識行為違法，判決無罪，但監護5年。台灣高等法院指出，戚女是基於殺人的不確定故意，持續對被害人為攻擊、傷害及凌虐的行為，造成被害人死亡，改依殺人罪判處15年徒刑。最高法院認為，原判決僅認定戚女行為時未達心神喪失程度，就鑑定報告認為戚女有可能已達精神耗弱的有利部分，未敘明不可採的理由，有理由不備及調查未盡的違法。最高法院指出，檢察官起訴被告傷害致人於死，二審變更起訴法條，認定被告有殺人的間接故意而成立殺人罪，但理由說明不足，有理由不備的違法。判決撤銷原判決，發回高院更審。", "title": "媳婦虐死97歲公公二審判15年  最高法院發回更審"}
{"summarization": "教育部推動「全國大專院校數位證書系統」計畫，成功大學已於今年6月率先試發，預計110學年推廣到至少15所大專，讓畢業生就業、留學時可減少查驗程序及避免假證書出現。", "article": "教育部推動「全國大專院校數位證書系統」計畫，成功大學已於今年6月率先試發，預計110學年推廣到至少15所大專，讓畢業生就業、留學時可減少查驗程序及避免假證書出現。配合國家發展委員會規劃「智慧政府行動方案」，並因應企業徵才、國際移動對數位學位證書的需求增加，教育部自108年起補助成功大學辦理「全國大專院校數位證書系統」計畫，由成功大學資訊工程系副教授莊坤達、數學系副教授舒宇宸負責團隊開發建置並訂定數位證書標準規範，希望讓學界、企業界快速驗證學位證書。在發證方面，教育部指出，計畫團隊提供「發證系統安裝包」，可協助大專建立校內部流程並串接畢業生資料，讓學校能快速發展符合規範的數位學位證書系統，並建立學位證書數位指紋，搭配Hash Chain（雜湊鏈）技術，可完整追蹤紙本證書發證歷程。至於驗證，教育部提到，由數位證書驗證網站（dcert.moe.gov.tw）進行各校數位證書的驗證，符合行政院「資訊安全責任等級分級辦法」及教育部「辦理或補助建置與維護伺服主機及應用系統網站資訊安全管理要點」相關規範，可確保資訊安全無虞，並提升學位證書檢核效率。教育部指出，成功大學已於今年6月率先正式發證，針對9個學院、98個系所、近6000名畢業生試發數位學位證書；後續將邀請各公私立大專加入「大專院校數位證書試辦計畫」，預計110學年度推廣到全國至少15所大專。教育部表示，藉由推動「全國大專院校數位證書系統」計畫，希望逐步擴大國內大專畢業生的數位學位證書在畢業、升學、就業、企業查證及出國求學等應用，以減少查驗證程序、繁複手續及避免假證書的出現。", "title": "教部推數位學位證書  110學年至少15所大專參與"}
{"summarization": "2020東京奧運即將開幕，中華代表隊今天下午將搭乘華航東京奧運專機前往日本。華航特別提供特製機上餐點，其中主菜是高蛋白低脂的「勝利雞排丼飯」，挺中華隊全力勇奪金。", "article": "2020東京奧運即將開幕，中華代表隊今天下午將搭乘華航東京奧運專機前往日本。華航特別提供特製機上餐點，其中主菜是高蛋白低脂的「勝利雞排丼飯」，挺中華隊全力勇奪金。華航發布新聞稿指出，因正值COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，奧運專機全程以最高規格落實防疫，並透過貼心好禮及特製機上餐點，與國人齊心挺中華隊，全力勇奪金。華航介紹，奧運專機的機上餐點以「單一餐盤」服務因應防疫，考量選手長期高強度運動需求，以補充高蛋白質為重點。華航表示，機上餐點前菜安排台灣新鮮時蔬沙拉搭配海鮮，主菜為高蛋白低脂的「勝利雞排丼飯」，連結與日語勝利（KaTsu）相同的涵義，並提供國際知名品牌冰淇淋，商務艙另備有瓶裝冷壓蔬果汁Day Juice，讓選手們在機上吃飽、吃好，帶來必勝的好運。華航2020東京奧運專機CI220將搭載134名中華代表隊教練及選手，將於下午1時由台北松山機場出發，預計下午5時10分抵達東京羽田機場，航程約3小時10分。華航指出，秉持「中華挺中華」的精神，貼心為選手準備精緻好禮，包含華航與The North Face合作的機上盥洗包、華航矽緻摺疊隨行杯及機上防護包，不僅響應環保，更守護選手健康。", "title": "華航東奧專機下午起飛 特製勝利雞排丼飯挺奪金"}
{"summarization": "2021比利時觀光美食節國際大賽因COVID-19疫情改為線上比賽，弘光科技大學餐旅管理系與食品科技系師生摘下8金，用台灣在地農產品，做出台灣味糕點及伴手禮。", "article": "2021比利時觀光美食節國際大賽因COVID-19疫情改為線上比賽，弘光科技大學餐旅管理系與食品科技系師生摘下8金，用台灣在地農產品，做出台灣味糕點及伴手禮。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，2021比利時觀光美食節國際大賽改線上比賽，弘光科技大學餐旅管理系、食品科技系師生用台灣在地的農特產品製作糕點，做出台灣形狀的觀光伴手禮，獲得國際評審青睞，奪得8金、2銀的佳績。參賽學生表示，雖然線上賽缺少臨場感，卻能學習到拍攝、剪輯作品新技巧，期盼疫情趨緩，有機會與世界各國好手一起現場較勁。餐旅系副教授黃汶達表示，這場賽事從3月初起開放報名，有來自台灣、比利時、荷蘭、日本等10多國數百名選手參加，比賽項目包括個人菜餚類展示、個人烘焙類展示、個人觀光伴手禮設計展示等，參賽者必須要錄製製作過程影片、拍下成品照片及撰寫競賽英文食譜，除了指導學生，他也參加母親節蛋糕裝飾組、精緻甜點展示兩項比賽中奪下2金。食科系講師王俊勝指出，他以彰化大村盛產的葡萄製作台灣形狀的糕點，在個人觀光伴手禮設計展示摘金，為了讓作品吸引國際評審目光，特別以台灣形狀當造型。王俊勝特別用英文食譜向評審說明，由於台灣人的主食是米，糕點製作上，以百分之百的米穀粉取代麵粉，並以綠色的抹茶、黃色的薑黃、紅色的紅麴製作3色外皮，代表台灣北中南三地的氣溫，內餡還包入新鮮葡萄做成的內餡。", "title": "比利時觀光美食節 弘光科大用台灣味摘8金"}
{"summarization": "行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞捲入渡假村群聚風波，請辭獲准。行政院長蘇貞昌今天說，公務員應謹言慎行，私領域也要注意社會觀感，「陳政聞沒有做好」，盼全體公務員以此為戒。", "article": "行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞捲入渡假村群聚風波，請辭獲准。行政院長蘇貞昌今天說，公務員應謹言慎行，私領域也要注意社會觀感，「陳政聞沒有做好」，盼全體公務員以此為戒。媒體報導，陳政聞違反防疫規定，日前在屏東縣一家渡假村內群聚、吃火鍋。陳政聞昨晚請辭，並強調全家都謹守防疫規範、絕無參與任何群聚餐敘。行政院則表示，將准予辭職。蘇貞昌上午在行政院政務委員唐鳳、教育部長潘文忠陪同下，到松山機場歡送2020東京奧運會代表團。蘇貞昌會前受訪時表示，公務員應該謹言慎行，哪怕私領域都要注意社會觀感，尤其在防疫期間、大家很辛苦的時候，「陳政聞沒有做好」，已經辭職離開，希望全體公務員以此為戒。另外，國民黨立委質疑中央採購疫苗花費與實際帳目不符，指揮中心指揮官陳時中18日表示，現階段問疫苗採購價，恐使進貨受干擾，「現在叫我講價格有點居心叵測」。蘇貞昌說，相關疫苗政府都盡力爭取，從多方、多元管道，希望有更多疫苗保護國人。感謝民間企業、團體協力採購疫苗，也都有好消息；政府也預作準備，對明後年、次世代疫苗都預先進行採購。媒體關注，蘇貞昌是否已經施打第2劑AZ疫苗？蘇貞昌表示，他過去就公開說過，「疫苗不夠我不搶、沒人要打我率先」，3月22日打完第1劑後，醫院通知5月就要打第2劑，但現在疫苗不夠，他只好等。蘇貞昌表示，目前他的身體狀況因為有打疫苗，「有打有保庇」，請民眾「輪到你就趕快打疫苗」，讓全國覆蓋率趕快增加、達到群體保護力。", "title": "蘇貞昌：公務員應謹言慎行  陳政聞沒有做好"}
{"summarization": "台達電今天於中壢新廠舉行股東會，並搭配線上股東會，順利通過每股配發新台幣5.5元現金股利，並改選董事；董事長海英俊表示，對電動車及儲能趨勢看法樂觀。", "article": "台達電今天於中壢新廠舉行股東會，並搭配線上股東會，順利通過每股配發新台幣5.5元現金股利，並改選董事；董事長海英俊表示，對電動車及儲能趨勢看法樂觀。海英俊表示，台達電與全球大車廠合作，未來電動車發展值得期待，儲能為未來趨勢，這部分前景也看好。另外與台電合作，尤其台灣用電大戶條款開始實施後，對大戶會有些要求，台達為台電金門塔山電廠夏興分廠建置的儲能系統解決方案，目前運作相當順利。海英俊指出，為迎接電動車蓬勃發展的新世代，台達於2020年宣布與全球最大汽車傳動系統供應商吉凱恩汽車（GKN）進行策略合作，共同開發下一代電動車電力驅動整合系統產品eDrive，結合台達的馬達驅動器與GKN的動力馬達及變速箱三合一系統，可望降低系統重量，減少體積，並有效簡化組裝流程、提升品質，進一步鞏固雙方在市場上的地位。台達電今天中壢新廠主會場僅工作人員，參與的股東都在周邊不同的會議室利用視訊系統與會，全部都維持社交距離，全程配戴口罩，主會場僅3位小股東到場，過程平和順利，其他小股東以書面提問，主要關注缺料、電動車、儲能等議題。董事席次由原本的7席縮減為6席，新任董事為海英俊、柯子興、鄭崇華、鄭平、張訓海、鄭安。新任獨立董事為李吉仁、呂學錦、鄒開蓮、黃日燦。台達電109年營收新台幣新台幣2826億元，營業毛利872.12億元，毛利率30.86%，稅後盈餘254.85億元，每股盈餘（EPS）9.81元，稀釋後每股盈餘9.77元。台達電110年第1季營收724.85億元，毛利率29.81% ，優於前一年度的26.48%，稅後盈餘65.8億元，每股盈餘（EPS）2.53元，年增達216%。", "title": "台達電：電動車及儲能未來趨勢樂觀"}
{"summarization": "研調機構群智諮詢今天公布7月手機、平板電腦液晶面板報價調查，較6月小跌。", "article": "研調機構群智諮詢今天公布7月手機、平板電腦液晶面板報價調查，較6月小跌。群智諮詢表示，7月智慧手機傳統液晶面板價格來到轉折點，呈下跌趨勢；其他各技術生產的面板當中，低溫多晶矽面板價格呈現穩定，有機發光二極體（OLED ）面板價格穩中上揚。平板電腦面板市場需求不足，群智諮詢評估，7月平電腦面板模組價格呈穩中下滑趨勢。群智諮詢調查，7月手機面板報價，6.52吋液晶面板每片4.4美元，較6月小跌0.2美元；6.09吋液晶面板模組12.8元，與6月持平；6.5吋低溫多晶矽面板17.8元，與6月持平。平板電腦面板以8吋為例，每片28美元，小跌0.5美元。從需求來看，群智諮詢指出，第3季是傳統備貨旺季，但受3點因素的影響使需求動力偏弱，包括中國市場需求疲軟、印度疫情影響智慧手機的生產節奏，以及部分品牌庫存偏高，持續調整庫存。另外，從供應端來看，各廠商靈活調整其生產策略，依不同技術產品市場需求分別增加或減少供貨。", "title": "研調：7月手機平板液晶面板價格 較6月下滑"}
{"summarization": "中國政府近日批准國產COVID-19 疫苗供3至17歲緊急使用後，多地趁著暑假展開未成年人分階段接種，一些地方更明令未完成接種的學生，新學期將被拒絕入校；家長則對此表達質疑和憂心。", "article": "中國政府近日批准國產COVID-19 疫苗供3至17歲緊急使用後，多地趁著暑假展開未成年人分階段接種，一些地方更明令未完成接種的學生，新學期將被拒絕入校；家長則對此表達質疑和憂心。據中國國家衛生健康委員會，截至17日，中國大陸累計報告接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗14.47億劑次，絕大多數為18歲以上人口。3至17歲未成年人近期也已被官方列為優先施打對象。香港星島日報今天報導，中國大陸3至17歲未成年人口約3億，而目前共有科興、中國國藥兩款疫苗獲批供這個年齡層人口緊急使用。對此，報導說，河北、安徽、廣東、廣西等多地趁著暑期啟動未成年人分階段接種疫苗，其中12至17歲列為優先對象。以廣西為例，當地本月起分3階段展開12至17歲疫苗接種，本月啟動並完成15至17歲第一劑接種，下月啟動並完成12至14歲第一劑接種，10月底前完成12至17歲的完整接種；河北省多地更要求，12至17歲學生必須在暑假完成兩劑接種。報導說，雖然中國國家衛健委要求疫苗施打遵循自願原則，但多地被指強制學生接種疫苗，其中河北邢台平鄉縣甚至明令，各級各類學校在新學期開學時要查驗疫苗接種證明，「未完成接種的學生，將被拒絕入校」。不少家長對於上述作法頗為憂慮，紛紛在網上留言質疑。有人表示，萬一出現嚴重不良反應，誰來承擔責任；還有人質疑，是否有疫苗對生殖系統影響的試驗報告，日後若出現生育問題，誰來擔責。還有家長說，理解某些地方官員靠疫苗接種率抓政績，但「小孩子的疫苗之前已有很多負面新聞，這個還是不要強逼的好」。", "title": "多省市涉強制學生打疫苗 家長憂太急"}
{"summarization": "英國今天凌晨解除大部分的防疫限制之後，倫敦夜店客擠進率先解封的現場音樂會，整晚狂歡跳舞，享受人與人的互動。", "article": "英國今天凌晨解除大部分的防疫限制之後，倫敦夜店客擠進率先解封的現場音樂會，整晚狂歡跳舞，享受人與人的互動。英國是全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病逝人數最高的國家之一，現在又有新一波疫情來襲，首相強生（Boris Johnson）卻在此時解除英格蘭地區大部分防疫限制。路透社報導，流行病學家普遍對解封正確與否抱持懷疑態度，但許多年輕的英國人受夠了超過1年半以來的封鎖措施，紛紛表示好想開趴，許多人甚至把今天稱為「自由日」。31歲的派克（Georgia Pike）在東倫敦活動會場Oval Space表示：「好像已經有一輩子不能跳舞了，我想跳舞，我想聽現場音樂，我想享受人群圍繞的氛圍。」急著想找樂子的人不少，卻也有人擔心新一波疫情爆發。英國16、17日連續2天都有超過5萬人確診。26歲的卡特米爾（Gary Cartmill）表示：「我好興奮，但也有點感覺山雨欲來。」▼倫敦一間夜店內民眾開心跳舞英國讓國民施打疫苗的速度快過幾乎其他所有歐洲國家，由於完整接種的民眾較不可能感染重症，強生政府斷定解封無礙。推動這場音樂活動的布羅德班特（Rob Broadbent）和惠勒-包登（Max Wheeler-Bowden）上傳他們接受採檢的影片，並敦促隔離者效法。布羅德班特和惠勒-包登減少了樂團數目，但由於參加人數比預期少，辦這場活動還虧了錢。英國社會對解封意見兩極，有些人害怕病毒會奪走人命，希望嚴格的防疫措施持續；有些人卻對這種種承平時代最嚴厲的限制忿忿不平。32歲的樂團主唱柯克斯（James Cox）表示，他最近一次現場演唱已是去年萬聖節的事了，「在這場活動之前，我有點擔心自己不會喜歡演出，因為實在隔太久了，但今天我一站上台，開始試音，我就覺得『喔，我真的喜歡，我真的好愛，這就是我心心念念的事情』」。▼倫敦一間夜店外大排長龍", "title": "英國時隔一年半解封 歡慶「自由日」夜店咖整晚狂歡"}
{"summarization": "台中市COVID-19確診個案家教男未清楚說明足跡，市府決定開罰30萬元，台中市長盧秀燕今天表示，此案至今還未完全收案，市府高度重視，將繼續追蹤疫調。", "article": "台中市COVID-19確診個案家教男未清楚說明足跡，市府決定開罰30萬元，台中市長盧秀燕今天表示，此案至今還未完全收案，市府高度重視，將繼續追蹤疫調。台中市政府日前公布COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診個案「家教男」，經疫調結果發現個案在雙北足跡約1週，回台中後，又在10天內到過5間旅館開房，市府表示，個案社交複雜，仍持續疫調中。盧秀燕上午接受媒體聯訪被問到家教男問題時表示，市府於疫調過程中，發現個案並沒有完全吐實，的確有妨礙疫調情形，此案正在簽報當中，依照傳染病防治法規定，最高可裁罰30萬元。盧秀燕指出，第一時間個案並沒有完全吐實，市府透過警政協尋、交叉比對到很多足跡，因為有找到活動地點及足跡，所有環境都有清消。盧秀燕說，有關個案入住旅館房間下一組客人及旅館所有工作人員都有找到，進行匡列及篩檢。此案至今還沒有完全收案，市府高度重視，會再繼續追蹤及疫調，須確定整個隱性傳播鏈都能完全掌握。盧秀燕上午在社會局長彭懷真陪同下視察市立仁愛之家附設日照中心各項環境清消工作，關懷服務人員疫苗施打情形，並發放限量版的「愛的社交距離」口罩，允諾在做好防疫前提下讓各項社福服務逐步恢復。盧秀燕說，疫情逐漸趨緩，市府判斷3級警戒未來可能宣布降級，因此應預先做好準備，首先計畫要恢復的就是社福系統及教育機構。", "title": "確診家教男趴趴走又未吐實 台中市府開罰30萬元"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）選舉委員會（選委會）將於9月改選，據公布，泛民主派在選委會多個界別的選民人數急跌，預料泛民選委人數也會隨之大跌，對於選舉特首的影響力進一步下降。", "article": "香港行政長官（特首）選舉委員會（選委會）將於9月改選，據公布，泛民主派在選委會多個界別的選民人數急跌，預料泛民選委人數也會隨之大跌，對於選舉特首的影響力進一步下降。香港選舉事務處昨天公布選委會5大界別的臨時投票人登記冊，共有7891名投票人，較5年前急跌97%，當中分為個人選民（2547人）和團體選民（5344個）。綜合本地媒體的報導，本屆登記投票人急跌的主因，據信是泛民支持者未登記。以過去泛民票倉的會計界為例，新登記選民由2萬7000人，下跌至39人。此外，由醫學界及衛生服務界合併的「醫學及衛生服務界」，投票人由過去5萬2000人，減至80人，當中約40人是以醫院名義登記的團體選民。泛民一向占優勢的科技創新界（前稱資訊科技界）的選民人數也由1萬2000人，大跌至54人。一般認為，在當前政治氛圍的壓力下，泛民在選委會多個界別的投票人急跌是意料中事，預料屆時泛民當選的選委不會多，選舉特首的影響力進一步下降。明報今天在報導中引述中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強說，儘管登記的選民大減，預料北京中央仍會督促選民投票，以推高選委會的投票率。經過「反送中」運動的衝擊及北京中央強力介入後，香港3大選舉將於今年9月起登場，首先是選委會選舉於9月19日舉行，接著立法會選舉於12月19日投票，特首選舉則於明年3月27日進行。在香港出現「港獨」主張後，北京方面提出了「愛國者治港」方針，並據此徹底改變香港的選舉制度，以阻止北京視為「反中亂港」者藉著選舉進入權力架構。中國全國人民代表大會常務委員會3月底表決通過修訂香港基本法附件一和二，前者訂定特首產生辦法，後者涉及立法會產生辦法。根據人大的決定，香港選舉制度包括以下改變：一、特首選委會委員由原有的1200人增至1500人，由5個界別人士組成，各有300名代表，分別是工商、金融界；專業界；基層、勞工和宗教等界別；立法會議員、地區組織代表等界別；港區全國人大代表、港區全國政協委員和有關全國性團體香港成員的代表界。二、立法會議員由現有70人增至90人，經選委會選舉的議員占40人，功能團體選舉的議員占30人，一人一票選出的分區直選議員由35人減至20人。三、新成立香港候選人資格審查委員會（資審委），負責審查並確認選委會委員、特首和立法會議員候選人的資格。在2016年底的選委會選舉中，泛民獲得327席，是歷屆最好的成績，而當時選委只有1200人，泛民選委因此被視為「造王者」，即雖然未能選出自己陣營的特首，但可以左右建制派候選人的選舉結果。在本屆選委會選舉中，選委由1200人增至1500人，並可自行選出40名立法會議員，但泛民選民卻大幅下跌，影響力不增反減，似乎較為符合北京期待的結果。", "title": "香港選委會泛民選民人數大跌 選特首影響力續降"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.048元，貶4.3分，成交金額8.88億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.048元，貶4.3分，成交金額8.88億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.02元，早盤最高28.002元、最低28.059元。1100719", "title": "新台幣午盤貶4.3分  暫收28.048元"}
{"summarization": "美國女網新星高夫今天宣布，她的COVID-19篩檢結果呈陽性反應，因此將錯過東京奧運。", "article": "美國女網新星高夫今天宣布，她的COVID-19篩檢結果呈陽性反應，因此將錯過東京奧運。甫於溫布頓網球錦標賽殺進第4輪才止步的高夫（Coco Gauff）在推特發文，表達在自己17歲之際，錯過這個「美夢成真」機會所感到的悲傷。高夫說：「我很遺憾要和大家分享這個消息，我為測試COVID-19（2019冠狀病毒疾病）所做的篩檢，結果呈陽性反應，我因此無法參加東京奧運。」「代表美國參加奧運，一直是我的夢想，我期盼將來有更多的機會，能讓這個美夢得以成真。」高夫是最近一個退出奧運的知名網球選手、美國運動員；她在今年的法網打進半準決賽，這是她生涯首度打進大滿貫賽8強之林。世界排名25名的高夫，將被迫開始進行COVID-19的隔離程序。高夫說：「祝美國隊好運，也期盼每位奧運選手和整個奧運大家庭，能有一個安全的奧運比賽。」高夫2019年於林茨（Linz）拿下生涯第一座世界女子職業網球協會（WTA）單打冠軍，今年5月再於帕瑪（Parma）奪得生涯第2座WTA女單冠軍。這次東京奧運的網球賽少了多位知名大滿貫賽冠軍，其中包括費德瑞（Roger Federer）、納達爾（Rafael Nadal）、小威廉絲（Serena Williams）、艾薩蘭卡（Victoria Azarenka）、柯貝（Angelique Kerber）、安德里斯庫（Bianca Andreescu）等人都將缺席。但世界排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）和巴蒂（Ashleigh Barty）仍會參賽。", "title": "None"}
{"summarization": "台北市長柯文哲拋出有意舉債買疫苗，國民黨主席江啟臣今天表示，願與柯文哲一起去找總統蔡英文談，讓地方縣市能夠自主採購疫苗。", "article": "台北市長柯文哲拋出有意舉債買疫苗，國民黨主席江啟臣今天表示，願與柯文哲一起去找總統蔡英文談，讓地方縣市能夠自主採購疫苗。國民黨主席江啟臣今天上午在國民黨中央黨部前出席由國民黨、國民黨台北市黨部及台北市民眾服務社所舉辦的福箱捐贈活動。江啟臣在致詞時表示，在防疫過程中，國民黨除了全力監督執政黨外，也特別關心基層民眾的生命、生活跟生計等問題，強力要求政府負起責任，提供足夠的國際認證疫苗。國民黨也不斷呼籲紓困的重要性，普發現金，讓民眾可以得到喘息，請政府務必站在人民的角度思考。對於台北市政府有意舉債買疫苗，江啟臣在接受媒體提問時表示，樂見柯文哲提出台北市政府要自主採購疫苗，但與國民黨都共同面臨一個問題，那就是要蔡總統同意，如果有機會，他願意與柯文哲一起去找蔡總統談，是否可以給地方縣市自主採購疫苗。江啟臣指出， 柯文哲的想法也再度證明大家都認為台灣的疫苗不足，且供貨也不穩定，在野黨及台灣民眾對於疫苗的超前部署有極大共識，希望中央政府不要再擋了。媒體詢問外傳行政院擬再度發放振興券，江啟臣表示，在防疫及紓困的建議上，國民黨始終認為普發現金是最有效的，去年所面臨到的疫情與今年不同，相關的政策不要只是複製貼上。有關前國民黨主席吳敦義在新書中爆料，指前高雄市長韓國瑜要黨中央幫其參選總統開路。江啟臣僅表示，他不了解當時的狀況，不便做評論，但不管如何，大家的意見都是為了國民黨好，現在最重要就是大家一起向前看，讓國民黨更好。", "title": "爭取縣市買疫苗 江啟臣：願與柯文哲一起找總統"}
{"summarization": "英國右翼電視節目主持人凱蒂霍普金斯（Katie Hopkins）吹噓自己不尊重澳洲在入住防疫旅館的嚴苛規定後，坎培拉高階官員今天表示，澳方已經取消她的簽證。", "article": "英國右翼電視節目主持人凱蒂霍普金斯（Katie Hopkins）吹噓自己不尊重澳洲在入住防疫旅館的嚴苛規定後，坎培拉高階官員今天表示，澳方已經取消她的簽證。澳洲媒體報導，凱蒂霍普金斯搭機飛抵雪梨，準備參加實境秀的錄影，但她在照片分享平台Instagram上傳影片卻顯示，工作人員送餐到她旅館房間時，她沒穿衣服也未戴口罩就應門。法新社報導，從海外入境澳洲的旅客大多須依COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫規定，強制至旅館隔離14天。內政部長安德魯斯（Karen Andrews）表示，凱蒂霍普金斯的影片出現在網路上之後，澳洲出入境管理局「快速採取行動，確保撤銷她入境的簽證」。安德魯斯告訴澳洲廣播公司（ABC）說：「我們將盡快安排她出境。」安德魯斯表示：「她顯然不是這個國家想留的人物，一刻都不讓她多待。」凱蒂霍普金斯因常發表種族歧視、反伊斯蘭、反移民觀點而引發爭議。她也經常發言反對封城等COVID-19 防疫措施。安德魯斯表示，澳洲其中一個州政府認定凱蒂霍普金斯來訪有利於國家經濟，才支持對她核發簽證。「但她吹噓種種違反隔離措施的事實，實在令人反感。」安德魯斯又說，凱蒂霍普金斯的行徑「對目前遵守防疫封鎖措施的澳洲民眾而言，無疑是甩了一記耳光，令人無法受。因此，就個人而言，我很高興她將離境」。", "title": "英電視主持人不尊重澳洲防疫令 面臨遞解出境命運"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布，上半年網路交友消費申訴近80件，跟去年全年申訴件數相當，其中6成是假交友真銷售，申訴者皆男性，提醒此為訪問交易，7天內可解約，不成可申訴處理。", "article": "行政院消保處今天公布，上半年網路交友消費申訴近80件，跟去年全年申訴件數相當，其中6成是假交友真銷售，申訴者皆男性，提醒此為訪問交易，7天內可解約，不成可申訴處理。行政院消保處副處長吳政學說，消保處統計1至6月的「網路交友消費申訴」案件將近80件，約是109年全年網路交友申訴的件數。他並說，其中以美容服務業經由網路進行假交友、真銷售，甚至是假交友、真貸款的方式所衍生的申訴案件最多，高達60%。消保處舉例說明實情概況，通常是女性美容服務從業人員參加交友軟體認識消費者後，邀約到店捧場或體驗，例如體驗做臉時，原本價位約新台幣數百元到1000 餘元，但是會有多人員不斷探詢消費者的經濟能力，並推銷產品，推薦試用一堆保養品。接著在未告知產品價格下，服務人員會擅自或請消費者拆封試用，等體驗結束後即表明拆封就是同意購買，示意消費者支付全部金額。最後，消費者若稱付不起，服務人員會假意說可分期付款，拿出印製好的定型化契約要求消費者簽名，說法上則稱是總公司要核對身分等個人資料使用；消費者一旦簽了名，才知道是向資融公司辦理分期貸款。吳政學提醒消費者，以上消費類型屬於「訪問交易」，可在收受商品或接受服務7天內，以退回商品或書面方式解除契約，若無法退費或得到妥適處理，可至行政院消費者保護會網站進行線上申訴。消保處補充，無獨有偶，美國聯邦貿易委員會的統計數據也顯示，2020年這類使用約會網站或APP軟體交友，取信對方後騙取金錢的詐騙案件也較往年多。", "title": "防疫宅在家上網 假交友真銷售消費申訴大增"}
{"summarization": "台鐵產工今天針對太魯閣號事故行政調查報告發表2點意見，首先對於問題檢討「僅是冰山一角」，沒有重新檢視現行制度缺漏；懲處名單也沒看到高層為自己的決策及行為負責。", "article": "台鐵產工今天針對太魯閣號事故行政調查報告發表2點意見，首先對於問題檢討「僅是冰山一角」，沒有重新檢視現行制度缺漏；懲處名單也沒看到高層為自己的決策及行為負責。交通部昨晚公布「408次太魯閣號事故行政調查報告」，指出台鐵有5項未落實管理的疏失，調查報告中懲處部分，與台鐵考成會5月通過並公布的名單相同，最高層級是台鐵副局長。台鐵產業工會今天表示，針對調查報告部分，提到的問題太表層，「僅是冰山一角」，在報告中沒有看到對於造成這個結果背後的整體檢討，譬如現有的標準及工作量第一線人力能否負擔、知悉現場問題仍忽視的高層責任是什麼、現有的制度能否避免在第一線有缺漏時即時補正。台鐵產工認為，如果沒有重新檢視對於施工現場的現行制度有無缺漏，這並不是一份完整的報告，而這也是社會大眾想知道的，不是出事抓戰犯而已。針對懲處名單部分，台鐵產工提到，做出這樣的懲處沒有看到高層為自己的決策及行為負責任，或是檢討高層是否在監督或制度上有需要檢討之處，也為第一線員工負擔比較大的懲處感到不平。台鐵408次太魯閣號列車4月2日於花蓮清水隧道，發生出軌重大意外，造成49人死亡、超過200人受傷，主要是廠商違規施工並不慎造成車輛翻落。", "title": "太魯閣號事故調查　台鐵產工：懲處未見高層負責"}
{"summarization": "民進黨今天說，前副總統陳建仁用全力支持國產疫苗研發，不應被惡意抹黑；陳建仁決定繼續參與補施打國產疫苗的「延伸計畫」，用行動支持國產疫苗研發，更顯見其為科學奉獻的心意。", "article": "民進黨今天說，前副總統陳建仁用全力支持國產疫苗研發，不應被惡意抹黑；陳建仁決定繼續參與補施打國產疫苗的「延伸計畫」，用行動支持國產疫苗研發，更顯見其為科學奉獻的心意。民進黨今天指出，陳建仁全力支持國產疫苗研發，卻遭到部分在野黨人士惡意攻擊，台灣民眾黨甚至斷章取義，誤導民眾，傷害國產疫苗的發展。民進黨說，陳建仁曾在解盲前接受訪問，強調「不清楚自己打的是疫苗還是對照組」。既然已清楚說明不知打的是疫苗或對照組，又何來背書問題，民眾黨為了攻擊國產疫苗，而攻擊受試者，這樣科學嗎。民進黨指出，陳建仁描述參與試驗後的身體狀況，更是基於事實的陳述。不論陳建仁打到的是什麼，都有可能「沒有太大不適與副作用」。另外證明相關程序並非獨厚陳建仁，特定在野黨人士不必見獵心喜，居心叵測。民進黨指出因全國18歲以上民眾，已皆可登記疫苗施打，若不公告受試結果，恐影響民眾權益。疫苗研發單位決定以受試者權益為重，在7月上旬「個別解盲」，讓打到「安慰劑」的受試者，自行決定是否繼續參與「延伸計畫」，或施打其他疫苗。民進黨說，陳建仁決定繼續參與補施打國產疫苗的「延伸計畫」，用行動支持國產疫苗研發。更顯見其為科學奉獻的心意，也如其他受試者一般；民進黨說，請民眾黨謹言慎行，不要抹黑為台灣奉獻、努力的人，將政治凌駕科學專業之上，最後會傷害到國產疫苗的發展。", "title": "綠：陳建仁支持國產疫苗研發 不應被惡意抹黑"}
{"summarization": "台東市立游泳池為天然湧泉，近期池水乾涸見底，疫情3級警戒雖不能下水，民眾擔心若不善加維護，恐失去這麼好的天然泳池。台東市公所今天表示，儘量等下雨，避免人工破壞。", "article": "台東市立游泳池為天然湧泉，近期池水乾涸見底，疫情3級警戒雖不能下水，民眾擔心若不善加維護，恐失去這麼好的天然泳池。台東市公所今天表示，儘量等下雨，避免人工破壞。台東近期沒有下雨，且為夏日枯水期，台東市立游泳池水位已乾涸見底，加上COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒已2個多月，民眾不能下水游泳，池內長滿雜草清苔，卵石子裸露。有台東市民在地方社群反映，台東市立游泳池是台東民眾共同的回憶，鄉親老少最喜歡游泳的地方，如此好條件的天然泳池，管理單位應該要善加維護。台東市公園路燈管理所長葛時君今天表示，市立游泳池水位低主要原因是這一陣子都沒下雨，湧水量不足；已在池內試挖，挖約20公分就見到水了，但將儘量等自然下雨，不要去做人工的破壞。台東市立游泳池又稱湧泉運動公園游泳池，從日治時期就已存在，池底以卵石鋪成，池水由池底湧出，水溫約攝氏23度且終年常溫，冬暖夏涼。池中充滿原生魚蝦及提供魚蝦食物的水中植物，游泳池以能與魚、蝦共游而聞名。以往每天清晨就有晨泳人士前來游泳，暑季期間更是大小朋友戲水的好去處。", "title": "台東湧泉泳池乾涸見底 等待下雨、解封重現榮景"}
{"summarization": "馬來西亞受Delta變異株確診疫情影響持續封城，不過被動元件大廠華新科怡保廠區當地疫情緩和，華新科進廠員工比重已從原先60%提升至80%，產能回升。", "article": "馬來西亞受Delta變異株確診疫情影響持續封城，不過被動元件大廠華新科怡保廠區當地疫情緩和，華新科進廠員工比重已從原先60%提升至80%，產能回升。馬來西亞Delta變異株確診疫情嚴峻，全面封鎖行動管制令持續進行。不過華新科馬來西亞廠區位於霹靂州怡保，當地疫情相對緩和，華新科指出，原先取得可繼續營運許可函、開放60%員工到公司上班，現在進廠員工比重已提升至80%，帶動產能表現，部分間接人員維持居家辦公分流作業。華新科馬來西亞怡保廠區於2018年7月成立，主要供應車用晶片電阻和積層陶瓷電容（MLCC）產品。華新科指出，馬來西亞電阻廠區內車用專廠對公司貢獻度增加，怡保廠持續擴產計畫，因應未來3至5年客戶需求。華新科往年車用占比約5%至6%，今年車用需求大增，預估今年車用占比可超過10%。投顧法人分析Taiyo Yuden）等，其中村田製作所在當地生產積層陶瓷電容（MLCC）、AVX生產車規MLCC、尼吉康和佳美工生產鋁質電容。馬來西亞政府的「強化行動管制令」規定，只要企業符合特定製造產業規範，就可在封城期間安排60%員工進廠作業。", "title": "華新科馬來西亞廠區疫情和緩 進廠員工達8成"}
{"summarization": "18日於埃及出訪的中國國務委員兼外交部長王毅談到以巴衝突。他強調，巴勒斯坦獨立建國不應無限期拖下去，「兩國方案」是解決問題的唯一路徑；並再邀雙方代表赴中國談判。", "article": "18日於埃及出訪的中國國務委員兼外交部長王毅談到以巴衝突。他強調，巴勒斯坦獨立建國不應無限期拖下去，「兩國方案」是解決問題的唯一路徑；並再邀雙方代表赴中國談判。據中國外交部網站發布的通稿，王毅18日在阿拉曼（El Alamein）分別和埃及外交部長蘇克里（Sameh Shoukry）和阿拉伯聯盟（Arab League）秘書長阿波蓋特（Ahmed Aboul Gheit）會面。通稿指，王毅強調，「沒有正義的根基，就沒有持久的和平」，指巴勒斯坦獨立建國不應無限期拖下去，阿拉伯民眾的正當合法權利不應被長期忽視。王毅又說，「兩國方案」是解決巴勒斯坦問題的唯一現實路徑。「兩國方案」是試圖以政治手段化解以巴衝突的辦法之一，也是美國過去推動以巴和談的主要策略，內容是劃定約旦河西岸及加薩走廊為巴勒斯坦建國範圍，與以色列並存。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）5月宣示要重建美國和巴勒斯坦關係時也提到，要努力達成「兩國方案」的可能性。媒體分析，這象徵拜登（Joe Biden）政府和美國前總統川普（Donald Trump）的政策劃清界線。王毅又對以巴問題提出3點想法：首先是加強巴勒斯坦民族權力機構的權威，賦予它在安全、財政等領域行使國家主權職能的權力，實現對自治及被佔領土的有效控管。第二，則是支持巴勒斯坦各派加強團結，透過協商對話實現內部和解，就解決巴勒斯坦問題行成統一的談判立場。第三，則是鼓勵以巴雙方以「兩國方案」為基礎重啟和談，並再提，歡迎以巴雙方談判代表到中國直接談判。王毅3月出訪沙烏地阿拉伯，和5月在安理會緊急會議中，都曾表達過歡迎以巴雙方代表赴中國談判。中方通稿稱，蘇特里和阿波蓋特都表示贊同中國的想法，並願就巴勒斯坦問題和中國密切溝通協調，希望國際社會敦促以色列停止在被佔領土上設立定居點，解除對加薩地區的封鎖。王毅日前剛結束對土庫曼、塔吉克和烏茲別克3個中亞國家的訪問，隨即在17至20日轉往敘利亞、埃及和阿爾及利亞訪問。", "title": "王毅出訪埃及  再提歡迎以巴代表赴中談判"}
{"summarization": "準備9月開學，台北市教育局今天表示，因高中以下教職員已開始施打疫苗，若新學期學生仍停止到校上課，考慮提供須到校的部分學生實體課程，結合同時進行的線上課程。", "article": "準備9月開學，台北市教育局今天表示，因高中以下教職員已開始施打疫苗，若新學期學生仍停止到校上課，考慮提供須到校的部分學生實體課程，結合同時進行的線上課程。台北市長柯文哲在昨天播出的媒體節目上表示，為替9月份開學做好準備，目前計畫「線上、線下混合班」，例如一班有25名學生，可以有5個在家沒有人照顧的學生到校，其餘20名學生則在家線上上課，降低感染風險。台北市教育局副局長陳素慧今天進一步說明，教育部在宣布雙北停課時，便要求學校，若高中以下學生無法在家照顧或在家學習，應提供學生到校學習、照顧及用餐，不過學校沒有提供實體課程或教學，只是讓學生在教室裡拿著平板上線上課程。陳素慧指出，國小老師今天開始接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，國、高中老師也會陸續完成接種，預期開學後就可以回到學校當中，提供在校學生有別於現狀的教學模式。陳素慧說，目前討論分為持續停課及恢復正常上課2方向，正常上課就是正常上課，但若繼續維持停課、遠距教學，則要思考部分到校學生的教學如何安排、如何跟線上課程結合。陳素慧強調，本來開學前就會有備課活動，不管最後是恢復正常上課獲持續停課不停學，都要預先做好準備，將因應疫情變化調整政策。柯文哲上午赴台北榮民總醫院頒發感謝狀後對此表示，這問題下午記者會再來處理；台北市副市長黃珊珊則說，還在討論當中，如何執行要視疫情狀況調整，學習不能中斷。", "title": "若9月新學期續停課 北市擬供到校生實體課程"}
{"summarization": "氣象局今天上午更新高溫資訊，桃園可能出現攝氏38度高溫，為橙色燈號，桃園市蘆竹區上午11時已達37.6度；預估新北連續3天以上達36度、台北等7縣市防36度以上高溫。", "article": "氣象局今天上午更新高溫資訊，桃園可能出現攝氏38度高溫，為橙色燈號，桃園市蘆竹區上午11時已達37.6度；預估新北連續3天以上達36度、台北等7縣市防36度以上高溫。中央氣象局今天上午更新高溫資訊，天氣高溫炎熱，桃園市為橙色燈號，可能有38度極端高溫出現；新北市為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫，請加強注意；台北市、新竹縣、苗栗縣、雲林縣、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。根據氣象局網站，桃園市蘆竹區上午11時已達37.6 度；桃園、新北、花蓮等地區也已出現超過36度高溫。高溫橙燈地區包點新北市、桃園市；高溫黃燈為台北市、新竹縣、苗栗縣、雲林縣、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣。", "title": "桃園蘆竹飆37.6度 雙北等9縣市防36度以上高溫"}
{"summarization": "德國洪患造成逾150人喪命，就在全國哀悼並展開浩大的清理工作之際，國內也浮現國家天氣警報系統未能維護人民安全的質疑聲浪。", "article": "德國洪患造成逾150人喪命，就在全國哀悼並展開浩大的清理工作之際，國內也浮現國家天氣警報系統未能維護人民安全的質疑聲浪。雖然氣象服務上週預報德國西部將出現豪雨和暴洪，但許多居民表示，水勢暴漲摧毀道路、橋梁和住家，根本猝不及防。英國瑞丁大學（Reading University）水文學教授克洛克（Hannah Cloke）對德國第二電視台（ZDF）說：「都已經到了2021年，我們不該還在為這麼多人喪命哀悼。」她指出，「警報鏈中某個環節出現破口」，警告民眾撤離或前往較高樓層就地避難的訊息並未傳達給足夠的民眾。依據德國聯邦系統，針對洪患警戒的組織應變工作及與民防辦公室和消防隊協調工作，是由16個邦自行作主。許多地方當局利用警報器、擴音器或廣播及電視公告，針對有立即危險的居民發出警告或下令撤離，而智慧型手機應用程式也讓使用者即時掌握所在地區的極端天氣。然而，德國小報「畫報」（Bild）指控重災區萊因－法耳次邦（Rhineland-Palatinate）和北萊因－西發利亞邦（North-Rhine Westphalia）未能及早採取行動。報導寫道，「許多地方的警報器完全沒響，發出的警報非常少」，並稱隨後發生的致命洪水是一場民防災難，而民防是各邦最基本的必要工作之一。", "title": "德國致命洪患奪150多條人命 學者批警報系統失靈"}
{"summarization": "交通部今天公告，7至9月汽機車租賃業的汽車燃料使用費，減半徵收，但租期一年以上營業用小客車不適用。", "article": "交通部今天公告，7至9月汽機車租賃業的汽車燃料使用費，減半徵收，但租期一年以上營業用小客車不適用。公路總局說，租賃期非一年以上汽車通常是民眾出遊而租用，租賃機車多半在觀光景點，因5月中以來，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情提升至3級警戒後，業者生意大受影響，經評估以減徵方式，給予一季的汽燃費補貼。根據交通部公告，經公路主管機關核准之小客車租賃業非屬租賃期一年以上的營業用汽車，及經營機車租賃業於公路監理機關登記列管牌照有案的普通重型機車、普通輕型機車，自110年7月1日起至9月30日止，減徵汽車燃料使用費50%。公路總局統計，非一年期以上租賃汽車約5萬6000多輛，7至9月減半徵收的汽燃費約新台幣7400萬元，租賃機車約2萬7000多輛，7至9月減半徵收的汽燃費約140 萬元。", "title": "降低疫情衝擊  汽機車租賃業7至9月汽燃費減半收"}
{"summarization": "中華代表團包括奪金呼聲高的「舉重女神」郭婞淳今天出征東京奧運，因應疫情，代表團防疫升級，從行李備妥防疫物資，到安排專車、高鐵專用車廂以及包機，避免和其他旅客接觸。", "article": "中華代表團包括奪金呼聲高的「舉重女神」郭婞淳今天出征東京奧運，因應疫情，代表團防疫升級，從行李備妥防疫物資，到安排專車、高鐵專用車廂以及包機，避免和其他旅客接觸。東京奧運將在23日舉行開幕式，中華代表團這次共有68名選手在18個運動種類取得席次，先遣部隊已於7月14日前往東京，主代表團今天下午1時從松山機場搭機出發，行政院長蘇貞昌、行政院政務委員唐鳳、教育部長潘文忠、體育署長張少熙等人上午到場親自送機，為選手打氣，蘇貞昌並帶頭高喊「台灣加油」。考量COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，代表團防疫措施全面升級，除了首次設置防疫協調官，負責統籌所有選手與職員每天的唾液篩檢PCR檢體，追蹤檢查結果外，行李箱另備有掌上型吹風機、酒精、口罩、隔離衣、耳溫槍等物資。避免與其他旅客接觸，國家運動訓練中心今天還安排專車接駁隊職員至高鐵站，並搭乘專用車廂前往南港，而隊職員的行李也在前一天提前運抵台北後消毒。體育署今天除了推出線上直播，呼籲民眾線上收看，代替現場送機外，另安排代表團隊職員搭乘包機，而在機場集合等待入關的同時，周遭區域也提前拉起紅龍，減少與外界接觸的可能性。今天下午搭機赴日的主代表團成員除了中華奧會和醫療團隊外，還涵蓋自由車、跆拳道、柔道、射擊、輕艇、划船、射箭、游泳、羽球、競技體操、舉重、桌球、拳擊、網球等項目，共134人，擔任掌旗官的郭婞淳、世界球后戴資穎等人也隨主代表團出發，而田徑、空手道代表隊後續將分批前往日本。代表團隊職員上午穿著整齊一致的中華隊隊服，戴著經典的白底和藍紅配色的口罩和護目鏡抵達現場，即將三度叩關奧運殿堂的郭婞淳，將在27日上陣，目標直指金牌，今天搭機前開心地在機場合影留念。中華代表團這次在舉重、羽球、體操、拳擊、射箭、標槍、空手道等項目都有機會添得獎牌，體育署除了瞄準超越上屆里約奧運（1金、2銅）的成績，也力拚改寫歷屆奧運最佳紀錄（2004年雅典奧運2金、2銀、1銅）。", "title": "None"}
{"summarization": "國防院分析疫情期間PTT八卦版的輿論，引起正反議論。作者蔡榮峰今天表示，報告中未點名誰是「中共同路人」，更無意推論個別帳號政黨傾向，僅就現象進行描述性分析，研究方法都有依學術標準揭露。", "article": "國防院分析疫情期間PTT八卦版的輿論，引起正反議論。作者蔡榮峰今天表示，報告中未點名誰是「中共同路人」，更無意推論個別帳號政黨傾向，僅就現象進行描述性分析，研究方法都有依學術標準揭露。國防部智庫、國防安全研究院國家安全研究所政策分析員蔡榮峰、資訊工業策進會助理工程師陳詠君，以「激化情緒對立的口水戰，批踢踢（PTT）八卦板疫情輿論分析」為題撰寫報告。內容指出，隨防疫措施升級，網路成為公眾情緒發洩管道，但台灣輿情資訊重要平台PTT八卦板上，煽動情緒的敘事占據跟疫情有關的討論，使疫情資訊交流功能逐漸癱瘓，且出現疫苗政治化怪象。此報告引起外界正反議論，有藍營人士質疑國防院已成為東廠，也有網友認為作者並不了解PTT的生態，但也有民眾持正面態度，認為認知作戰無所不在，不可不慎。報告作者之一的蔡榮峰上午發布聲明表示，報告從頭到尾沒有點名誰是「中共同路人」，更無意推論個別帳號的政黨傾向，僅就現象進行描述性分析。蔡榮峰指出，PTT僅是研究者採樣分析的平台，非唯一可分析對象，疫情期間國內外智庫，如台灣IORG，與美國大西洋理事會都出版疫情相關的輿情訊息分析報告，甚至金融時報、半島電視台等國際媒體，也曾報導台灣疫情期間訊息混亂現象。蔡榮峰說明，他身為PTT世代的一員，這篇報告正是為爭取PTT還原民主自由討論空間而付出的一點努力，報告的分析方法、資訊技術都有依學術標準揭露，歡迎就實質內容對話，促進民主輿論品質。蔡榮峰也說明報告中「COVID-19字典的建置」的方式。他指出，建置的概念為滾雪球抽樣，大致定義跟台灣疫情有關的詞彙去撈取相關文章，反覆檢視並增減修正字典所包含的詞彙是否能涵蓋PTT八卦板上有關台灣疫情相關文章。依各國語言、社會狀況的不同，所建出來的字典也會不同。大西洋理事會「DFRLab（2021）Weaponized：How rumors about COVID-19’s origins led to a narrative arms race」的做法也是如此。研究嘗試找出是否存在透過大量貼文來影響公眾討論的議程設定（agenda setting）， 也就是俗稱的「帶風向」。同時研究也想了解是否有人透過增強曝光度的方式，來增強公眾對某種特定印象的操作行為，原本報告通篇選擇的名詞為「策略性資訊操作」，但考慮到與讀者溝通，所以還是使用較白話的「帶風向」。蔡榮峰提到，之所以沒有去使用自然語言處理（NLP）來進行情感分析的原因，是此研究要看的是可以激化情緒的論述，不是文章本身的情緒表現，也希望可以回歸文章的語境、脈絡，而熟悉八卦板生態的讀者們一定也曉得，「Re文」若沒有刪除原文，會造成誤判。蔡榮峰最後提到，報告中境外IP的研究，僅就現象做描述性統計，並不涉及立場判斷，為維持標準的一致性，非使用台灣IP發表疫情相關文章者，一律視作境外IP。", "title": "國防院解析PTT輿論 作者：僅就現象描述性分析"}
{"summarization": "美職小聯盟紅襪隊低階1A的劉致榮今天先發投5局，被敲6支安打失2分，奪下低階1A的第2勝；響尾蛇隊低階1A的陳聖平則是在延長賽敲出超前安打，帶有2分打點，助球隊奪勝。", "article": "美職小聯盟紅襪隊低階1A的劉致榮今天先發投5局，被敲6支安打失2分，奪下低階1A的第2勝；響尾蛇隊低階1A的陳聖平則是在延長賽敲出超前安打，帶有2分打點，助球隊奪勝。紅襪隊低階1A今天與太空人隊低階1A的賽事，劉致榮擔任先發投手，1局上遇到亂流，1出局後投出保送，再被敲2支安打失1分，不過接著送出三振，再讓打者擊出滾地球出局，沒有繼續失分；2局上投出觸身球後被敲安打，不過之後連解決3名打者，化解危機。劉致榮在3局上回穩，用3個飛球演出3上3下；4局上雖然被敲1支安打，不過用雙殺打化解；5局上2出局後被敲2支二壘安打，失掉1分。總計劉致榮主投5局，被敲6支安打，投2次四死球、2次三振，失2分。最終紅襪以7比3獲勝，劉致榮奪下低階1A層級的第2勝，目前防禦率4.85。響尾蛇隊低階1A的比賽，陳聖平先發打第7棒、守游擊，2局上遭到三振，4局上擊出中外野飛球出局，6局上擊出游擊滾地球出局，8局上擊出右外野飛球出局，前4打席都沒有敲出安打。不過響尾蛇隊與教士隊以2比2鏖戰到延長賽，10局上滿壘時，陳聖平敲出安打，加上對方失誤送回3分，接著再利用隊友的安打跑回1分，終場響尾蛇隊以6比3獲勝。總計陳聖平5打數敲出1支安打，包辦2分打點，目前打擊率2成08。", "title": "小聯盟劉致榮先發5局奪勝  陳聖平敲超前安"}
{"summarization": "外界關注牡丹灣Villa群聚案發展，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天表示，本案違反哪些法令或規定，行政院及屏東縣政府都在調查中，相信中央及地方會秉公處理。", "article": "外界關注牡丹灣Villa群聚案發展，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天表示，本案違反哪些法令或規定，行政院及屏東縣政府都在調查中，相信中央及地方會秉公處理。媒體報導，行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞違反防疫規定，日前在屏東縣牡丹灣Villa群聚、吃火鍋。陳政聞昨晚請辭獲准，但強調全家都謹守防疫規範、絕無參與任何群聚餐敘。民進黨立法院黨團今天召開線上記者會，會中有媒體詢問，這起群聚案重創政府形象，是否應公布26人的入住名單，以及陳政聞請辭是否牽涉到民進黨內派系競爭等問題。劉世芳表示，陳政聞已向社會大眾道歉並提出辭呈，此案違反什麼法令或規定，行政院及屏東縣政府都在調查中，相信中央及地方會秉公處理。另外，劉世芳指出，很多人不清楚，陳政聞並未要參選議員；下次高雄市議員選舉，各家競爭激烈，除希望高雄市長陳其邁連任成功外，現在高雄市議會的最大黨是國民黨，民進黨有一個企圖心，就是希望民進黨在高雄市議會的席次可以過半。劉世芳說，在此狀況下，民進黨內競爭一定很激烈，黨部本來就有相關機制，不勞國民黨見縫插針。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，雖然入住是26 人，但並不是所有人都參與餐敘，如果要公布全部的名單，這不合理。他尊重屏東縣政府調查結果，該怎麼處理就怎麼處理。民進黨立委許智傑說，陳政聞引起爭議請辭，至於是否群聚用餐，屏東縣政府也已介入調查，希望屏東縣政府盡快釐清真相，依法處理。", "title": "渡假村群聚案  民進黨團：中央與地方會秉公處理"}
{"summarization": "LINE今天在官方部落格宣布，釋出LINE 11.12.0更新，包括長按選單介面優化、新增檔案位置變更等三大重點。更新的Android版本將於近日上線，iOS版本已於13日上線。", "article": "LINE今天在官方部落格宣布，釋出LINE 11.12.0更新，包括長按選單介面優化、新增檔案位置變更等三大重點。更新的Android版本將於近日上線，iOS版本已於13日上線。LINE說明，釋出的LINE 11.12.0更新主要有介面、LINE STORE下載流程優化等三大重點。第一，長按選單介面優化、支援複製部分文字：LINE說明，這次更新後，聊天室的選單介面有明顯改變，原本的長按選單加上圖示，點選的時候更直覺，此外，點選「複製」時，可以選擇想要複製的部分；此項更新適用於一般聊天室、官方帳號、LINE社群和Keep 官方帳號。第二，LINE STORE下載流程優化：LINE指出，在LINE STORE購買貼圖或表情貼的用戶，購買完成後可以直接在聊天室的貼圖欄位直接下載使用，整個流程更快速，買完就可以馬上派上用場。第三，Keep「新增檔案」位置變更、選取檔案介面優化：LINE表示，在Keep的介面裡，點選右下角的綠色「+」即可選擇想加入的類別（文字、照片、影片、檔案或特輯）。想要選取Keep項目時，點選右上角的小勾勾即可，這兩項優化不但讓介面更清爽，也讓用戶使用起來更清楚。", "title": "LINE釋出11.12.0更新 有長按選單介面優化3亮點"}
{"summarization": "台北市政府擬自購第3劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，新北市長侯友宜今天呼籲中央應購買加強版的第3劑疫苗，預防Delta變種病毒侵襲台灣。", "article": "台北市政府擬自購第3劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，新北市長侯友宜今天呼籲中央應購買加強版的第3劑疫苗，預防Delta變種病毒侵襲台灣。侯友宜接受媒體提問，針對台北市擬自購疫苗一事表示，他早在3週前就呼籲中央及早部署，購買加強版的第3劑疫苗預防Delta變種病毒（最早在印度發現）侵襲，以保護國民健康，他此時再度呼籲中央及早購買第3劑疫苗。媒體詢問，解封後新北市的社區篩檢站是否還會持續運作。對此，侯友宜指出，阻斷社區隱形傳播鏈是控制疫情的關鍵，社區篩檢站找到近9成以上的無症狀確診者，才能夠把疫情壓下來，所以，新北現階段不會撤除社區篩檢站，但會做好適度調整及部署。針對行政院是否再推振興券一事，侯友宜表示，餐飲業在第3級警戒期間受到嚴重衝擊，不管是振興券或是其他方式，只要有助於受到傷害的行業及早回復生氣，讓經濟能夠再度往前走，他都樂見其成。", "title": "北市擬自購疫苗 新北籲中央買加強版防Delta病毒"}
{"summarization": "美國男籃今天在奧運熱身賽最終戰，靠里拉德攻下19分帶領，在下半場逆轉戰局，最終83比76逆轉擊敗西班牙。", "article": "美國男籃今天在奧運熱身賽最終戰，靠里拉德攻下19分帶領，在下半場逆轉戰局，最終83比76逆轉擊敗西班牙。美國男籃今天在他們這次最後一場熱身賽，對上由盧比歐（Ricky Rubio）率領的西班牙。對上勁敵西班牙，美國隊開賽之初取得9比5領先，但沒多久西班牙在羅德里格斯（Sergio Rodriguez）砍進三分球後，以12比9超前，首節打完也以18比14領先美國。西班牙在次節打得十分沉穩，也持續保持領先。美國隊在強生（Keldon Johnson）、杜蘭特（Kevin Durant）、里拉德（Damian Lillard）輪流發威下，打出強勢反擊，但西班牙在盧比歐半場攻下14分的帶領下，在上半場以38比36持續領先。下半場開打後，戰況依舊膠著，美國隊靠里拉德在一次快攻中急停出手砍進的三分彈要到領先，接著強生的一記爆扣讓美國擴大領先優勢。美國利用第3節中段起一波21比8攻勢，在3節打完後以57比50躍居領先。末節剩下7分30秒，美國以65比52領先達兩位數，西班牙雖極力反撲，但里拉德持續發揮球技，終場美國以83比76拿下勝利。美國在這波熱身賽先敗兩場後連拿兩勝，戰績2勝2負。美國男籃在前往日本參加東京奧運前，在美國拉斯維加斯的熱身賽，意外接連敗給奈及利亞和澳洲，直到第3戰對阿根廷一役才拿下勝利。未料美國男籃又出現利空消息，先是畢爾（Bradley Beal）觸發COVID-19健康安全協議，連帶使他們第2次對澳洲的熱身賽取消，洛夫（Kevin Love）之後也因舊傷未癒選擇退出。美國隊緊急補上強生、麥吉（JaVale McGee），加上布克（Devin Booker）、哈勒戴（Jrue Holiday）、密道頓（Khris Middleton）要在打完美國職籃NBA總冠軍賽後才會合，雖然默契問題讓人擔憂，但距離東京奧運開幕僅剩幾天，美國隊已經沒有時間培養團隊化學效應。", "title": "美國男籃下半場逆轉 熱身賽最終戰擊退西班牙"}
{"summarization": "基隆市為國小教職員等3大族群共4000多人施打疫苗，基隆市長林右昌今天上午前往施打站視察，除感謝大家配合外，也表示疫情逐漸穩定，市府正研議各項措施讓大家恢復正常生活。", "article": "基隆市為國小教職員等3大族群共4000多人施打疫苗，基隆市長林右昌今天上午前往施打站視察，除感謝大家配合外，也表示疫情逐漸穩定，市府正研議各項措施讓大家恢復正常生活。林右昌表示，除了透過平台預約COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打外，市府今天起開始針對國小及國小附幼教職員、市場與夜市攤商、精神與呼吸照護病患等3大族群，安排疫苗施打專案，希望藉由雙軌方式，快速提升基隆市疫苗涵蓋率。林右昌也不忘宣傳市府特別安排還未正式啟用的郵輪轉運站作為施打站，除了讓大家能夠在舒適的環境中施打疫苗，還可以搶先體驗未來的郵輪轉運站。林右昌說，期許疫情能在26日過後降為2級警戒，市府會視疫情狀況及中央指引，研議逐步恢復正常生活各項措施，基隆市已10多天零確診，疫情相對穩定，更有信心能逐步恢復市民正常生活。基隆市議員童子瑋表示，相信距離解除3級警戒的日子不遠，但基層業者還是會擔心稍有不慎而染疫，他曾向林右昌請命，希望基層業者能以專案方式施打疫苗，也請立法委員蔡適應向中央多爭取疫苗，很感謝中央與地方的支持，讓基層業者能以專案施打疫苗。", "title": "疫情趨緩  林右昌：研擬逐步恢復市民正常生活"}
{"summarization": "義大利今天通報的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）染疫病故人數雖減少，但確診人數卻增加，醫學專家指出，義大利在歐洲國家盃足球賽奪冠一事助長了病毒擴散。", "article": "義大利今天通報的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）染疫病故人數雖減少，但確診人數卻增加，醫學專家指出，義大利在歐洲國家盃足球賽奪冠一事助長了病毒擴散。路透社報導，相較於昨天13人因COVID-19病故，義大利今天通報僅3人染疫不治，人數為去年8月以來新低，然而每日新增染疫人數從3121人略增至3127人。由於週末採檢量有限，週日通報的確診人數通常會減少，所以雖然今天的漲幅極小，仍代表著每日新增染疫人數連續第6天攀升，爆發新一波疫情的隱憂大增。醫療專家認為，近日歐國盃期間的慶祝活動助長了病例激增；義大利在歐國盃奪冠，球迷紛紛上街狂歡慶祝，許多城市和鄉鎮的社交距離規範被徹底打破。義大利衛生機構主管羅卡特利（Franco Locatelli ）表示，染疫者平均年齡是28歲。羅卡特利今天向「共和報」（La Republica）表示：「聚會和人潮助長了病毒擴散。」衛生部表示，若不包含加護病房，COVID-19住院人數今天來到1136人，略高於昨天的1111人。染疫住進加護病房人數方面，相較於昨天新增9人，今天新增3人；加護病房總人數從前一天的162人減為156人。政府預計下週將針對尚未完整接種疫苗的民眾宣布有限的限制措施，包括禁止在室內餐館用餐，或進入舞廳、健身房和運動場館。截至今天下午，所有年滿12歲的義大利民眾49.9%已完整接種疫苗。義大利去年2月爆發疫情迄今與COVID-19相關的病故人數累計12萬7867人，為歐洲第2多，僅次英國，在全球則位居第8，全國確診人數則累計429萬人。衛生部表示，全國過去一天約執行16萬5269次COVID-19採檢，前一天則為24萬4797次。", "title": "義大利確診數攀升 專家：歐國盃期間狂歡所致"}
{"summarization": "前衛生署長楊志良接種AZ疫苗掀爭議，他在臉書揭露血液ANA抗體數據，稱自己缺乏抗體，但聯亞疫苗臨床試驗總主持人黃高彬今天表示，ANA抗體是檢測免疫疾病，非COVID-19抗體。", "article": "前衛生署長楊志良接種AZ疫苗掀爭議，他在臉書揭露血液ANA抗體數據，稱自己缺乏抗體，但聯亞疫苗臨床試驗總主持人黃高彬今天表示，ANA抗體是檢測免疫疾病，非COVID-19抗體。楊志良參與聯亞COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗臨床試驗，又接種公費阿斯特捷利康（AZ）疫苗惹議。昨天他在臉書（Facebook）發文指出，接種2劑聯亞疫苗後抽血檢驗，體內ANA抗體數值僅40，而數值要達160以上才是陽性，代表他體內沒有抗體。此說法遭前立委、婦產科醫師林靜儀反駁，表示ANA是風濕免疫疾病的血清指標之一。中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長、聯亞疫苗臨床試驗總主持人黃高彬今天接受媒體電話聯訪表示，受試者會先抽血檢驗，其中ANA抗體是為了檢查是否有紅斑性狼瘡等免疫疾病，若檢驗陽性就必須排除，屬例行檢查，且試驗前都會與受試者完整說明。對於楊志良稱聯亞未因應疫情個別解盲，而選擇接種AZ疫苗，等同退出臨床試驗，黃高彬表示，解盲事宜都在受試同意書中載明，正常應在10到11月間完全解盲，如今受試者反悔，「是他違約不是我們違約」。他表示，做臨床試驗較厚道，不會追究受試者。黃高彬表示，先前疫情嚴峻時，已提出只要衛生福利部食品藥物管理署通過緊急使用授權（EUA），就可緊急解盲，但如今疫情趨緩，解盲較無急迫性。黃高彬說，為了接種公費COVID-19疫苗而退出臨床試驗的人數約30到40人，但總試驗收案人數超過4000人，對整體數據應沒有太大影響，且當初試驗設計就已預想到有部分受試者中途退出。", "title": "楊志良揭抗體數據  聯亞主持人：檢測免疫疾病"}
{"summarization": "日本兵庫縣知事選舉昨天進行投開票，由執政黨自民黨與在野黨日本維新會聯合推薦的前大阪府財政課長齋藤元彥首次當選。齋藤今年43歲，成為日本第二年輕的知事之一。", "article": "日本兵庫縣知事選舉昨天進行投開票，由執政黨自民黨與在野黨日本維新會聯合推薦的前大阪府財政課長齋藤元彥首次當選。齋藤今年43歲，成為日本第二年輕的知事之一。日本放送協會現任兵庫縣知事井戶敏三連任5屆知事共20年，本次選舉他表明退休不選，是20年來首次候選人都是新面孔。兵庫縣知事選舉共有5名候選人，不過實際上主要是由齋藤元彥與井戶敏三大力扶持的前副知事金澤和夫對決；自民黨雖推薦齋藤，縣議會的多數議員卻支持金澤，成為分裂的選舉。最後齋藤以85萬8782票當選，擊敗金澤的60萬728票；投票率41.1%，略高於上屆選舉。報導指出，齋藤今年43歲，與千葉縣知事熊谷俊人同年，兩人年紀僅次於40歲的北海道知事鈴木直道，是日本第二年輕的知事。齋藤表示，他希望刷新縣政，讓年輕世代創造新的兵庫縣；以防疫措施為首，他將會守護縣民的生命與生活，實現不遺落任何一人的溫暖縣政。", "title": "日本兵庫縣知事選舉 43歲新人齋藤元彥當選"}
{"summarization": "高雄蔡姓男子15日上午施打莫德納接著上班，傍晚回家後突倒地送醫不治。雄檢檢察官會同法醫今天上午解剖，研判死因為心血管阻塞，初步排除與疫苗有關，確切死因仍待正式報告。", "article": "高雄蔡姓男子15日上午施打莫德納接著上班，傍晚回家後突倒地送醫不治。雄檢檢察官會同法醫今天上午解剖，研判死因為心血管阻塞，初步排除與疫苗有關，確切死因仍待正式報告。高雄地檢署今天指出，經蔡男家屬同意，法醫上午進行解剖複驗完畢，目前研判是冠狀動脈粥狀硬化性、長期心臟疾病死亡（心血管阻塞），初步排除與疫苗有關，確切死因仍有待正式解剖鑑定報告書。高雄有慢性病史的65歲蔡男15日上午前往高雄展覽館施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗，接著前往高雄港工作，傍晚回家後忽然昏倒，意識不清，經救護車送高雄阮綜合醫院急診，到院搶救1小時，仍在當天晚間7時11分宣布急救無效，成為高雄第2名接種莫德納後死亡者。衛生局說明，蔡男有慢性病史，15日上午接種疫苗後無特別不適反應，下午5時許在家中摔倒經救護車緊急送醫後宣告不治，市府將全力協助家屬後事及相關救濟，並進一步釐清真相，責無旁貸。", "title": "高雄男打疫苗後上班返家死亡 解剖初判與疫苗無關"}
{"summarization": "台達電董事長海英俊今天表示，缺料問題最近已有趨緩跡象，在電動車部分成長很快，每年都有40%到50%成長，與世界大廠都有長期合作，很期待未來發展。另外，為因應未來碳中和議題，內部已開始訂定碳價。", "article": "台達電董事長海英俊今天表示，缺料問題最近已有趨緩跡象，在電動車部分成長很快，每年都有40%到50%成長，與世界大廠都有長期合作，很期待未來發展。另外，為因應未來碳中和議題，內部已開始訂定碳價。台達電今天召開股東會，針對目前缺料狀況，海英俊表示，缺料持續一段時間，主要還是跟IC有關的元件，但最近有和緩趨勢，不過台達電整體受到疫情影響不是很大。在電動車市場布局超過10年的台達電，成為台灣近來電動車供應鏈新指標。海英俊表示，電動車是台達電選定成長領域，過去投入很多人力物力，經過多年努力已看到成果，由於台達電整體營業額很大，目前電動車部門占比較小。海英俊進一步表示，電動車每年成長幅度都在40%到50%，台達電與全世界主要大車廠都有長期合作關係，很期待電動車未來發展。他認為，電動車價格若降低，將刺激更大需求。全球持續受到COVID-19疫情影響，海英俊認為，COVID-19疫情不只是黑天鵝，更像是「灰犀牛」，整個趴在那裡不走，未來與病毒共處將是常態；觀察後疫情時代的商機，他指出，除了末端設備電腦、手機外，很大的一塊商機在資料中心（Data Center），還有自動化。海英俊表示，市場一直在變，企業必須機靈因應。在疫情的環境下，AI、自動化就很重要，未來的自動化是包括少量多樣也得做，不只局限在大量生產製造。至於新能源及儲能部分是大趨勢，他指出，由於風能及太陽能不是穩定電源，儲能是必須的，且台灣用電大戶條款開始實施，對用電大戶有要求。用電大戶採用儲能設備可以抵減未達成使用再生能源目標，台達電與台電在金門有合作儲能設備系統，目前運行很順利，希望未來能看到更多儲能設備。另外，在碳中和議題方面，因應未來碳稅上路，海英俊首度透露，集團內部已經開始準備，今年開始訂定內部碳價，1公噸收取300美元的價格，屆時將會利用這些碳稅的收入，進行更多改善，例如設立多一點新能源發電機，盡快達到碳中和目標。", "title": "台達電：電動車成長快 缺料已漸趨緩"}
{"summarization": "烏干達東京奧運代表團1名舉重選手16日突然失蹤，近日新幹線名古屋車站的監視器拍到疑似這名選手的人士下車並走出車站，警方正持續搜查當中。", "article": "烏干達東京奧運代表團1名舉重選手16日突然失蹤，近日新幹線名古屋車站的監視器拍到疑似這名選手的人士下車並走出車站，警方正持續搜查當中。烏干達東京奧運代表團在日本大阪泉佐野市進行集訓時，其中一名20歲男性舉重選手Julius Ssekitoleko 16日不見蹤影，當地已報警尋人。日本東海電視台報導，這名選手16日上午被目擊在飯店附近的熊取車站購買前往名古屋的新幹線車票，之後便不知去向。相關人士透露，名古屋車站的監視器日前拍到疑似失蹤選手的人物出站，警方正持續搜查當中。根據東京奧運的防疫規定，選手只可在飯店與練習場地間移動，不得前往其他場所。", "title": "烏干達失蹤東奧選手 疑搭新幹線到名古屋"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智接獲投訴，許多物流司機反映雖已列入第7類公費疫苗接種對象，但近來到了預定施打時間卻頻頻被監理站告知取消，不知要等到何時才能夠接種，促請指揮中心注意此現象。", "article": "時代力量立委邱顯智接獲投訴，許多物流司機反映雖已列入第7類公費疫苗接種對象，但近來到了預定施打時間卻頻頻被監理站告知取消，不知要等到何時才能夠接種，促請指揮中心注意此現象。邱顯智指出，另也接獲陳情，部分第一線電信基層人員雖也列入第7類公費疫苗接種對象，但到現在還無法施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，包括中華電信員工第3批造冊名單雖已送件，但是至今遲無下文，他呼籲應落實施打。邱顯智今天召開「社會機能運作者確實施打，造冊接種資訊要即時公開」線上記者會，盼中央流行疫情指揮中心公布各類人員造冊接種數字，掌握完成施打數。台灣貨運倉儲產業工會理事謝宗憲參加線上記者會指出，許多貨運司機被公司造冊給監理站要施打疫苗，但到了預定接種疫苗的時間，卻頻頻被監理站告知取消。謝宗憲提及，貨櫃運輸業時常要進入海關，疫情期間有高風險，許多海關人員都已打過疫苗，「但我們沒有接種疫苗，很奇怪」，究竟什麼時候才可以打到疫苗。中華電信工會副理事長賈寶玲指出，第一線電信基層人員維護通訊品質通暢，必須到客戶端從事服務，每天接觸各式各樣客戶、各行各業機關行號，甚至到醫院、防疫旅館、檢疫所等高風險地方，承受非常大的工作壓力，應該接種疫苗防護。邱顯智表示，接獲台灣貨運倉儲產業工會和中華電信工會關於施打疫苗狀況的投訴，他質疑，為什麼到現在一些物流司機和部分第一線電信基層人員還無法確實施打疫苗，希望指揮中心注意此現象，掌握狀況盡速落實相關人員接種。", "title": "物流司機列第7類施打頻遭取消 立委籲盡速落實接種"}
{"summarization": "台南市政府文化局於7月至11月舉辦2021台南文學季，因配合防疫改為線上活動，並邀請出身台南、曾獲金鐘獎的藝人孫可芳擔任年度文學大使，盼鼓勵更多民眾透過文學了解台南。", "article": "台南市政府文化局於7月至11月舉辦2021台南文學季，因配合防疫改為線上活動，並邀請出身台南、曾獲金鐘獎的藝人孫可芳擔任年度文學大使，盼鼓勵更多民眾透過文學了解台南。台南市政府文化局今天發布新聞稿指出，COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒期間，今年邁入第7 年的台南文學季配合線上活動，以「宅南好日–與風土共享的文學生活」為主軸，自7月起至11月舉辦系列推廣活動。台南市文化局指出，孫可芳與台南市長黃偉哲同台飆戲拍攝宣傳影片，黃偉哲在影片中透過台南文學獎得獎作品的文字篇章，帶領孫可芳從書中體會台南文學活到老寫到老精神，鼓勵大家在這個非常時期提筆寫作，理解文學就是生活的意義。台南市文化局指出，今年台南文學季主題核心為「宅南好日」，「宅」不僅是字面上安住的居所，現今也解釋為熱衷某種流行文化並有深入了解的愛好者，「宅南好日」象徵住在台南的好日子，更期許民眾透過文學了解台南、愛上台南，發現這座文學城市魅力。台南市文化局指出，2021台南文學季活動包括風土文學講座、台南文學線上展覽、文學季主題表演、葉石濤短篇小說文學獎、台南文學營以及寫作營等線上活動。", "title": "台南文學季改線上 金鐘演員孫可芳任文學大使"}
{"summarization": "微解封後，高雄彌陀漁港「海岸光廊」假日吸引近200人到訪，引發防疫疑慮。高雄市海洋局今天指出，將強化警示設施，週末會與警方加派人力到場管制。", "article": "微解封後，高雄彌陀漁港「海岸光廊」假日吸引近200人到訪，引發防疫疑慮。高雄市海洋局今天指出，將強化警示設施，週末會與警方加派人力到場管制。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒，13日起微解封，高雄市尚未開放水域活動，但不少民眾已等不及去海邊吹風、散步，彌陀漁港的「海岸光廊」景點昨天傍晚湧現人潮，還有家長帶小孩戲水、攤販違規擺攤。高雄市海洋局主任秘書薛博元對此表示，彌陀漁港「海岸光廊」平日人潮較稀疏，13日微解封後，民眾陸續外出；「海岸光廊」17日、18日湧入人潮，當天下午4時、5時許更湧入約150人到200人。薛博元說，海洋局、警察局當時派員稽查民眾是否遵守戴口罩等防疫措施，但並未發現有民眾未戴口罩；昨天傍晚人多時，海洋局有派員宣導保持社交距離，並勸導民眾盡速離開，不要駐足太久。薛博元指出，彌陀漁港「海岸光廊」出現民眾戲沙、踏水，海洋局將強化警示設施，週末會與警察局加派人力進行現場管制，維護防疫規定。", "title": "彌陀海岸光廊微解封首假日湧人潮 週末加強管制"}
{"summarization": "韓國軍方派遣至非洲海域的清海部隊34營，官兵所搭乘的文武大王艦日前爆發群聚感染，船上301人中247人確診COVID-19（2019 冠狀病毒疾病），占比高達82%。", "article": "韓國軍方派遣至非洲海域的清海部隊34營，官兵所搭乘的文武大王艦日前爆發群聚感染，船上301人中247人確診COVID-19（2019 冠狀病毒疾病），占比高達82%。韓聯社報導，韓國合同參謀本部今天表示，截至今天上午8時，清海部隊34營艦組人員累計247人確診，50 人陰性，其餘4人「無法判別」，目前共16人移送當地醫院治療。清海部隊為韓國海軍成立的反海盜部隊，15日首次出現確診者，委託當地衛生當局對301名艦組人員進行採檢後，陽性率達82.1%。由於病毒感染有潛伏期，加上處於密閉且密切接觸的艦艇內，人員感染風險高，目前判定為陰性或無法判別人員中可能再出現確診者。這並非韓國軍方首次發生群聚感染，韓國海軍孤隼峰級上陸艦今年4月也發生群聚感染，當時艦組人員確診比例近4成；清海部隊的群聚感染是去年2月軍方首次出現確診者以來最大規模。韓國當局18日已派遣200人的特殊任務部隊飛往當地，預計韓國時間下午將陸續抵達。據軍方說明，200人包括海軍、空軍及醫療人員，出發前PCR檢查結果皆為陰性，且都完成疫苗接種。艦組人員預計20日傍晚飛抵首爾機場，將轉送隔離治療設施。", "title": "韓國軍艦爆群聚感染 逾8成人員確診"}
{"summarization": "北京近日遭逢豪雨侵襲，除山區坍方、河川暴漲，市區內多地成水鄉澤國，地鐵站更因為淹水而暫時封閉。兩座國際機場共取消350個航班。據統計，今年北京汛期的平均雨量較往年多出9成。", "article": "北京近日遭逢豪雨侵襲，除山區坍方、河川暴漲，市區內多地成水鄉澤國，地鐵站更因為淹水而暫時封閉。兩座國際機場共取消350個航班。據統計，今年北京汛期的平均雨量較往年多出9成。北京市氣象台在18日上午發布暴雨橙色預警，北京市部分地區累計降雨量已超過150毫米。然而，雨勢雖在昨天下午趨緩，但今天起仍有雷陣雨，降雨的天氣將持續至23日。根據極目新聞報導，北京市昌平、海淀、延慶等區因為昨天的暴雨，淹成一片水鄉澤國，不少汽車成了泡水車，部分山區發生坍方、山洪爆發，延慶區一度傳出3人受困河岸，抱著岸邊的大樹等待救援，險被大水沖走。另據新京報短時間的強降雨也使得北京市內多處地方淹水，甚至影響了大眾交通運輸。報導提到，北京地鐵6號線的金安橋站外因積水嚴重，一度採取封閉措施，並進行搶修；北京地鐵S1線也有部分車站因為暴雨而關閉。封閉的車站直至昨天晚間才陸續重新開放營運。報導引述中國鐵路北京局集團表示，受大雨影響，18日共取消來往北京的列車超過77班；北京公交（公車）集團停駛102條路線的公車。除了路面交通外，空中交通也受影響，報導指出，截至18日上午8時，北京首都國際機場、大興國際機場，合計取消350架次航班。近期豪雨不斷，不少北京市民在網路社群討論時表示，感覺「今年夏天北京的降雨較往年要多得多」。報導引述北京氣象局統計，6月1日入汛以來，截至7月13日8時，北京全市平均降雨量287.2毫米，較歷年同期平均147.5毫米，多了近9成；今年以來，北京全市平均降雨量354.1毫米，較歷年同期平均227.1毫米，多了近6成。", "title": "北京成水鄉澤國 汛期平均雨量較往年多9成"}
{"summarization": "世界球后戴資穎這次出征東京奧運，將瞄準隊史首面羽球獎牌，今天隨中華代表團搭機前往日本，因應疫情，戴資穎也戴上口罩、墨鏡和帽子，全副武裝做好準備。", "article": "世界球后戴資穎這次出征東京奧運，將瞄準隊史首面羽球獎牌，今天隨中華代表團搭機前往日本，因應疫情，戴資穎也戴上口罩、墨鏡和帽子，全副武裝做好準備。奧運中華代表團先遣部隊7月14日已前往東京，主代表團今天下午從松山機場搭機出發，行政院長蘇貞昌、行政院政務委員唐鳳、教育部長潘文忠、體育署長張少熙等人親自送機。考量COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，避免送機人潮群聚，體育署推出線上直播，讓民眾可以在線上為選手打氣，取代現場送機，不少民眾除了在直播頻道尋找支持選手的身影外，也在留言板獻上祝福。因應疫情，口罩成為代表團基本配備，部分選手還會戴上護目鏡或面罩，而擁有高人氣的戴資穎除了佩戴口罩外，還戴上墨鏡和帽子，升級防疫措施。戴資穎在入關前特別向鏡頭前的球迷揮手，這次三度征戰奧運的她，同樣也是中華隊奪牌熱門之一，將鎖定隊史首面羽球獎牌。連2屆叩關奧運的划船好手黃義婷日前在宜蘭冬山河進行最後衝刺，有別於上屆奧運緊張，她這次已調適好心態迎接比賽，睽違5年再登奧運殿堂，她自認已成長不少，希望能突破上屆成績。台灣射擊女將田家榛繼2012年倫敦奧運後，再次前進奧運，已升格為人母的她，心境也不同以往，她也透過鏡頭向女兒喊話，「要乖，聽外婆的話，不要搗蛋」。", "title": "None"}
{"summarization": "隨著中國官方收緊房市的措施，以及景氣影響，中國房地產業界前段班與後段班的差距拉大，下半年中國房地產業可能將有一波整理，中小型房地產業者高機率被汰除於市場。", "article": "隨著中國官方收緊房市的措施，以及景氣影響，中國房地產業界前段班與後段班的差距拉大，下半年中國房地產業可能將有一波整理，中小型房地產業者高機率被汰除於市場。中國國家統計局15日公布的數據顯示，1至6月份，全國房地產開發投資人民幣7兆2179億元（約新台幣31兆2580億元），年增15.0%。其中，住宅投資5兆4244億元，成長17.0%。澎湃新聞報導，6月份，房地產開發景氣指數為101.05。億翰智庫分析認為，下半年，政策環境將持續保持偏緊狀態，調控手段也將進一步深化。近日多家A股房地產上市公司公布2021年半年度業績預告或業績快報，前段班企業上半年業績普遍正成長。如保利地產16日才公布的2021年半年度業績快報，上半年已實現簽約金額2851.85億元，年增27.01%；實現營業總收入901.1億元，年增22.25%。但另一方面，中小房企普遍業績預見虧損。包括皇庭國際公告稱上半年歸屬於上市公司股東的凈利潤虧損2000萬元至3000萬元、泰禾集團虧損8.5億元至11.5億元、嘉凱城虧損約4.3億元、陽光股份虧損500萬元至700萬元。甚至部分企業已經出現流動性不足情況。13日，藍光發展公布其公司及下屬子公司部分債務未能如期償還的公告，債務本息金額為20.60億元。截至2021年7月12 日，其公司累計到期未能償還的債務本息合計45.44億元。機構預計，2021全年房地產投資增速將保有韌性，但難有大幅成長。東方證券認為，在市場和融資雙重壓力下，行業出清可能加速，會誕生一輪估值修復行情。中達證券分析指出，在市場成長下滑周期，房企資金面壓力逐步加大，部分過去兩年過度追求規模的房企將開始承受風險，可能影響下半年的房地產類股表現。", "title": "中國打房調控 房地產業盈虧兩極"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣要求政府公布疫苗採購價格，並提出多項質疑。民進黨立法院黨團書記長羅致政批評，立法院已通過多項決議案，待疫苗完成交貨後會公布採購資料，根本是「江主席打臉江委員。」", "article": "國民黨主席江啟臣要求政府公布疫苗採購價格，並提出多項質疑。民進黨立法院黨團書記長羅致政批評，立法院已通過多項決議案，待疫苗完成交貨後會公布採購資料，根本是「江主席打臉江委員。」國民黨主席江啟臣在臉書發文指出，依政府資訊公開法規定，攸關人民權益，政府應主動公開。行政院主計處也公開說疫苗採購預算非機密。政府拒絕提供資訊，就是不遵守法律、破壞民主制度、不顧人民道義的政府。江啟臣表示，鴻海、台積電均透過發布重大訊息，公開疫苗採購情形對股東負責，為何政府採購卻不能公開，用人民納稅錢卻不用對人民負責，請問政府該保護的是人民權益，還是業者利益。國民黨立法院黨團總召費鴻泰上午在記者會表示，依照現行法律，只規定涉及國防外交機密的預算，必要時可以開秘密會議，有哪條規定不能詢問疫苗價格。難道現在民進黨政府已經不受監督了，都不用跟台灣民眾交代了。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳、書記長羅致政、副幹事長黃世杰及立委鄭運鵬上午召開「前進東奧，台灣加油」線上記者會，為這次參加東奧的選手加油打氣。會中媒體詢問疫苗採購價格爭議，劉世芳表示，藍營特定人士批評疫苗或打擊國產疫苗，套用中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中的說法，這是居心叵測；總統蔡英文一再要求，希望7月底全台疫苗接種率可以達到25%，人民也期盼可以早日恢復到正常的生活，但如果一再用污名化的方式，卻沒提出任何科學證據，這不妥當。羅致政說，國民黨的作法，根本是司馬昭之心路人皆知。立法院朝野黨團6月18日已通過多項決議，考量疫苗採購合約有其機密性等情況，萬一現在洩漏，可能會影響疫苗出貨，甚至導致合約無效，因此相關決議寫到，要在疫苗全數交貨完成後，公布所有的採購資料等。羅致政指出，江啟臣8日發文給指揮中心，要求提供疫苗採購的廠牌及簽約數量、金額等，很遺憾「江主席打臉江委員。」國民黨文傳會副主委鄭照新下午表示，國民黨從未同意在疫苗全數到位後才公開採購細節，立院決議是民進黨以多數暴力通過，非朝野一致決議。", "title": "藍促公布疫苗採購價格  綠批江主席打臉江委員"}
{"summarization": "教育部今天發布最新統計，已有94.93%孩童的家長透過網路、ATM或郵局領到孩童家庭防疫補貼1萬元；COVID-19確診學生連2天單日零新增，各級學校確診學生數累計690人。", "article": "教育部今天發布最新統計，已有94.93%孩童的家長透過網路、ATM或郵局領到孩童家庭防疫補貼1萬元；COVID-19確診學生連2天單日零新增，各級學校確診學生數累計690人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國中、高中、五專前3年身心障礙生每人新台幣1 萬元，由學生父母或監護人申領，6月15日開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取，7月15日開放郵局臨櫃申請服務。教育部表示，截至今天中午12時，網路申請部分，已順利將補貼撥入175萬6044人的帳戶；ATM領取部分，已有41萬4951人完成現金領取；至於郵局臨櫃方面，已有1萬562人完成現金領取；透過網路、ATM及郵局臨櫃已領到1萬元孩童家庭防疫補貼的人數比率約94.93%（218萬1557人）。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心今天也更新各級學校學生確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病）案例統計，4月20日到7月18日傍晚5時30分，各級學校合計690名學生確診COVID-19，確診學生已連續2天零新增。", "title": "孩童家庭防疫補貼1萬 近9成5民眾已透過3管道領取"}
{"summarization": "本土疫情重創觀光旅宿及餐飲業，台灣民眾黨立委賴香伶今天表示，紓困特別預算雖補貼觀光旅宿業員工薪資及成本，但預算執行率不到5成，質疑速度太慢，要求政府檢視行政流程與補貼金額是否達業者需求。", "article": "本土疫情重創觀光旅宿及餐飲業，台灣民眾黨立委賴香伶今天表示，紓困特別預算雖補貼觀光旅宿業員工薪資及成本，但預算執行率不到5成，質疑速度太慢，要求政府檢視行政流程與補貼金額是否達業者需求。賴香伶今天偕旅行、旅館、餐飲、娛樂業等疫情下重災業者舉行「慘業紓困不到位，觀旅業心酸誰人知」線上記者會。業者反映，政府應放寬紓困門檻，延長紓困貸款還款期限，並研議逐步解封的配套措施。賴香伶說，雖然立法院很快速通過紓困4.0特別預算，但這兩個月紓困陳情不斷，疫情爆發後，觀光、旅行、旅館業遭到重創，勞動部統計無薪假已達到3.1萬人，其中多數是餐飲業、觀光旅宿員工。賴香伶表示，雖然紓困特別預算中針對觀光旅宿業類別約有新台幣50多億元，用於員工薪資及成本補貼，但根據統計，預算執行率至今都不到5成；如旅行業截至5月企業數為3938家，但目前旅行業員工薪資及營運成本補貼的核撥數僅1900家，占比約48.25%。賴香玲質疑，政府紓困速度太慢，要求政府檢討行政流程是否繁瑣，以及補貼金額是否達到業者需求。中華民國旅行業品質保障協會發言人李奇嶽表示，從去年至今受疫情與旅行禁令衝擊，旅行業就業人數從4萬多人減少至2萬餘人，人才嚴重流失，辦公室更越搬越小間。李奇嶽說，英國與法國的薪資補貼都達8成，但台灣的薪資補貼只有4成，希望政府能補貼產業員工的勞健保。李奇嶽說，去年政府的紓困貸款今年已經進入還款期，但今年的產業狀況比去年慘，希望政府展延紓困貸款的還款期，並對觀光旅行業人才規劃培育、充電再出發等計畫。大河之戀皇后號經理林書賦表示，觀光船舶業者幾乎完全進入停航停止營運的狀態，即使解封降級回復正常運營，估計也需要3年的時間重新盤整，才能恢復疫情前的營運規模。", "title": "觀旅業紓困預算執行率不足5成  立委促政府檢討"}
{"summarization": "民航局今天收到指揮中心通知，21日起，國籍航空公司機組員防疫變嚴格，長程航班返台要多1次PCR核酸檢測，派飛重點高風險國家航線者，14天居家檢疫只能在防疫旅館或防疫宿舍。", "article": "民航局今天收到指揮中心通知，21日起，國籍航空公司機組員防疫變嚴格，長程航班返台要多1次PCR核酸檢測，派飛重點高風險國家航線者，14天居家檢疫只能在防疫旅館或防疫宿舍。民航局收到指揮中心來函，因Delta變異株在全球擴散且傳播力強，為降低病毒進入社區風險，7月21日起，強化機組員檢疫措施，民航局同步轉知國籍航空公司。原本7月1日起，國籍航空長程航班機組員返台後的PCR檢測只要1次，檢測時間分別是尚未完成2劑疫苗接種者在居家檢疫期滿時，完成2劑疫苗接種者在自主健康管理期滿時。民航局說，21日起，只要是長程航班返台，都要再增加1次PCR，並在入境時就要採檢，且即使已完成2劑疫苗接種者，也要實施加強版自主健康管理，也就是禁止搭公共運輸、禁止出入人數眾多不易維持社交距離且會近距離接觸不特定人士的場所。另原本7月1日起，國籍航空派飛指揮中心認定的重點高風險國家航線，返台一律居家檢疫14天，但可選擇在防疫旅館、防疫宿舍或住家。民航局說，21日起，機組員只要是派飛重點高風險國家航線返台，居家檢疫地點只能選防疫旅館或防疫宿舍，不能選住家。目前，指揮中心認定的「重點高風險國家」，包括：巴西（Gamma巴西變異株）、印度、英國、秘魯、以色列、印尼、孟加拉、緬甸（Delta印度變異株），共8國。", "title": "機組員防疫變嚴 7/21起長程航班返台多1次PCR"}
{"summarization": "阿富汗駐巴基斯坦大使阿里克希爾的女兒席爾西拉在巴國首都伊斯蘭馬巴德遭短暫綁架後，阿富汗今天表示，基於安全理由，召回阿里克希爾及其他高層外交官，直到威脅解除為止。", "article": "阿富汗駐巴基斯坦大使阿里克希爾的女兒席爾西拉在巴國首都伊斯蘭馬巴德遭短暫綁架後，阿富汗今天表示，基於安全理由，召回阿里克希爾及其他高層外交官，直到威脅解除為止。席爾西拉．阿里克希爾（Silsila Alikhil）16日遭不明人士綁架數小時，並受到酷刑虐待。阿富汗外交部今天聲明指出，駐巴基斯坦大使阿里克希爾（Najibullah Alikhil）的女兒遭遇綁架後，阿富汗領導人已召回駐巴大使及其他高層外交官，指示他們離開伊斯蘭馬巴德（Islamabad）返回喀布爾，直到所有安全威脅解除為止；外交部也要求逮捕凶嫌並予以起訴。外交部說，席爾西拉是在回家途中被綁架，獲釋後，目前仍在醫院接受治療。巴基斯坦外交部稍後表示，席爾西拉在她的車中遇襲，當局已加強安全措施，保護阿里克希爾一家。阿富汗副總統沙雷（Amrullah Saleh）在推特表示：「阿國大使的女兒遭到綁架和虐待一事，已經傷害到我們的民族精神，等同國家精神遭遇酷刑。」阿富汗外交部又說，將派代表團前往巴基斯坦評估情勢，之後將再採取進一步行動。", "title": "駐巴基斯坦大使女兒遭綁架 阿富汗召回外交官"}
{"summarization": "氣象局今天表示，午後對流發展旺盛，針對竹苗及中南部等11縣市發布大雨特報。", "article": "氣象局今天表示，午後對流發展旺盛，針對竹苗及中南部等11縣市發布大雨特報。中央氣象局今天下午發布大雨特報，午後對流發展旺盛，易有短延時強降雨，也就是在非常短的時間降雨非常猛烈；中南部地區及竹苗山區可能有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "午後對流旺盛  竹苗以南11縣市大雨特報"}
{"summarization": "COVID-19疫苗全球分配不均，疫苗供給與安全引發憂慮，尤其是發展中國家的第一線護理人員，至今仍有許多人未獲得疫苗。不僅讓他們暴露在危險之中，更讓他們感覺遭到遺忘。", "article": "COVID-19疫苗全球分配不均，疫苗供給與安全引發憂慮，尤其是發展中國家的第一線護理人員，至今仍有許多人未獲得疫苗。不僅讓他們暴露在危險之中，更讓他們感覺遭到遺忘。英國廣播公司新聞網COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫苗施打初期，醫護人員獲承諾他們將會成為首批接種者；但代表2700萬專業人士的國際護理協會（International Council of Nurses, ICN ）指出，直到現在，仍有上千萬護理人員連第一劑都沒打到。ICN執行長卡頓（Howard Catton）表示，「護理人員都知道他們承受較高風險，也知道有保護他們的方式…且在其他國家中，風險遠遠沒他們高的人都得到了這項保護，他們卻被遺忘了」。「感覺上，儘管有溫暖的支持話語，護理人員某種程度來說還是可有可無的。」在非洲國家尚比亞擔任護理師的馬蘭博（Mandy Malambo）接種了第一劑疫苗，目前正等待第二劑。她向記者表示，他們人手不足，每天照護的病人數量驚人，工作壓力極大。「尤其是當你想，如果今天換成我染疫呢？」護理人員的感染與死亡人數呈報並不完整，而實際數字一般認為比通報給世界衛生組織（WHO）的6643還高出許多。許多國家沒有正式呈報護理人員染疫喪命的人數，WHO估計真正的數字至少11萬5000人，而且可能更高。根據國際勞工組織（International Labour Organization）數據，全球有1億3500萬名護理從業人員。而140國向WHO通報的最新數據顯示，每8人僅1人獲得完整接種，其中絕大多數都在較富裕國家。WHO非洲區辦公室的奧圖赫貝（Phionah Atuhebwe）醫師指出，38個國家的240萬名護理人員已至少接種一劑疫苗，但還需要6620萬劑疫苗才能確保該區的所有護理人員都能接種2劑。奧圖赫貝說，給予護理人員的疫苗數量與接受度令人擔憂。例如在奈及利亞，護理人員很關切疫苗的安全與供給，研究甚至發現護理人員上班忙到抽不出時間接種。ICN強調，建立完整的護理人員染疫與病逝數據庫是很重要的。卡頓說：「數據會激起一些困難又讓人不舒服的問題，比如風險程度，以及是否有更有效的政策去保護這群人。」他說：「想想如何利用這些數據來改善對護理人員的保障，拯救他們的生命。」COVID-19疫苗國際缺貨，特別是在低收入國家。令人更加擔憂的是，若這些護理人員沒有獲得應有保障，他們服務的對象也可能陷危。", "title": "全球逾千萬護理人員分不到疫苗 嘆救人卻被遺忘"}
{"summarization": "台、港關係陷入低迷的情況下，台灣部分駐港機構租約將在今年內到期，面臨搬遷命運。外交部駐港機構近日就因應租約到期，將遷往內政部移民署辦公室合併辦公。", "article": "台、港關係陷入低迷的情況下，台灣部分駐港機構租約將在今年內到期，面臨搬遷命運。外交部駐港機構近日就因應租約到期，將遷往內政部移民署辦公室合併辦公。消息人士指出，台北經濟文化辦事處的辦公室租約即將屆滿，其中外交部轄下服務組近日率先搬離，遷往內政部移民署辦公室合併辦公。而台北辦及本地僱員，稍晚將會遷往文化部駐港機構、光華新聞文化中心的辦公室。據悉，移民署駐港機構的辦公室租約也將於年底到期，按照初步安排，屆時移民署和外交部的服務也將會搬遷到光華中心。大陸委員會駐香港機構、台北經濟文化辦事處（台北辦）的官方網頁今天公布，辦事處服務組將於8月2日起搬到香港金鐘道89號力寶中心第一座11樓1106室。據了解，11樓1106室為中華民國內政部移民署駐港辦公地點，負責處理港人及中國大陸民眾赴台簽證事宜。台北經濟文化辦事處服務組雖在台北經濟文化辦事處下，但實際上由外交部主理，工作包括文件證明、在港外籍人士赴台簽證申請、中華民國國民申請護照等。服務組的辦公地點一直在同一幢大樓的40樓，與陸委會台北辦同處一個辦公室，如今服務組搬到11樓，改與移民署在同一辦公室工作。由於搬遷在即，有關方面期望此前曾到該組申請文件證明的人盡早領件。當前台、港關係陷入低谷，台灣官方外派駐港人員由於拒簽「一中」承諾書，未能獲香港當局續發工作簽證，因此大部分已撤離香港。目前台灣駐港機構仍然正常運作，但據了解，由於沒有官方外派人員掌管，部分運作有所調整，比如日常工作交由本地資深雇員處理。", "title": "因應租約到期 外交部移民署駐港機構合併辦公"}
{"summarization": "丹麥藝術家魏斯特加德的家人今天告訴媒體，魏斯特加德與世長辭，享壽86歲。他以創作伊斯蘭教先知穆罕默德漫畫，引發全球許多穆斯林反彈而為人所知。", "article": "丹麥藝術家魏斯特加德的家人今天告訴媒體，魏斯特加德與世長辭，享壽86歲。他以創作伊斯蘭教先知穆罕默德漫畫，引發全球許多穆斯林反彈而為人所知。法新社報導，魏斯特加德（Kurt Westergaard）的家人告訴丹麥「百林日報」（Berlingske），魏斯特加德久病後在睡夢中過世。保守派老牌大報「日德蘭郵報」（Jyllands-Posten）曾以「穆罕默德的臉孔」（The Face of Mohammed）為題發表12幅漫畫，其中一幅特別讓許多穆斯林不滿，而魏斯特加德是當年參與創作的漫畫家之一。這些漫畫起初幾乎沒有引發關注，然而兩週之後，抗議人士在哥本哈根（Copenhagen）發起示威活動，駐丹麥的穆斯林國家大使隨後提出抗議。2006年2月，這些不滿情緒在整個穆斯林世界掀起一股反丹麥暴力浪潮。法國嘲諷雜誌「查理週刊」（Charlie Hebdo）2012年再次刊載這些漫畫。與先知穆罕默德（Prophet Mohammad）漫畫相關的暴力情事在2015年一場大屠殺中達到最高點，當時查理週刊位於巴黎的辦公室遭遇攻擊，釀成12人喪命。自1980年代中期以來，魏斯特加德一直在日德蘭郵報擔任插畫師。百林日報說，事實上，這幅具爭議性的漫畫此前曾發行過一次，但沒引發太多爭議。2010年初，丹麥警方在魏斯特加德住所逮捕一名28 歲的索馬利亞人，這名武裝分子打算持刀刺殺魏斯特加德。魏斯特加德晚年與其他和這些漫畫有關的人一樣，不得不在警方保護下隱居生活。英國廣播公司魏斯特加德2008年接受路透社訪問時說，他不後悔參與繪製這幅諷刺漫畫。他說，這幅漫畫在秉持世俗價值觀的西方國家，掀起有關伊斯蘭教地位的「重要」討論，還說若有機會重頭來過，他還是會這樣做。", "title": "繪先知穆罕默德漫畫惹議 丹麥藝術家病逝享壽86歲"}
{"summarization": "民進黨立委張廖萬堅等人今天表示，接獲陳情，教育部辦理補教業者的紓困補助，不僅審核進度緩慢，經費也不足；教育部次長林騰蛟說，已增派人力加速審查，經費缺口會以移緩濟急方式處理，請大家放心。", "article": "民進黨立委張廖萬堅等人今天表示，接獲陳情，教育部辦理補教業者的紓困補助，不僅審核進度緩慢，經費也不足；教育部次長林騰蛟說，已增派人力加速審查，經費缺口會以移緩濟急方式處理，請大家放心。民進黨立委員張廖萬堅、何欣純、吳思瑤今天偕同中華民國補習教育全國總會召開「紓困防疫更完備，補習教育再出發」線上記者會，呼籲教育部追加紓困經費，並盡速訂出復課指引，協助補教業渡過疫情難關。張廖萬堅說，截至16日，申請紓困的補習班家數已有1萬442家，總經費高達新台幣18億5773萬元，但教育部編列補習班的紓困預算僅8億元，而且目前已核定件數為4189件，核定經費就已達7.4億餘元，在仍有過半業者還未獲核定下，紓困預算就幾乎用罄。張廖萬堅指出，要求教育部應想辦法再向行政院爭取紓困預算，或者用原有教育部的經費移緩濟急，協助補教業度過最寒冷的夏天。另外，呼籲教育部盡快訂出補教業的防疫復課指引，讓補習班能配合指引、自律復課。何欣純表示，教育部很盡力在進行紓困，但速度實在太慢，核定件數有4189件，但核撥件數只有1285件。此外，家長與補教業都很關心的解封復課，呼籲教育部應以防疫優先、訂定指引作為復課依據。吳思瑤認為，教育部目前辦理補教業者紓困補助金、紓困貸款的總預算力道不足，審核進度緩慢，教育部應簡化審核行政流程，也要協調金管單位協助紓困貸款的審核及核撥，對於紓困有所不足的部分，也應向行政院爭取更多紓困預算，或由部內經費移緩濟急補足。對此，今天受邀出席線上記者會的林騰蛟說，目前收到的申請件數有1萬452件，初審完成的有1萬32件，完成複審作業的有8554件，明天可以突破9000件，也已增加審查委員人數，加速處理中。林騰蛟表示，關於經費缺口部分，教育部會從今年的年度預算移緩濟急補足，請大家放心；至於補教業復課的相關防疫指引，上週已與專家協者討論，目前正在研擬中。", "title": "補教業紓困補助速度慢  教育部：增派人力加速審查"}
{"summarization": "颱風烟花逐步逼近台灣，經濟部水利署長賴建信上午8時召集各所屬機關召開防汛視訊會議，以危害最大的情境來評估颱風動向，要求全體動員，落實水閘門、抽水站、滯洪池等整備工作。", "article": "颱風烟花逐步逼近台灣，經濟部水利署長賴建信上午8時召集各所屬機關召開防汛視訊會議，以危害最大的情境來評估颱風動向，要求全體動員，落實水閘門、抽水站、滯洪池等整備工作。賴建信於會中指示各河川局及水資源局，應加速完成河道內在建工程、疏濬及破堤工區人員及機具撤離，以及水閘門檢查、抽水站運轉測試和抽水機預布，並落實滯洪池提前放空等措施，同時支援地方政府救災需求、協調橫移門關閉時間。賴建信指出，自7月14日起花蓮連續地震可能造成土石鬆動，為因應颱風帶來的強降雨，山區道路可能中斷，已請搶修險廠商預先進駐，避免孤島效應影響救災。賴建信並要求各河川局加強與地方政府交換情資，提醒各縣市政府車行地下道需派駐專人監控、加強溝渠清淤作業、提前放空滯洪池，落實疏散撤離計畫；抽水機管線橫跨馬路及救災設備的交通維持也務必確實，以免影響通行安全。此外，賴建信更責成各區水資源局預先規劃水庫調節性放水、洩洪、蓄水操作及高濁度應變與攔汙索卸除等，並測試各項閘門機電設施功能備用油料均可達7天以上，同時確保放水廣播系統測試正常。水利署表示，烟花颱風初期將對北部及東北部區域影響較大，後期可能替中南部帶來豪雨，已請第三、四、五、六、七河川局不可大意；另外，中區及南區水資源局對於各項供水應變、颱風後蓄水回升、農業節水供灌等，也須與台水公司等單位密切聯繫，滾動調整各項措施。水利署呼籲民眾，清理自家陽台落水口及居家附近的排水溝渠，將遭受淹水風險的不便降至最低；亦可透過防災資訊服務網（http://fhy.wra.gov.tw）、facebook防汛抗旱粉絲團、行動水情APP、免付費電話0800-079-579等防災避災工具，掌握即時訊息。", "title": "颱風烟花逐步逼近 水利署整備防汛"}
{"summarization": "日本東京奧運最高等級贊助商之一豐田汽車（TOYOTA）今天表示，決定不在日本國內播出與奧運相關的電視廣告。日媒指出，這可能是因為豐田判斷播出廣告將損害企業形象。", "article": "日本東京奧運最高等級贊助商之一豐田汽車（TOYOTA）今天表示，決定不在日本國內播出與奧運相關的電視廣告。日媒指出，這可能是因為豐田判斷播出廣告將損害企業形象。東奧共有4種贊助商契約，豐田汽車的贊助金額屬於最高等級的「奧林匹克全球合作夥伴」（The Worldwide Olympic Partners）。日本共同社報導，豐田已準備好傳達運動員精神的電視廣告，但決定不予播放；此外，社長豐田章男等人將不出席開幕式。豐田今天召開線上記者會說，「（東京奧運）正成為許多部分沒有被理解的奧運」。不過豐田強調，仍會貫徹支持運動員、提供東奧使用相關的車輛。", "title": "東奧最高階贊助商豐田汽車 決定不播奧運廣告"}
{"summarization": "因應疫情挑戰，王品今天宣布，部分品牌門店因租約到期不續租，6月15日至7月底將關閉7店，但1至7月已新開12店，目前通過集團內部開發決策會議、即將開工裝修的店面還有15店。", "article": "因應疫情挑戰，王品今天宣布，部分品牌門店因租約到期不續租，6月15日至7月底將關閉7店，但1至7月已新開12店，目前通過集團內部開發決策會議、即將開工裝修的店面還有15店。市場屢次傳出王品集團不敵疫情關閉據點，針對疫情帶來的挑戰，本土連鎖餐飲龍頭王品集團今天宣布，部分品牌門店因租約到期不續租，應對疫情期間的策略就是「汰弱留強、加速發展」；王品表示，6月15日至7 月底將關閉7店，但同時全年度仍加速展店。王品集團指出，過去幾年，始終看好台灣經濟發展，秉持「品牌為先」的經營理念，自2020年疫情爆發，餐飲商圈、營業型態都出現新的變化，不少一級商圈釋出好點位，王品也把握時機，加速展店。統計集團內2021年1至4月新開6店、5至7月也新開6 店，和牛涮、聚等品牌按照原訂規劃到南部拓點，目前通過集團內部開發決策會議、即將開工裝修的店面仍有15家。王品強調，品牌經營需要長久、持續不斷努力，聚焦資源、適度調整品牌和門店規模，才能符合消費者的需求，帶來更大的商機；同時期望台灣可以控制疫情、早日降級解封、開放餐廳內用、民眾也可以早日回到正常生活，王品集團也會努力做好準備，開啟成長新局面。", "title": "對抗疫情汰弱留強 王品加速再展15店"}
{"summarization": "日本近期疫苗到貨量不足，中央政府呼籲放慢施打速度。負責協調疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎今天說，不會再追加採購疫苗，因全球疫苗需求高漲，至今還有國家打不到。", "article": "日本近期疫苗到貨量不足，中央政府呼籲放慢施打速度。負責協調疫苗接種業務的行政改革大臣河野太郎今天說，不會再追加採購疫苗，因全球疫苗需求高漲，至今還有國家打不到。日本共同社報導，河野太郎今天在電視節目上說，不會因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗到貨量不足，就考慮追加採購。河野表示，全球疫苗需求高漲，至今還有國家打不到疫苗，不能只有日本要求「給我疫苗」。河野指出，規劃在本月底完成為高齡者接種疫苗的政策目標，預料將會如期完成。日本放送協會河野說，對於已經申請職業別接種（職域接種）、尚未開始施打的企業，預計將從8月陸續開始施打，等中元節連假結束後可加快到一定的施打速度。日本公費接種疫苗，採用美國輝瑞大藥廠（Pfizer ）與莫德納（Moderna）的疫苗。根據日本政府首相官邸（辦公室）網站資料，日本已採購莫德納疫苗5000萬劑、輝瑞疫苗1億4400萬劑，共1億9400萬劑，可施打9700萬人；另已採購1億2000萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗，尚未列入公費施打使用。總務省在2020年10月1日時間點進行的國勢調查初值（速報值）顯示，日本人口數為1億2622萬餘人。", "title": "日本改革大臣：不會再買疫苗 還有國家打不到"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌106點，為17789.25點，跌幅0.59%，成交金額新台幣4674.5億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌106點，為17789.25點，跌幅0.59%，成交金額新台幣4674.5億元。加權指數開盤為17854.35點，盤中最高17854.35點，最低17708.15點；不含金融股指數15585.4點，跌104 點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.7%、食品股漲0.18%、塑化股跌0.59%、紡織股跌0.48%、機電股跌1.04%、造紙股漲0.24%、營建股漲0.75%、金融股漲0.01%。委買張數1916萬5912張，委賣張數1373萬7048張，成交張數937萬1090張。收盤時上漲455家，下跌413家，持平100家。成交量前5名個股為陽明群創。漲幅前5名個股為千興、佳大、彰源、新鋼、廷鑫。跌幅前5名個股為太空梭、中航、華擎、威鋒電子、慧友。1100719", "title": "台股開低走低 收跌106點"}
{"summarization": "延後一年的2020東京奧運即將登場。飯店業者邀民眾換個場景看奧運賽事，推出住房優惠專案，再贈送招牌菜冠軍豬腳，邊為中華隊加油邊享用美食。", "article": "延後一年的2020東京奧運即將登場。飯店業者邀民眾換個場景看奧運賽事，推出住房優惠專案，再贈送招牌菜冠軍豬腳，邊為中華隊加油邊享用美食。台北凱達大飯店今天公布將於東京奧運期間推出的一泊二食優惠住房專案，原價新台幣近1萬6000元的精緻套房，提供約2折優惠，每房不到3200元，週末連續假日加價500元。台北凱達大飯店說，這項住房優惠活動期間為7月23日至8月7日，除了含兩客精緻早餐，晚間特別提供「應援東奧套餐」，可品嚐到獲獎無數的招牌菜餚「凱達冠軍豬腳」、酥炸的糯米椒、帶皮楔型辣味薯條、洋蔥圈及2瓶台灣金牌啤酒，邀民眾換場景看東奧賽事，為中華健兒加油時能享受美食。台北凱達大飯店的「應援東奧套餐」也提供外帶，原價超過1000元，特價不到900元。", "title": "None"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，澎湖縣議會議長劉陳昭玲今天指出，建議縣政府比照去年方式普發澎湖縣民振興消費禮金新台幣1000元，方案獲得澎湖縣長賴峰偉、立委楊曜共識，以促進地方內需及活絡經濟。", "article": "國內疫情趨緩，澎湖縣議會議長劉陳昭玲今天指出，建議縣政府比照去年方式普發澎湖縣民振興消費禮金新台幣1000元，方案獲得澎湖縣長賴峰偉、立委楊曜共識，以促進地方內需及活絡經濟。劉陳昭玲表示，今年COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒延長，地方各行各業蕭條景象，民生用品價格持續上漲，提議縣政府比照去年發放振興消費禮金方式，每人普發1000元，活絡地方經濟。賴峰偉對此指出，疫情期間，感謝地方為抗疫防疫工作的配合，一起守護澎湖；普發每名縣民振興消費禮金1000元是擴大地方內需及振興澎湖地方總體經濟的選項，縣府將在年底前會提出方案。民進黨籍立委楊曜表示，疫情高峰期以防疫為主，但在疫情趨緩後，振興地方經濟甚為重要，只要是對縣民有利，普發1000元，樂觀其成，期待縣府縝密規劃上路。另外，劉陳昭玲、賴峰偉與楊曜等人利用假日對於疫苗接種進行研商，並感謝楊曜爭取2萬1000劑AZ疫苗，其中首批5500劑到位後，擴大接種至18歲年齡層以上，大幅提高接種涵蓋率。澎湖縣政府表示，將視疫苗數量及疫情發展，全力再爭取更多疫苗，早日達到群體免疫功效。因應COVID-19疫情衝擊，澎湖縣政府為促進地方內需經濟，去年7月8日起首發振興消費禮金，每名縣民500元。", "title": "澎湖府會共識 將普發千元消費金活絡疫情後經濟"}
{"summarization": "緬甸政變後醫護發動罷工，導致醫院人手短缺，民眾也因不滿時局，多選擇不上醫院就醫；隨著新一波Covid-19疫情爆發，許多染疫者在家病逝，收送遺體的工作，只能靠志工幫忙。", "article": "緬甸政變後醫護發動罷工，導致醫院人手短缺，民眾也因不滿時局，多選擇不上醫院就醫；隨著新一波Covid-19疫情爆發，許多染疫者在家病逝，收送遺體的工作，只能靠志工幫忙。每到清晨，丹丹蘇（Than Than Soe, 譯音）的手機就會響個不停，全都是商業首都仰光民眾打來，請志工收走家人遺體的電話。丹丹蘇接到來電後寫下姓名、住址以及聯絡電話，接著就會派人前去。她告訴法新社：「我們提供服務，忙到沒時間休息。」她說，每天「我的團隊都會收取30至40具遺體…其他團隊應該也和我們一樣」，「有時一戶人家會收到兩具遺體」。政變前站在第一線對抗疫情的醫療工作者，因領導大型示威遭當局鎖定，包括疫苗計畫負責人在內，許多高階衛生官員被捕，數百人為躲避追捕轉往地下。全國各地醫院醫護人力短缺，連病患也寥寥無幾，因為不僅罷工造成醫護不足，民眾也因不滿2月政變，對軍方管理的醫院敬謝不敏，許多工作因此落到志工頭上，像是四處張羅珍貴的氧氣，把遺體送去火化等等。去年疫情後爆發後開始擔任義工司機的吳申（Sann Oo,小時是常態，「我們以前是送患者去醫院，問患者『想去哪家醫院？』但現在不一樣了，我們如今接到電話，問的是『要去哪家火化場？』」當局17日通報新增近5500例確診，比5月初每天約50人暴增不少，但分析家表示，真實染疫人數可能比帳面上多更多。吳申等人把遺體送到一座火化場時，已有至少8輛救護車停在外頭，其中一輛車的擋風玻璃上，貼著「遺體載運」字樣。聯合國人權專員上週警告當局急忙從鄰近的泰國和中國調來氧氣瓶。丹丹蘇說，最近一波疫情爆發後，她的團隊已有兩人採檢陽性，一人病逝。「我聽到的都是壞消息。」「有時我不接電話，不想接，不是因為我不想盡責…是因為我很痛苦。」", "title": "緬甸疫情下志工充當送行者 「我很痛苦」身心瀕臨界點"}
{"summarization": "三度獲諾貝爾文學獎提名作家三島由紀夫，上個世紀60年代在東京大學以一擋千，與「全共鬥」左翼學生熱血激烈辯論影像，塵封50年終見天日，後世得以一窺言論的力量。", "article": "三度獲諾貝爾文學獎提名作家三島由紀夫，上個世紀60年代在東京大學以一擋千，與「全共鬥」左翼學生熱血激烈辯論影像，塵封50年終見天日，後世得以一窺言論的力量。1969年5月13日，東京大學校區，1000多名左翼學生聚集在第900教室，等待與懷抱極右民族主義的當代文壇巨人、「日本海明威」三島由紀夫一決高下。面對60代後期，全球政局動盪，日本多間大學的學運組織「全共鬥」接連發起罷課、佔領校園等行動，與校方和警方發生大規模衝突。這場「左右大戰」成為眾所矚目的焦點，許多人甚至做好暴力收場的心理準備。然而，在氣氛肅穆的演講廳，三島由紀夫以一擋千，在一來一往的唇槍舌戰中，預期中的血腥衝突沒有發生，慷慨激昂的激辯、智慧超群的哲學對談，最終讓雙方因理解而尊重。這場半世紀前的精采對決，也成為後世面對不同政治立場，依然保持理性思辨的最佳典範。沒想到時隔一年，1970年11月25日三島由紀夫前往陸上自衛隊東部總監部，挾持師團長要求軍事政變，期許自衛隊能轉變為正常軍隊，活動卻乏人響應，三島由紀夫也因此切腹殉道，享年45歲，為日本社會拋下震撼彈。當年那場號稱日本昭和以來最強的辯論會，被日本TBS電視台全程拍攝記錄，而這捲長達4小時的16釐米膠卷，塵封50多年再次尋獲，並找來東大畢業的導演豐島圭介進行修復、訪談、剪輯成紀錄片「三島由紀夫vs.東大全共鬥」。導演豊島圭介表示，拍攝同時，自己內心祈願「希望這場辯論能讓大家覺得他們在討論的事情，也和生活在現代的自己有關」，他表示自己在剪接當時的學生運動影像時，心中在想，這不就和現在香港所發生的事情一樣嗎？相隔了50年之久，為何現在還會發生相同的事？「相反地，為何現在的日本已不再有這樣的場景呢？因此，我覺得這是一部非常合時宜的作品。」豐島圭介找到當年參與其中的兩派學生領袖，經過50年歲月洗禮，當年的青年已成白髮斑斑的長者，包含「東大全共鬥首屈一指辯論家」芥正彥、「盾之會」第一屆學生原昭弘及坐在辯論會最前排的前TBS電視台記者小川邦雄等13位與會學生領袖與專家。受到三島自決事件的影響，這群熱血青年在事後鮮少接受訪問，但經過50年後，抱持著「自己也差不多到了一個年紀，什麼時候會死都不知道，所以還是想留下些什麼」的決心，透過本片還原當年的900號教室現場，揭開三島由紀夫自決一年前，在這裡預言的真相。紀錄片電影「三島由紀夫vs.東大全共鬥」將於8月20日在台上映。", "title": "三島由紀夫以一擋千東大激辯影像 塵封50年見天日[影]"}
{"summarization": "高市農業局近年發現一種又稱小排蜂的小蜜蜂在市區住家築巢越來越多，這種蜜蜂3天內就能築一個巢。高市上半年就已接獲628件蜂巢通報，幸評估對國內原生種威脅性小。", "article": "高市農業局近年發現一種又稱小排蜂的小蜜蜂在市區住家築巢越來越多，這種蜜蜂3天內就能築一個巢。高市上半年就已接獲628件蜂巢通報，幸評估對國內原生種威脅性小。高雄市政府農業局副局長鄭清福今天上午接受媒體聯訪表示，這種小蜜蜂又叫小排蜂，顧名思義體積非常小，大概僅有1元硬幣大，蜂巢結構也較薄。一般而言，小排蜂3天內就能築成一個蜂巢。目前市府已編列預算委託民間業者辦理摘除，若民眾發現家中有小排蜂蜂巢不需緊張，只要打1999專線，就會有專人前來摘除。鄭清福指出，農業局分析近2年民眾通報蜂巢狀況，去年4838件中有742件為小排蜂通報，占整體15%；今年截至6月底止的978件通報中有628件小排蜂通報案，比例約占64%，顯示小排蜂族群有增多的趨勢。農業局與防檢局及國內蜂類專家自民國106年10月起持續追蹤高雄小排蜂動態，目前已知較常於住家環境附近築巢，都會區也常有民眾在圍牆邊或陽台等位置隱蔽處發現小排蜂巢，目前摘除的蜂巢持續委託蜂類專家檢驗，皆未發現蜂類寄生病原，經評估對國內原生蜂種威脅性小。農業局說明，學名「Apis florea」的小排蜂是分布在南亞和東南亞的小型野蜜蜂之一，是蜜蜂屬最原始的存活物種。其蜂巢建立在灌木或小喬木枝條上，中等蜂巢尺寸約20公分，頂端固著包裹於樹枝或桿狀物，蜂群數量由數百隻至上萬隻不等。農業局也呼籲，小排蜂對外界侵擾較敏感，接近蜂巢易引發蜂群攻擊或逃蜂行為，大部分的人遭小排蜂螫刺後，會引發患部紅腫或搔癢感，這類症狀可在約數小時內緩解；少數人可能產生過敏反應或毒性反應，需儘速就醫。民眾一旦發現小排蜂築巢，也可撥打1999由農業局派專人移除，以保安全。", "title": "小排蜂入侵高雄鬧區民宅 上半年逾600件摘巢通報"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌106點，收17789.25點。7月台指期以17794點作收，下跌130點，與現貨相較，正價差4.75點。", "article": "台北股市今天終場跌106點，收17789.25點。7月台指期以17794點作收，下跌130點，與現貨相較，正價差4.75點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，7月期貨17924點、8月期貨17714點。台股今天終場跌106點，收17789.25點，成交金額新台幣4674.5億元。7月台指期貨以17794點作收，跌130點，成交12萬4038 口；8月期貨以17572點作收，跌142點，成交8757 口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100719", "title": "7月台股期指跌130點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌106點，收17789.25點。7月電子期收830.55點，下跌11.15點，正價差0.51點；7月金融期收1587.8點，下跌3.6點，正價差0.73點。", "article": "台北股市今天下跌106點，收17789.25點。7月電子期收830.55點，下跌11.15點，正價差0.51點；7月金融期收1587.8點，下跌3.6點，正價差0.73點。7月電子期以830.55點作收，下跌11.15點，成交2125口。8月電子期以823.2點作收，下跌11.5點，成交181口。電子現貨以830.04點作收，下跌9.26點；7月電子期貨與現貨相較，正價差0.51點。7月金融期貨以1587.8點作收，下跌3.6點，成交1585口。8月金融期以1548.6點作收，下跌5.6點，成交236口。金融現貨以1587.07點作收，上漲0.1點；7月金融期貨與現貨相較，正價差0.73點。實際收盤價以期交所公告為準。1100719", "title": "7月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "屏東縣「牡丹灣Villa」13日群聚用餐，當天住宿的行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞已請辭。縣政府交旅處今天舉發15名未登記房內用餐者，交由衛生局裁罰。", "article": "屏東縣「牡丹灣Villa」13日群聚用餐，當天住宿的行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞已請辭。縣政府交旅處今天舉發15名未登記房內用餐者，交由衛生局裁罰。針對餐廳容留5人以上聚集，縣府已依違反傳染病防治法，開出新台幣6萬元罰單，今天移送15名未登記房內用餐者。至於這15人的名單是否包括陳政聞，屏東縣交通旅遊處長黃國維表示，基於當事人個資保護考量，不便透露。黃國維表示，由於爆料者提供照片沒有清楚顯示陳政聞在裡面，監視器也沒有畫面，縣府只能用減去法。雖然飯店提供26名住宿名單，縣府調查後，包括小孩有35人，有部分客人勾選房內用餐，15人未勾選房內用餐，交旅處將這15人以疑未在房內用餐移送衛生局裁罰。黃國維表示，衛生局會立即針對15人進行訪談，並給予陳述意見機會，如果違規屬實就會開單。陳政聞帶妻女13日到「牡丹灣Villa」度假，遭檢舉一群人在餐廳不顧COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫規定違規吃火鍋、飲酒，同時，也有人向媒體以照片爆料，指陳政聞也在聚餐人群中。但昨天已請辭的陳政聞澄清「只住宿沒聚餐」。", "title": "屏東牡丹灣Villa群聚 交旅處舉發15人移送衛生局"}
{"summarization": "日職歐力士隊台灣投手張奕受訪時表示，今年一度遇到低潮時想要逃跑，但轉任中繼後漸漸把狀況找回來，雖然上一場出賽表現不理想，不過他說不會太悲傷，要往前看下一場比賽。", "article": "日職歐力士隊台灣投手張奕受訪時表示，今年一度遇到低潮時想要逃跑，但轉任中繼後漸漸把狀況找回來，雖然上一場出賽表現不理想，不過他說不會太悲傷，要往前看下一場比賽。前幾年棄打從投的張奕開季本來是以先發調整，直到5月27日升上一軍本季初登板，僅投2.1局被敲9支安打，失掉7分吞下敗投，隔天就被降二軍。張奕到二軍不久開始轉任後援，曾飆出157公里球速，因此再度獲一軍機會。ELEVEN體育家族和太平洋聯盟今天舉辦線上媒體日，談到本季首次上一軍先發就被打7分，張奕坦言在那段時間有點跌跌撞撞，「有一點接近投球失憶，沒有想跟打者對決，想要逃跑的感覺，但那次之後從1局全力丟開始，把感覺找回來，之後狀況就慢慢拉起來。」張奕指出，沒想到自己可以投到157公里，「當時只是換一個角度想，以外野手的感覺去丟，沒想到會丟到這麼快的速度，非常不可思議。」張奕指出，相較於先發時要分配體力，中繼可以每局都全力丟，「沒想到愈丟愈快，一開始才154，用全力丟就到157，我丟完隊友才跟我講，以為是騙我的。」不過因為擔任中繼每天都要準備，張奕指出，現在還在調適當中，除了身體恢復，心情上也不一樣，像在7月7日對樂天時曾投0.2局被打4分。張奕說：「如果是勝利組真的會有壓力，但不要去想比較好，之前對樂天那場就是因為想太多。」張奕指出，那場比賽直球沒有比之前快，身體也有疲勞感，「但也是一種經驗，下次再遇到這種事情要怎麼投球，說真的自己也很後悔，但沒有很悲傷，下次一定要奪回來，要往前看下一場比賽。」張奕曾在6月26日與西武獅台灣選手吳念庭對決，讓他擊出三壘界外飛球出局。談到「台灣內戰」，張奕表示，「自己沒有意識到，只是想要把打者解決掉，能跟學長對決很榮幸，他又是得點圈打擊率很高的打者，跟他對決可以提升自信。」跟張奕一起受訪的左投山崎福也表示，張奕非常努力認真，在球隊是備受大家喜愛的選手，希望他可以繼續加油。談到張奕轉中繼後球速大幅提升，山崎福也笑說：「突然丟出那麼快球速，大家應該都很驚訝，他有跟大家不一樣的球質，也很羨慕他的天分。」", "title": "遇低潮一度想逃跑 張奕轉任中繼要「往前看」"}
{"summarization": "COVID-19疫苗預約平台第3輪意願登記今天中午結單，指揮中心指揮官陳時中公布，20日起48歲以上（1973年12月31日前出生者）、符合第6、8、9、10類對象可預約，約170萬人會陸續收到簡訊通知接種。20日上午10時起，1922會發送簡訊，收到簡訊者在22日中午12時前可預約。", "article": "COVID-19疫苗預約平台第3輪意願登記今天中午結單，指揮中心指揮官陳時中公布，20日起48歲以上（1973年12月31日前出生者）、符合第6、8、9、10類對象可預約，約170萬人會陸續收到簡訊通知接種。20日上午10時起，1922會發送簡訊，收到簡訊者在22日中午12時前可預約。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗預約平台意願登記實施對象13日起再擴大，第3輪疫苗接種意願登記已開放所有18歲以上一般民眾，第3輪登記今天中午12時收單，依長幼有序原則20日起新一輪預約開放年齡受關注。", "title": "疫苗意願登記第3輪結單 48歲以上20日起可預約"}
{"summarization": "PChome網路家庭今天宣布攜手戰略夥伴Pickupp，雙方將合作物流配送攻占短鏈物流新戰場，未來不排除整合優勢與服務，發揮ONE PChome網路生態圈綜效，共迎電商新契機。", "article": "PChome網路家庭今天宣布攜手戰略夥伴Pickupp，雙方將合作物流配送攻占短鏈物流新戰場，未來不排除整合優勢與服務，發揮ONE PChome網路生態圈綜效，共迎電商新契機。PChome表示，將利用Pickupp的科技物流解決方案，以彈性的思維構築雙方合作模式，優化整體物流布建，提升整體配送效率及配送路線，強化關鍵「最後一哩」配送。未來，也不排除將雙方的優勢與服務整合，發揮ONE PChome網路生態圈綜效，以專業化、科技化的營運管理，共迎電商新契機。PChome網路家庭執行長暨總經理蔡凱文表示，在無接觸經濟的趨勢躍然而升的背景下，電商成為民生經濟中最重要的社會支援系統。PChome 24h購物作為台灣主要電商平台，期待透過與Pickupp的合作，促進整體物流資源的補給與運用會更具彈性，也希望藉此機會，以短距配送為基石，開創更多便利於消費者的商業模式。PChome自2018年成立運輸物流子公司「網家速配」，透過自建物流，使物流配送在調度上更加靈活，更成為台灣首家跨足最後一哩路物流的電商集團。此次為了建構更具彈性的物流鏈，攜手物流科技新創Pickupp，期盼能使整體物流朝向「高效率彈性運用物流」及「服務品項更多元」兩大面向戰略發展。PChome進一步說，「高效率彈性運用物流」主要著重於網家速配與Pickupp兩家物流車隊的綜合應用，對講求時效的「區域性物流短鏈」來說是不可或缺的好幫手，能夠大幅提高可掌握的物流戰力，打造更成熟、更具彈性的物流體系；「服務品類更多元」部分，在擁有靈活配送策略與完整物流團隊下，能更進一步因應整體消費市場需求發展，不僅著力於常溫短鏈物流，未來也可透過與Pickupp的合作開發出更多商品與服務。PChome說明，目前雙方合作初期將以台北市為試辦區域，同時Pickupp也將在台灣大舉招募物流人員，在疫情衝擊的環境下，積極的創造更多就業機會。", "title": "PChome攜手Pickupp 強化最後一哩物流"}
{"summarization": "北市動物園今年3月迎來石虎3胞胎，園方今天指出，3隻小石虎即將展開獨立生活，其中石虎大哥、小妹明天開始進行野放訓練，石虎二哥則留在園內繼續為域外保育繁殖努力。", "article": "北市動物園今年3月迎來石虎3胞胎，園方今天指出，3隻小石虎即將展開獨立生活，其中石虎大哥、小妹明天開始進行野放訓練，石虎二哥則留在園內繼續為域外保育繁殖努力。台北市立動物園表示，園內3月2日出生的石虎3胞胎轉眼間已經4個多月大，石虎大哥、小妹明天起將由特有生物研究保育中心進行野放訓練，希望未來能補充野外族群，並進行後續追蹤研究；石虎二哥則留在園內作為年輕血源，繼續為域外保育繁殖努力。動物園指出，為避免2隻石虎在運輸過程中感到壓迫，這幾天保育員在石虎欄舍內放置運輸籠，並在運輸籠裡面及四周擺放食物，透過這種減敏訓練讓石虎們熟悉運輸籠的存在；食物有活體老鼠、泥鰍、朱文錦等，比較符合未來石虎兄妹可能捕食的動物類別為主。據保育員透過自動相機及移動式監視器等工具觀察，其中一隻石虎已經可以大膽地走進運輸籠覓食，另一隻比較謹慎地在門口查看。動物園表示，明天上午8時左右，就會開始讓石虎大哥及小妹進到運輸籠，送到動物醫院進行首次健康檢查及施打疫苗，預計在明天上午11時與負責進行野放訓練的特生中心交接，邀請民眾一起到「Taipei Zoo 臺北市立動物園」臉書（Facebook）觀看直播，歡送並祝福牠們未來一切平安、順利長大。動物園指出，野外石虎數量稀少且面臨嚴重的生存威脅，目前的野生動物救傷收容計畫卻陸續出現不適合野放、需要長期圈養且適合繁殖個體，因此與特生中心及屏東科技大學保育類野生動物收容中心合作，推動石虎保育繁殖計畫。為了整合域內、外保育工作，動物園與特生中心、屏科大挑選出健康的石虎大哥及小妹進行野放訓練，這也是動物園首次將園內繁殖的石虎個體送至特生中心參與野放計畫。", "title": "北市動物園石虎3胞胎長大 2隻將受訓野放留1保育"}
{"summarization": "美國華爾街日報報導，北京曾多次要求荷蘭批准出口生產先進晶片必須的光刻機，但因為美國政府阻撓，一直未能成事。", "article": "美國華爾街日報報導，北京曾多次要求荷蘭批准出口生產先進晶片必須的光刻機，但因為美國政府阻撓，一直未能成事。華爾街日報中文網今天報導，中國政府一直希望自主研發及生產先進晶片，自給自足以減少對外國的依賴，但始終難有突破，主要原因之一是無法取得製造先進晶片必須的「極紫外光微影系統」光刻機。這種重約180噸、售價1.5億美元的光刻機是由荷蘭艾司摩爾控股公司（ASML HoldingNV）全球獨家生產。報導說，北京一直向荷蘭政府施壓，要求允許艾司摩爾向中國出口光刻機設備。已故的前中國駐荷蘭大使徐宏更曾公開表示，荷方禁止光刻機出口中國，會損害中荷貿易關係。但報導說，由於美國政府的阻撓，荷蘭至今未答應中方要求。報導引述美方官員透露，早於2019年，時任美國總統川普（Donald Trump）執政時期，美方就曾向荷方人員表明，作為盟友的荷蘭，不應將光刻機賣給中國，並指光刻機需要美國的零件才能運作，而美國有權限制相關零件出口到荷蘭。現任總統拜登上台後也延續川普的政策，將光刻機視為極具戰略價值的設備，並以國家安全為由，繼續要求荷方限制光刻機出口。科研專家說，中國的晶片製造技術落後艾司摩爾至少10年，缺乏這部光刻機，中國不可能在晶片方面做到自給自足。", "title": "美媒：北京施壓荷蘭欲進口晶片光刻機 華府阻撓"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，嘉義市一名男子因瀏覽網路收到投資虛擬貨幣平台資訊，繼而陸續到ATM轉帳至指定帳戶，被騙39萬元，警方指類似案件在嘉市增加1成。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，嘉義市一名男子因瀏覽網路收到投資虛擬貨幣平台資訊，繼而陸續到ATM轉帳至指定帳戶，被騙39萬元，警方指類似案件在嘉市增加1成。嘉義市警察局今天表示，今年疫情期間，收入銳減或待業在家民眾，透過網路及手機傳遞各類訊息，導致接收詐騙訊息及來電次數增加，經統計今年1月迄今，受理遭假投資詐騙案件，與去年同期比較增加10.6%。一名從事服務業的30歲男子，瀏覽網路時接收到投資虛擬貨幣平台資訊，網站宣稱「短期快速獲利、零風險」等術語，導致被害人陸續到ATM轉帳至歹徒指定帳戶，累計損失新台幣39萬元，因無獲利，且投資網站關閉、被封鎖LINE，他才發現是詐騙。另有一名從事修車業的29歲男子，接洽到一名網友謊稱是線上博弈網站的第三方金流處理人員，以「從博弈網站後台迅速出金」等術語誘使投資，歹徒要求他至超商依指示輸入代碼及金額列印繳費單，累計損失10萬元，同樣繳完費用後，對方音訊全無。市警局指出，詐騙集團透過社群網路散布投資訊息，抓準民眾短期回收高額利潤投機心態，誘使大量加碼投注，最後想領回款項時，遭藉故拖延、關閉投資網站或APP，被害人才驚覺受騙；這種詐騙手法以網路投資詐騙為最大宗，大多為「虛擬通貨」、「外匯期貨」或「博弈遊戲」等。", "title": "投資虛擬貨幣遭騙39萬元 嘉市類似案件增1成"}
{"summarization": "部分太魯閣號事故罹難者家屬組成自救會，因不滿相關行政調查處理方式，今天到交通部陳情。交通部長王國材允諾疫情降級後，將親自召開懇談會，聽取家屬意見。", "article": "部分太魯閣號事故罹難者家屬組成自救會，因不滿相關行政調查處理方式，今天到交通部陳情。交通部長王國材允諾疫情降級後，將親自召開懇談會，聽取家屬意見。交通部昨晚公布「台鐵408次太魯閣號列車事故」行政調查報告，指出台鐵管理5項疏失。13名太魯閣號事故罹難者家屬成立自救團體「太魯閣的眼淚」，今天上午到交通部陳情，認為太魯閣號事故行政調查報告處理不當，故意隱瞞騙家屬和解，視乘客生命如草芥，呼籲台鐵重提和解書。交通部回應，太魯閣號事故行政調查報告的公布，雖然已同步在家屬群組轉知家屬，但部分家屬反映未事先告知即予公布，交通部將再檢討加強家屬的關懷。交通部轉達，王國材要求台鐵秉持公開、透明原則進行各項改革及家屬關懷慰問，請台鐵依家屬個案狀況及訴求，在符合防疫規定下，先規劃以小型說明會方式進行家屬懇談及關懷，並請台鐵廣泛蒐集家屬意見，待疫情降級後，王國材將親自召開懇談會，聽取家屬的意見。交通部表示，會盡全力督責台鐵改善，改革作為也會參採家屬意見檢討，定期在台鐵網頁專區公布辦理情形。未來會透過制度落實台鐵安全，包括加速台鐵安全管理系統建立、由第三方機構進行台鐵安全管理系統有效性評鑑、爭取設置鐵道檢查員強化監理及檢查深度。交通部也責請台鐵增加關懷頻率，定期、主動進行罹難者家屬關懷慰問，並詳細記錄家屬訴求，倘有台鐵權責事項外、需報交通部協處者，請台鐵即時提報。有關家屬代表反映希望重新提出和解書，因台鐵表示和解書內容是依懇談會意見修訂，並經法扶律師團隊及部分家屬委託律師協助檢視補充修訂確認，將完全尊重家屬評估後的意願。", "title": "聽太魯閣號事故罹難者家屬意見 交長允親自上場"}
{"summarization": "一架疑似屬於美國的C-130運輸機今天中午降落桃園機場，停放期間可見地勤人員卸載裝在木箱內的物品，同時裝載紅色帆布袋，作業完成後飛離。", "article": "一架疑似屬於美國的C-130運輸機今天中午降落桃園機場，停放期間可見地勤人員卸載裝在木箱內的物品，同時裝載紅色帆布袋，作業完成後飛離。資深飛行教官表示，這架從菲律賓起飛的運輸機機身看不到明顯的塗裝，它在12時14分降落桃園國際機場後，停放在615接駁停機坪，地勤作業由長榮航勤人員支援，除裝卸貨物之外也曾加油，之後於下午約1時30分飛離。資深飛行教官表示，這架運輸機可能是美國在台協會（AIT）的包機，裝卸貨物是外交郵袋，不需要向海關申報通關。15日上午，美軍一架C-146A專機低調飛抵台北松山機場，短暫停留後離去。台灣的國防部和外交部以及AIT都未發表評論。但知情人士對此表示，此C-130運輸機為美軍與民間廠商的合約機，透過台灣的民航單位申請來台，定位在商務貨運機，已非首次來台。", "title": "疑似美國運輸機降落桃機  短暫停留後飛離"}
{"summarization": "香港國際機場最近幾天出現移居英國的人潮，外界相信，這些港人都是因為不滿香港政治氛圍而決定移居，並在英國放寬移民政策期限前離港。", "article": "香港國際機場最近幾天出現移居英國的人潮，外界相信，這些港人都是因為不滿香港政治氛圍而決定移居，並在英國放寬移民政策期限前離港。綜合香港媒體報導，最近幾天，機場出現前往英國的人潮，移居者及送機親友擠滿了相關航機的櫃檯及通道。離境的港人接受媒體訪問時都說，因為不滿香港的政治氛圍而決定移居英國，且由於英國一項放寬港人移居當地的措施今天深夜將到期，因為決定提前離港。接著，英方更新指引，讓那些仍未取得BNO簽證的人可以先入境停留半年，期間申請簽證，這項指引稱為「Leave Outside the Rules（LOTR）」。這項酌情安排預定於今天深夜屆滿，明天之後，港人欲移居英國的話，必須先取得BNO簽證。", "title": "BNO特許到期 港人趕忙移居英國機場現人潮"}
{"summarization": "美國上訴法院昨晚以2比1票維持下級法院裁定指出，疾病管制暨預防中心（CDC）不能在佛州執行關於郵輪的防疫規定。", "article": "美國上訴法院昨晚以2比1票維持下級法院裁定指出，疾病管制暨預防中心（CDC）不能在佛州執行關於郵輪的防疫規定。美國聯邦地院法官梅里戴（Steven Merryday）上月認同佛州提出的主張，裁定CDC執行管理郵輪復航的規定「高度可能」為越權行為。第11巡迴上訴法院（11th Circuit）發布這項簡短命令後，梅里戴的裁定將於今天生效。CDC與郵輪業者就衛生與安全協議討論一段時間後，5月間開始同意部分郵輪營運。CDC有條件的航行命令指出，確定至少9成5乘客與所有船員都接種過疫苗的郵輪無須進行模擬航程，並可更快恢復商業營運。司法部在上週遞交上訴法院的文件中表示，「解除CDC與郵輪業共同研擬的COVID-19衛生與安全協議毫無根據」。CDC今天不願對上訴法院的裁決發表看法，目前也無法聯絡上佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）與州檢察長穆迪（Ashley Moody）詢問意見。迪尚特先前主張，CDC規定無視「佛州人為家人做決定的自由」。身為郵輪業中樞的佛州4月間表示，疫情爆發以來，港口營收損失近3億美元。挪威郵輪控股公司（Norwegian Cruise Line Holdings）13日提告指出，佛州州法導致該公司從去年8月15日起就無法「安全與健全地恢復載客營運」。", "title": "美CDC規管郵輪業防疫 上訴法院裁定越權"}
{"summarization": "東京奧運中華代表團今天包機出發至日本東京，指揮中心指揮官陳時中今天特地在指揮中心記者會給台灣勇士們加油，預祝代表團前進東奧共創佳績，也祝日本東奧順利成功。", "article": "東京奧運中華代表團今天包機出發至日本東京，指揮中心指揮官陳時中今天特地在指揮中心記者會給台灣勇士們加油，預祝代表團前進東奧共創佳績，也祝日本東奧順利成功。東京奧運中華代表團共179人，體育署表示，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，陸續分為5梯出發，其中先遣人員已於14日抵達，處理賽會註冊等工作事宜，今天包機出發的主團人員則有134人。", "title": "None"}
{"summarization": "衛福部今天核准高端COVID-19疫苗專案製造，中央流行疫情指揮中心研發組副組長、食藥署長吳秀梅表示，高端疫苗中和抗體效價大於AZ疫苗，未來20歲以上成人可接種。", "article": "衛福部今天核准高端COVID-19疫苗專案製造，中央流行疫情指揮中心研發組副組長、食藥署長吳秀梅表示，高端疫苗中和抗體效價大於AZ疫苗，未來20歲以上成人可接種。衛生福利部食品藥物管理署為積極因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情防疫需求，於7月18日邀請國內化學製造管制、藥學、毒理學、臨床醫學、公衛、法律及醫學倫理專家召開會議，討論高端COVID-19疫苗緊急使用授權（EUA）專案製造申請案。吳秀梅今天下午在疫情指揮中心記者會中表示，經過一天充分的審查與討論，鑑於高端疫苗的中和抗體數據已證明不劣於國人接種AZ疫苗的中和抗體結果，高端疫苗組與AZ疫苗組原型株活病毒中和抗體幾何平均效價比值（geometric mean titer ratio, GMTR）的95%信賴區間下限為3.4倍，遠大於標準要求0.67倍。高端疫苗組的血清反應比率（sero-response rate ）的95%信賴區間下限為95.5%，遠大於標準要求50%。達成食藥署公告「新冠疫苗專案製造或輸入技術性資料審查基準」要求，且安全性數據顯示無重大安全疑慮。吳秀梅說，基於疾病管制署認定國內確有疫情及疫苗緊急公共衛生需求之前提，評估整體醫療利益與風險平衡，與會專家出席21人，主席不參與投票，18人同意，1人補件再議，1人不同意。吳秀梅進一步說明，食藥署依「藥事法第48條之2規定」，核准高端疫苗專案製造，適用於20歲以上成人主動免疫接種，接種兩劑，間隔28天，以預防COVID-19 。另針對專家會議建議，該疫苗於專案核准製造期間，藥商須每月提供安全性監測報告，並於核准後一年內檢送國內外執行疫苗保護效益（effectiveness）報告，以保障民眾用藥安全。", "title": "高端疫苗中和抗體效價大於AZ 20歲以上可接種"}
{"summarization": "由於日本等亞洲國家的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例持續增加，投資人感到擔憂，東京股市今天收低逾1%。", "article": "由於日本等亞洲國家的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例持續增加，投資人感到擔憂，東京股市今天收低逾1%。另外，本週因為奧運相關假日，東京股市只開放交易3天。日經225指數挫跌350.34點或1.25%，收27652.74點，連續第4個交易日收低。東證股價指數下跌25.06點或1.30%，收1907.13點。", "title": "亞洲疫情升溫 日股收跌逾1%"}
{"summarization": "賽普勒斯西格馬電視台（Sigma TV）表示，不滿COVID-19防疫和接種措施的抗議群眾今晚在首都尼柯希亞（Nicosia）攻擊電視台總部，並對大樓外面多輛汽車縱火。", "article": "賽普勒斯西格馬電視台（Sigma TV）表示，不滿COVID-19防疫和接種措施的抗議群眾今晚在首都尼柯希亞（Nicosia）攻擊電視台總部，並對大樓外面多輛汽車縱火。警方證實西格馬電視台遇襲，並說稍早大批民眾在總統府外面抗議COVID-19（2019冠狀病毒疾病）「安全通行證」 及「強迫」接種疫苗的措施，之後約有2500人轉往西格馬電視台。西格馬電視台說：「今晚在我們總部外面，發生一起可鄙的攻擊事件。」「我們總部遭到暴民攻擊，他們丟擲爆竹，還損毀我們的汽車。」法新社記者看到數以千計民眾在尼柯希亞西格馬電視台附近區域，許多人舉著牌子抗議賽普勒斯政府本週稍早實施的「安全通行證」規定，只允許接種疫苗的人進入超市、賣場、餐廳和其他商店。另有人看見電視台大樓四週玻璃破碎、多扇窗戶被打破，4輛印有西格馬電視台字樣的汽車遭到不同程度損毀，其中1輛燒得面目全非。警方表示，在傍晚時分約有5000名示威者聚集於總統府外面，活動結束時，約有半數人走向西格馬電視台大樓。目前沒有傳出傷亡或人員被捕消息。賽普勒斯總統阿納斯塔西亞迪斯（Nicos Anastasiades）在聲明中說，這起暴力事件是對「民主一大打擊」，並誓言政府不會「屈服於威脅或勒索」。他還說，有關當局將「嚴懲」違法者。法新社報導，賽普勒斯目前累計9萬多例確診，384 例病故。賽普勒斯病例再度攀升後，當局也已擴大疫苗施打作業，接種對象納入16歲和17歲青少年，並加強說服年輕人接種。", "title": "賽普勒斯群眾不滿防疫令 包圍總統府攻擊電視台"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，自7月20日起恢復移工調派至同一雇主的其他工作場所，雇主須於調派日前3日內安排移工核酸檢驗（PCR）。", "article": "中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，自7月20日起恢復移工調派至同一雇主的其他工作場所，雇主須於調派日前3日內安排移工核酸檢驗（PCR）。陳宗彥下午在指揮中心記者會中公布此消息，近期評估國內整體疫情及產業發展需要，將自7月20日起恢復調派移工變更工作場所，雇主若符合規定，得調派移工變更工作場所單次達60日以上，其餘單次未達60日以上者仍不得調派。陳宗彥提醒，雇主須安排移工核酸檢驗（PCR）且PCR結果須為陰性。如為須向勞動部申請調派許可者，如營造業等，須於申請日（含）前3日內安排移工檢驗PCR，且PCR結果須為陰性，始得向勞動部提出申請。另其他工作類別無須經勞動部許可得逕調派者，須於調派日（含）前3日內安排移工檢驗PCR，且PCR結果須為陰性，始得調派移工，又調派前應先將PCR檢驗結果送當地勞工主管機關備查。陳宗彥並強調，雇主應依指引辦理防疫措施。倘若移工檢測PCR確診時，雇主應善盡雇主責任，並依勞動部「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引：移工工作、生活及外出管理注意事項」，配合衛生單位安排就醫或送集中檢疫所隔離治療，並依確診個案處置及解除隔離治療條件續處。倘若移工檢測PCR陰性，雇主調派移工仍應依指引，每天進行移工健康監測及記錄移工出入足跡。陳宗彥進一步表示，雇主調派移工變更工作場所單次達60日以上，如未於上述規定期限內安排移工檢驗PCR，未依規定向勞動部申請或未送當地勞工主管機關備查，將依就業服務法第57條第4款及第68條第1項規定，處新台幣3萬至15萬元罰鍰。若違反2次以上，將廢止雇主聘僱許可及管制聘僱移工名額。另雇主如委託仲介公司辦理移工生活照顧，因仲介公司未善盡受任事務，違反上述防疫措施，將依仲介公司違反就業服務法規定，處6萬元以上至30萬元以下罰鍰。至於工作延伸，即雇主指派移工至客戶契約履行地工作，陳宗彥說，考量移工流動性較高及染疫風險，仍暫緩解封，未來將視疫情再檢討。", "title": "7/20起恢復各類移工變更工作場所  雇主應安排PCR"}
{"summarization": "國內整體COVID-19疫情穩定，指揮中心指揮官陳時中今天表示，從3級警戒降到2級可能性高，將以循序漸進、妥善規劃、強化預防、應變能力等4大原則，緩步穩健執行。", "article": "國內整體COVID-19疫情穩定，指揮中心指揮官陳時中今天表示，從3級警戒降到2級可能性高，將以循序漸進、妥善規劃、強化預防、應變能力等4大原則，緩步穩健執行。全台目前COVID-19（2019冠狀病毒疾病）檢驗陽性率僅0.06%，已較先前高峰5.2%下降不少，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天表態，解封關鍵在於疫情控制程度，不以清零為目標，26日後可望降級，距離國內解封進入倒數一週，鬆綁後防疫規範受關注。陳時中今天下午記者會上被問到，降級後哪些防疫策略會沿用3級警戒規模，陳時中特別點名戴口罩、保持社交距離、勤洗手，「這3件大概要與我們一起過很久」，其餘規範基本上地方政府可依照各別疫情情況不同，做出強度不同的規定。", "title": "陳時中：疫情警戒降到二級可能性高 依4大原則執行"}
{"summarization": "新北市一名46歲女性確診者案15518，11日曾至屏東親友家拜訪，屏東縣政府今天公布足跡，都已完成環境消毒作業，並匡列2人採檢後到防疫旅館居家隔離。", "article": "新北市一名46歲女性確診者案15518，11日曾至屏東親友家拜訪，屏東縣政府今天公布足跡，都已完成環境消毒作業，並匡列2人採檢後到防疫旅館居家隔離。縣府表示，案15518於11日攜2名子女搭乘普悠瑪號傍晚抵達屏東，至親友住處休息，當晚獲悉她新北市友人確診，立即託人購買快篩試劑篩檢，當時篩檢為陰性，她緊急連絡先生連夜開車南下屏東接人，隔日一家4口駕車北返，回到新北市時再前往醫院PCR篩檢，結果也是陰性。之後，案15518在自家進行居家隔離，17日出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，再次篩檢，18日確診收治。衛生局疫調案15518在屏東足跡，包括屏東市勝利路一家便當店等處，都已完成環境消毒，匡列2人為密切接觸者，安排採檢並至防疫旅館隔離，另有3人自主健康管理，安排採檢。", "title": "新北確診者屏東訪親友  屏縣匡列2人居家隔離"}
{"summarization": "台股今天跌106點，收在17789.25點，成交值新台幣4674.5億元。三大法人同步賣超，合計賣超452.86億元。", "article": "台股今天跌106點，收在17789.25點，成交值新台幣4674.5億元。三大法人同步賣超，合計賣超452.86億元。自營商賣超15.2億元，投信賣超13.61億元，外資及陸資賣超424.05億元。1100719", "title": "三大法人賣超台股452.86億元"}
{"summarization": "刑事局今天指出，統計今年上半年假交友詐騙案共527件、總財損超過新台幣2.2億元，較去年同期案件數增逾2成、財損增逾44%，且熟女常為目標族群，財損多超過上百萬元。", "article": "刑事局今天指出，統計今年上半年假交友詐騙案共527件、總財損超過新台幣2.2億元，較去年同期案件數增逾2成、財損增逾44%，且熟女常為目標族群，財損多超過上百萬元。刑事局今天發布新聞稿表示，假交友詐騙的特徵常為「未曾見面、文字甜言蜜語卻無電話或視訊、瑕疵的假護照難以證明身分、交往不久便以各種名目借錢、以共創美好未來當遠景」詐騙者常假冒歐美機師、醫生、軍人或工程師等專業人士，透過社群軟體搭訕被害人。刑事局表示，詐騙者善以「放長線釣大魚」方式，先假意交往並甜言蜜語博取信任，再謊稱要寄送高價禮物需補繳手續費或工作遇到困難需金錢周轉等理由，要求被害人匯款救急，其實都是詐騙話術。根據刑事局統計資料顯示，今年上半年假交友詐騙件數為527件，較去年同期的403件，增加124件、增幅23.52%；今年上半年相關財損金額達2億2000萬餘元，較去年同期的1億2000多萬元，增加9000多萬元、增幅約44.03%，顯見假交友真詐騙手法持續增加。刑事局指出，經查這類詐騙手法，詐騙集團常以年紀較長的熟女為目標，財損金額也常超過上百萬元。台北市有名60歲婦人於去年10月在網路結識暱稱Honest Man的網友，對方主動加她臉書（Facebook）好友後，便佯稱為美國籍、居住倫敦的高級飛行員培訓機師。經花言巧語迷惑婦人後，偽稱要寄送禮物卻被海關沒收，且又被船運公司人員扣留索款而行騙，信以為真的婦人因此遭詐騙、財損上千萬元。另一名南投市50歲婦人於今年初在臉書收到暱稱GOOD HEART的網友私訊要結識，並佯稱其為在伊拉克的美國軍醫，待雙方相聊熟識後，詐騙成員謊稱要到台居住，並先寄送高價包裹來台，協請婦人匯款給航空公司以接收包裹，因此財損500多萬元。刑事局呼籲，民眾若遇到網友要求匯款時務必提高警覺，不要被網友花言巧語說詞沖昏頭，以免傷財又傷心，有任何疑問可撥打165反詐騙諮詢專線查證。", "title": "小心網路交友詐騙 刑事局:案件增多熟女常遭鎖定"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融揮別前2年低潮，他今天受訪時表示，非常感謝火腿隊的信任，給予機會能夠發揮自己的能力。王柏融的日文進步幅度受到隊友淺間大基讚賞。", "article": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融揮別前2年低潮，他今天受訪時表示，非常感謝火腿隊的信任，給予機會能夠發揮自己的能力。王柏融的日文進步幅度受到隊友淺間大基讚賞。王柏融旅日來到第3年，目前出賽47場，敲出新高的6發全壘打，打擊率2成41。ELEVEN體育家族和太平洋聯盟今天舉辦線上媒體日，王柏融受訪時表示，今年每一支全壘打都很印象深刻，其中有2支是反方向開轟，「可能剛好跟我所想的軌跡類似，timing也對，全力揮擊就順著出去了」。本季王柏融在場上建功時，多了很多激勵自己的動作，他說：「應該是說前幾年沒辦法遇到這個場合，今年當下一定是非常興奮，非常感謝火腿隊的信任，讓我有機會能夠在場上展現自己的能力。」王柏融曾在6月24日接受英雄訪問時全程「落台語」，他表示：「因為在日本太久沒有講過台語，怕會忘記，所以跟翻譯私底下討論說就用台語回答問題，剛開始因為聽中文要翻成台語有點卡卡的，但不會緊張，台語是從小在講，有機會的話一定會再用台語受訪。」本季除了找回自信心，王柏融在打擊時站位比較靠近本壘板，談到這項調整，他說明，主要是想嘗試看看，「有試才知道問題在哪裡，想做一點點改變，看看有什麼結果，現在看來還算可以」。日職目前因為奧運停賽，回顧前半球季自己的表現，王柏融表示，自信心比前2年多，接下來的比賽還有一段時間，希望能夠堅持住自己想要設定的東西，「盡量去做，不用去在意結果怎麼樣」。今天一起受訪的火腿隊外野手淺間大基比王柏融小3歲，淺間大基表示，平常會和學長一起教彼此日文與中文，感情非常融洽，他開玩笑說：「非常高興有一位這樣的隊友，但不要一天到晚捉弄我，有時候還會直接揍我。」淺間大基表示，王柏融的日文能力進步很快，「有時候會想說他到底從哪裡學來這些詞彙」。王柏融則表示，已經來到日本第3年，一定可以用日文與隊友溝通了。", "title": "王柏融重拾信心感謝球隊信任  隊友稱讚日文進步"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣478.04億元，買超開發金6.88萬張最多，賣超南亞科2.93萬張最多；另外今年截至7月16日外資累計賣超4319.69億元。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣478.04億元，買超開發金6.88萬張最多，賣超南亞科2.93萬張最多；另外今年截至7月16日外資累計賣超4319.69億元。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為開發金買超6萬8835張、聯電買超6萬42張、新光金買超5萬8633張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為南亞科賣超2萬9296張、大成鋼賣超2萬6177張、宏碁賣超2萬5735張。證交所指出，上週外資在集中市場買超為478.04億元，自今年初至7月16日止，外資累計賣超4319.69億元。外資總持有股票市值為23兆6079.55億元，占全體上市股票市值的43.18%，較7月9日的23兆1681.06億元增加4398.49億元。", "title": "外資上週買超478億元 今年累計賣超4319億元"}
{"summarization": "受惠鋼市轉旺，中鋼自結6月稅前淨利再創新高，達新台幣83.06億元，今年上半年稅前淨利352.01億元，年增1022%。", "article": "受惠鋼市轉旺，中鋼自結6月稅前淨利再創新高，達新台幣83.06億元，今年上半年稅前淨利352.01億元，年增1022%。受到雨季與船期影響，中鋼6月營收388.23億元，月減2.25%，為史上次高表現。今天公告6自結財報，營業利益78.83億元，稅前淨利達83.06億元，再創歷史新高紀錄；累計上半年稅前淨利352.01億元，較去年同期轉盈，且年增幅達1022%。中鋼說明，6月鋼鐵事業群受惠鋼市強勁復甦，銷售單價持續往上攀升，帶動營業利益增加。集團旗下中鴻處分燁聯股票以及評價利益較高 ，帶動整體稅前淨利較5月增加6.8億元。中鋼6月碳鋼銷售量為80萬6081公噸，今年上半年累計碳鋼銷售量，492萬1998公噸。為考量國內鋼價平穩及穩定，中鋼8月盤價以平盤開出。展望後市，歐盟7月起針對部分進口鋼品實施防衛措施延長3年，俄羅斯則自8月起至年底對出口煉鋼原物料、半成品、成品等特定金屬，課徵至少15%出口關稅；中國政府為確保達到年度減產與環保目標，預計下半年將調控鋼品減產。中鋼認為，隨著各國推動限產及貿易保護措施，全球鋼鐵供應吃緊，鋼市多頭格局續航可期。", "title": "中鋼6月稅前賺逾83億元 再創歷史新高"}
{"summarization": "日本氣象廳今天宣布全國結束梅雨季，呼籲要嚴防高氣壓帶來的酷暑，多地出現攝氏35度以上高溫，並有部分地區超過37度，對東京都等全國21地發布中暑警報。", "article": "日本氣象廳今天宣布全國結束梅雨季，呼籲要嚴防高氣壓帶來的酷暑，多地出現攝氏35度以上高溫，並有部分地區超過37度，對東京都等全國21地發布中暑警報。日本放送協會氣象廳今天表示，西日本到北日本都被大範圍的高氣壓所籠罩，四國地區梅雨季結束，全國都已結束梅雨季。不過受高氣壓影響，各地緊接著出現酷熱高溫，部分地區高達37度以上，如山梨縣的甲州勝沼高達37.3度，岩手縣、福島縣、群馬縣等部分地區高達37.1度。另外北海道札幌市、名古屋市、東京都中心地區也都高達34度以上。日本民間氣象公司Weather Map指出，多處地區今天將出現35度以上高溫，環境省與氣象廳對東京都、宮城縣、福島縣、京都府等21都府縣發布中暑警報。氣象廳呼籲民眾盡量避免外出、多補充水分，室內應適度使用冷氣，室外若與人保持適當距離可脫掉口罩休息等。", "title": "日本梅雨季結束熱浪來襲 全國21地發中暑警報"}
{"summarization": "疫情促使宅經濟持續發威，電商業績搶眼，momo購物網上半年生鮮業績年增8成，創業家兄弟旗下「生活市集」也大幅成長，成立至今總交易額突破300億元里程碑；東森購物上半年每股賺8.44元，年成長47%。", "article": "疫情促使宅經濟持續發威，電商業績搶眼，momo購物網上半年生鮮業績年增8成，創業家兄弟旗下「生活市集」也大幅成長，成立至今總交易額突破300億元里程碑；東森購物上半年每股賺8.44元，年成長47%。疫情促使宅經濟持續發威，東森國際旗下轉投資東森購物今天公布今年前6月合併營收（含草莓網、熊媽媽買菜網）新台幣137.4億元，年增率20%，上半年累計獲利8.6億元，每股稅後純益（EPS）8.44元，較去年大幅成長47%。東森購物6月合併營收達23.6億元，年增率21%，獲利1.76億元，年增率達55%，6月及上半年業績都創歷史同期新高。東森購物旗下的熊媽媽買菜網，受惠於民眾居家防疫對蔬果、魚肉類的需求，6月較5月業績成長23%，年成長率更高達90%。momo富邦媒觀察指出，「生鮮宅經濟」正夯，momo 購物網上半年生鮮業績年增8成。今年防疫警戒升級，更再次驅動生鮮線上銷售成長，momo 5至6月生鮮日均業績相比1至4月成長約1.5倍。富邦媒今天並宣布強化網購生鮮，集結約600大生鮮品牌，提供約3萬項商品予消費者選購。創業家兄弟表示，今年5月台灣本土疫情爆發，電商買氣提升，旗下「生活市集」業績大幅成長，創下今年最好的營收成績；6月也創下歷史同月最好的營收成績。7月訂單數及整體營收狀況雙雙穩健成長，生活市場成立至今，喜迎300億元交易額的里程碑。創業家兄弟於2012年創立，7年時間內達到年營收約50億元，也創下台灣電商業最快掛牌上櫃紀錄。迎戰市場上其他資本額及團隊規模相差甚鉅的電商品牌，雖少了集團的資源挹注，創業家兄弟表示，靠的是精準比價、用心談價，以及提高團隊運作效率來降低營運成本。", "title": "疫情推升宅經濟 3電商業績迎高成長"}
{"summarization": "國內加速施打疫苗，為了配合國人需要，產險業者紛紛推出疫苗險保單；中國人壽不讓產險專美於前，今天宣布推出壽險業首張個人疫苗險保單。", "article": "國內加速施打疫苗，為了配合國人需要，產險業者紛紛推出疫苗險保單；中國人壽不讓產險專美於前，今天宣布推出壽險業首張個人疫苗險保單。目前市面上疫苗險皆為產險業推出，金管會統計至7月14日，產險業疫苗險承保件數達157萬件，7月平均每天都賣出4萬件疫苗險商品，保費收入衝高至新台幣4.55億元。隨疫苗陸續抵台，各家產險陸續推出不同疫苗險專案，為民眾施打疫苗提供相應保障。中壽不落人後，今天宣布推出壽險業首張個人疫苗險保單「中國人壽疫守護住院醫療健康保險」，以小額保費新台幣499元方案，提供0歲至70歲的被保險人「疫苗接種」和「疫苗接種後確診」雙重守護。中國人壽資深副總經理李正偉表示，「中國人壽疫守護住院醫療健康保險」照護因疫苗接種後產生不適症狀而導致住院的保戶，提供住院關懷保險金、加護病房費用保險金、出院療養保險金和身故保險金4大保障；若接種疫苗後才不幸染疫，也提供住院日額保險金和住院慰問保險金。至於產險業者，新安東京海上產險日前推出線下通路的疫苗險「疫保心安」、疫苗防疫險「疫健雙保」後，也在線上推出「疫苗防疫險」，不分職業、性別採單一費率，提供20歲至75歲民眾網路投保，保費定為475元。民眾線上投保新安東京海上產險「疫苗防疫險」專案後，在保險期間於國內施打經衛生主管機關批准任一廠牌的COVID-19疫苗後28天內，因不良反應住院治療，可申請每日5000元疫苗接種住院日額保險金。若入住加護病房，將給付每日8000元疫苗接種加護病房保險金，最高給付45天，連續住院3天以上另提供2 萬元疫苗接種關懷金；若感染COVID-19等法定傳染病，每一法定傳染病可請領一次5萬元的法定傳染病補償保險金。三井住友海上集團明台產物保險也推出「疫苗の好險」專案，明台產物保險資深副總經理柳元祥表示，「疫苗の好險」提供7歲至75歲民眾投保，共分為年保費500元及800元兩方案，保障包含因疫苗不良事件住院的定額生活補助金、住院增額定額補助金、加護病房定額補助金及施打疫苗猝死事件的喪葬費用給付。若保戶施打法定傳染病疫苗180天內不幸染疫，也提供預防保障定額給付及實支實付型住院醫療保障，保險期間內接種疫苗種類及支數無上限。國泰產險則有防疫及疫苗保障二合一「疫定平安」專案，除了疫苗保障，也包含法定傳染病相關保障。台灣人壽旗下子公司中國信託產險也推出「安疫守護」疫苗險專案，提供住院日額、加護病房、出院慰問及喪葬費用4大保障。", "title": "疫苗險遍地開花 中壽推首張壽險業個人保單"}
{"summarization": "因本土COVID-19疫情影響，鴻海實體股東會延至23日舉辦，鴻海透過電話語音傳送訊息表示，因應疫情，此次股東會不安排股東與董事長劉揚偉同場；鴻海規劃股東在土城總部廠外搭棚區透過直播方式參與互動。", "article": "因本土COVID-19疫情影響，鴻海實體股東會延至23日舉辦，鴻海透過電話語音傳送訊息表示，因應疫情，此次股東會不安排股東與董事長劉揚偉同場；鴻海規劃股東在土城總部廠外搭棚區透過直播方式參與互動。鴻海表示，防疫優先，此次股東會也不安排接駁車；另外颱風烟花逐步逼近，鴻海建議股東們可在家透過網路線上直播觀看股東會。按照以往鴻海股東會進行模式，鴻海會在議程告一段落後，空出一段時間讓現場出席股東發言詢問經營團隊，鴻海創辦人郭台銘接棒給劉揚偉後也延續這項傳統，只是今年因為疫情，鴻海規劃股東在土城總部廠外搭棚區透過直播方式參與，也不安排與董事長劉揚偉碰面。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情持續，疫苗需求迫切，指揮中心指揮官陳時中今天表示，衛福部核准高端COVID-19疫苗專案製造。而鴻海與永齡基金會創辦人郭台銘合作對外採購500萬劑BNT疫苗進展，將是鴻海股東們最關心的議題。鴻海12日正式宣布與永齡基金會共同捐贈500萬劑BNT疫苗作為COVID-19防疫使用，預計最快9月底後可依德國原廠生產排程及台灣接種狀況依序送抵台灣。鴻海捐贈金額不超過約1.05億美元，永齡基金會不超過約7000萬美元。鴻海指出此次捐贈屬重大天然災害所為急難救助的公益性質捐贈，將提董事會追認。", "title": "鴻海23日股東會防疫優先 劉揚偉不與股東同場"}
{"summarization": "東元23日股東會將全面改選董事，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭延燒，東元關聯企業聯昌電子認為黃育仁涉嫌淘空公司，依法提出刑事告訴。黃育仁回應無任何涉及掏空背信問題，更沒有一毛錢進到私人口袋。", "article": "東元23日股東會將全面改選董事，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭延燒，東元關聯企業聯昌電子認為黃育仁涉嫌淘空公司，依法提出刑事告訴。黃育仁回應無任何涉及掏空背信問題，更沒有一毛錢進到私人口袋。聯昌電子今天下午透過律師依法提出刑事告訴，聯昌指出經過清查後，發現前任董事長黃育仁在任職期間涉嫌簽署虛假合約，持續將高達新台幣1.5億元以上款項匯至國外第三人，但竟查無合約履約文件及具體交易事實。聯昌電子認為公司資產疑似遭淘空，黃育仁恐已涉及證交法第171條非常規交易罪及特別背信罪等重罪，因此遵守公司治理、採取法律途徑必要。黃育仁今天下午提出3點聲明回應，首先指出聯昌主要客戶來自韓國，因此會與韓國廠商簽訂代理、銷售及業務推廣等合約，相關合約均延續數年以上，屬於正常業務經營產生合約，無任何涉及掏空背信問題，更沒有一毛錢進到他的私人口袋。黃育仁說，倘若真有任何掏空背信之情，為什麼數年後到現在，正值東元經營權紛紛之際才提告？顯然是子虛烏有不實指控。其次黃育仁表示，他在聯昌公司僅是東元法人代表，東元也指派董事長邱純枝、總經理連昭志等擔任聯昌董事，因此對於聯昌會與韓國廠商簽訂代理、銷售及業務推廣等合約，以及相關合約延續數年以上情事，邱純枝和連昭志均一清二楚，如果自己有任何涉及掏空背信問題，邱純枝和連昭志豈非也是共犯？再者黃育仁表示，東元經營權之爭是理念之爭，他引述父親黃茂雄的話：「選舉是一時的，家人是永遠的人生伴侶，也是愛和關懷的原動力，希望一切紛擾能盡快歸於平靜」。他說，這次東元選舉是訴求改革與進步，而不是無止盡的抹黑與栽贓，誠懇地籲請黃茂雄共同支持東元改革，還東元一個正向值得期許的未來。他說，選舉是一時的，但兒子對父親的感恩與敬重是永遠的。東元原定5月25日召開股東會並全面改選11席董事（含4席獨立董事），不過受到台灣本土COVID-19疫情嚴峻升級三級警戒影響延期，東元董事會日前決議延至7月23日在中壢廠召開股東會，黃茂雄和黃育仁陣營將在改選董事對決。", "title": "聯昌提告涉掏空 黃育仁：沒有一毛錢進私人口袋"}
{"summarization": "COVID-19疫苗施打意願登記與預約系統第三輪的意願登記已於今天中午12時截止，約有887萬人登記，指揮中心今天公布，將先暫停意願登記，視疫苗新到貨量重開意願登記。", "article": "COVID-19疫苗施打意願登記與預約系統第三輪的意願登記已於今天中午12時截止，約有887萬人登記，指揮中心今天公布，將先暫停意願登記，視疫苗新到貨量重開意願登記。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗預約平台意願登記實施對象前兩輪為離島民眾、慢性病與50歲以上，13日起再擴大，第三輪疫苗接種意願登記已開放所有18歲以上一般民眾，今天中午12時收單，全國886萬5539人完成意願登記。截至今天中午12時，僅勾選登記AZ疫苗的人數是41萬799人，占總登記人數4.63%，同時登記願意接種AZ疫苗及莫德納疫苗的人數為454萬1009人，占總登記人數51.22%。堅持只想打莫德納疫苗的民眾為391萬3731人，僅占總登記人數44.15%。指揮中心指揮官陳時中今天下午指揮中心記者會中表示，第三輪意願登記約495萬人有意願接種AZ疫苗，該系統平台自7月20日上午10時起，將針對第6、8、9、10類及1973年12月31日（含）以前出生的48歲以上民眾，約170萬人會陸續收到簡訊。陳時中說，預約接種期程至7月22日中午12時截止；本輪可接種疫苗為AZ疫苗，施打期間為7月23日至7月29日，籲民眾準時前往接種。未來將視疫苗到貨量，每週二發送簡訊，提醒民眾預約接種。如接獲簡訊，但沒有完成預約者，將自動加入下一次簡訊通知名單。該系統平台自今日中午12時以後將先暫停意願登記，後續視疫苗新到貨量後重開意願登記。此外，重新開啟後，增勾或改勾AZ疫苗者，將於第三輪意願登記接種AZ疫苗495萬人優先處理後，再接續處理。指揮中心提醒，請民眾須先於「COVID-19疫苗施打意願登記與預約系統」完成意願登記，才能在接到簡訊通知後進行預約。系統平台會按疫苗分配情形、參照民眾登記意願，通知符合預約資格的民眾，收到簡訊通知者才可進行下一步預約接種。", "title": "疫苗意願登記逾886萬人 即起暫停開放填寫"}
{"summarization": "110學年陸生來台就讀碩博士班正式分發榜單今天放榜，核定1500個名額，錄取706名，招生達成率4成7，錄取人數和招生達成率都比109學年略提升，但缺額仍過半。", "article": "110學年陸生來台就讀碩博士班正式分發榜單今天放榜，核定1500個名額，錄取706名，招生達成率4成7，錄取人數和招生達成率都比109學年略提升，但缺額仍過半。大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會資料顯示，110學年度陸生學位生有33校參與博士班招生，核定265個名額，比109學年（371名）略減少，錄取156名，則比109學年（74名）增加，缺額109名，比109學年（297名）大幅減少。碩士班部分，110學年有46校參與招生，核定1235個名額，比109學年（1129名）略增加，最後錄取550名，比109學年（581名）略減，缺額685名，比109學年（548名）增加。陸生聯招會表示，110學年度碩博士核定名額合計約1500名，最後錄取706名，缺額794個，招生達成率47.07%；110學年碩博班核定名額和109學年持平，110學年錄取人數比109學年增加51名，缺額少51個，招生達成率也比109學年（43.67%）略提升。大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會總幹事張鴻德告訴中央社記者，中國這兩年僅同意在台應屆畢業陸生可申請台灣的碩博班，導致陸生生源受限，但今年應屆畢業生報名和錄取碩博班人數比預期多，因此招生狀況比去年略佳，不過明後年應屆畢業陸生人數較少，若陸生生源仍受限，招生狀況可能持續下滑。", "title": "陸生碩博士班放榜 招生達成率4成7略升缺額仍過半"}
{"summarization": "儘管塔利班最高領袖「極力支持」以政治方案化解衝突，這個叛亂組織與阿富汗政府在卡達首都杜哈（Doha）的最新一輪談判今天仍在沒有重大進展的情況下告終。", "article": "儘管塔利班最高領袖「極力支持」以政治方案化解衝突，這個叛亂組織與阿富汗政府在卡達首都杜哈（Doha）的最新一輪談判今天仍在沒有重大進展的情況下告終。法新社報導，強硬派伊斯蘭主義運動組織塔利班（Taliban）正在阿富汗各地發動全面攻擊之際，包括全國和解最高委員會主席阿布杜拉（Abdullah Abdullah）在內的喀布爾當局高階代表飛抵杜哈參與為期2天的密集會談。雙方曾尋求恢復停滯已久的和平會談，但在一份聯合聲明中僅同意達成「公正解決方案」及「下週」再次會談的必要性。第2天會談展開前，塔利班最高領袖艾昆薩達（Hibatullah Akhundzada）曾表示，儘管塔利班在阿富汗當地已取得閃電般的勝利，「伊斯蘭大公國極力支持以政治解決方案來化解衝突」。「阿富汗伊斯蘭大公國」是塔利班1996年取得阿富汗政權時所取國號。但2天會談結束時，雙方僅同意「努力防止平民傷亡」，與先前商定的停火協議相去甚遠。促進及監督杜哈談判的卡達反恐特使卡塔尼（Mutlaq al-Qahtani ）指出：「雙方同意繼續進行高層談判，直到達成協定為止；為此，他們將在下週再度舉行會談。」幾個月來，雙方一直在杜哈斷斷續續地會談，但幾乎沒有取得任何顯著的成就。隨著武裝組織塔利班在戰場已取得重大進展，這些討論似乎已失去動能。據路透社報導，塔利班政治辦公室發言人今天向總部位於卡達的半島電視台（Al Jazeera）表示，該組織並未在杜哈談判中提議休兵。這名發言人說：「我們並未在杜哈談判中提議休兵3個月。」這名發言人還表示，與阿富汗政府代表團的會談未來將持續進行，且會談「是讓彼此觀點更接近的好機會」。", "title": "阿富汗停火未獲重大進展 喀布爾塔利班續談判"}
{"summarization": "基隆市私立培德高級工業家事職業學校一名林姓男主任今天下午1時許在鋸斷大榕樹樹幹時，不慎從3公尺高跌落地面，頭部受撞擊，到院時意識不清，昏迷指數只剩3，現正急救中。", "article": "基隆市私立培德高級工業家事職業學校一名林姓男主任今天下午1時許在鋸斷大榕樹樹幹時，不慎從3公尺高跌落地面，頭部受撞擊，到院時意識不清，昏迷指數只剩3，現正急救中。校方表示，前些日子一陣強風，將校內前後棟大樓中間培德花園的1顆高大榕樹吹倒，校方陸續派人修剪，今天下午處理最後1根主幹時，學務主任林姓男子在鋸斷樹幹過程中，不慎從3公尺高跌落地面，頭部受到撞擊，意識不清。基隆市消防局下午1時23分獲報後，立刻派遣信義分隊前往救援，將林男往衛生福利部基隆醫院急救，林男到院時意識不清且頭部出血，昏迷指數只剩3，院方現正安排檢查，確認是否有顱內出血，並全力急救中。", "title": "基隆培德工家主任鋸樹 不慎從3公尺高跌落昏迷"}
{"summarization": "捷克奧林匹克委員會（COV）今天發布聲明表示，捷克沙灘排球選手裴魯西奇（Ondřej Perušič）在東京奧運選手村COVID-19（2019冠狀病毒疾病）篩檢呈陽性。", "article": "捷克奧林匹克委員會（COV）今天發布聲明表示，捷克沙灘排球選手裴魯西奇（Ondřej Perušič）在東京奧運選手村COVID-19（2019冠狀病毒疾病）篩檢呈陽性。法新社報導，捷克奧運代表團團長多克托（Martin Doktor）表示，裴魯西奇「7月18日週日，在奧運選手村的每日篩檢中，呈交陽性檢體」。多克托說：「他完全沒有症狀。我們正在處理所有細節…自然也會處理團隊內部的防疫措施。」捷克奧林匹克委員會17日通報，代表隊抵達東京之後，團隊有一名成員COVID-19篩檢呈陽性。奧運即將於23日舉行開幕式。", "title": "None"}
{"summarization": "科技部台灣科技新創基地（TTA）本月啟動「優服務、助成長、促曝光」3大策略，包括線上資源串接TTA官網一站式數位服務、多元交流管道與參與國際展會拓展連結，希望為台灣新創持續拓展商機。", "article": "科技部台灣科技新創基地（TTA）本月啟動「優服務、助成長、促曝光」3大策略，包括線上資源串接TTA官網一站式數位服務、多元交流管道與參與國際展會拓展連結，希望為台灣新創持續拓展商機。科技部表示，在「優服務」策略上，新創公司只要連結TTA官網，就可將公司數位內容連接到各大新創資料庫，即時反映新創團隊亮點及整體發展績效，讓新創更易獲得國內外企業及投資人關注。科技部指出，TTA線上整合平台將提供一站式數位服務，功能將在10月中旬前陸續完成。包括提供新創團隊精準媒合，串接TTA虛擬展館的數位行銷內容，提供企業與投資人感興趣的新創名單；同時打造TTA新創募資國際平台，串接國際及跨部會資源，即時反映TTA新創募資績效，並導入24小時聊天機器人提供雙語客服諮詢等服務。疫情期間許多實體活動改為線上舉辦，TTA再透過「助成長」策略，舉行創業家投資人沙龍、TTA企業會員交流會及新創好物開箱等，搭建多元交流管道。TTA最近攜手台灣唯一餐飲科技創業加速器扶田資本（Foodland Ventures）舉辦企業夥伴交流會，分享餐飲科技新創面對疫情，將危機轉為商機的經驗，線上同時有超過百人參與。TTA近期將推出全新系列TTA Talk，8月首場將以智慧醫療為主題，邀請醫院、企業及新創代表分享科技結合醫療的發展理念及趨勢，後續2場TTA Talk將另以社會創新及女力創業為題，期望由業界經驗，帶動台灣學研新創。此外，TTA嚴選潛力新創，透過參與全球創新展會強化曝光。TTA接下來率新創團隊參與7月新加坡TechXLR8 Asia、9月美國年度新創盛會TechCrunch Disrupt、11月歐洲最大新創展網路峰會（Web Summit）及明年1月全球最大的美國消費性電子展（CES）等。", "title": "助新創拓展商機  TTA祭3策略"}
{"summarization": "針對近期備受關注的大宗商品漲價議題，中國發改委今天表示，已完成首批銅、鋁、鋅等國家儲備投放，並預計後續繼續投放國家儲備。", "article": "針對近期備受關注的大宗商品漲價議題，中國發改委今天表示，已完成首批銅、鋁、鋅等國家儲備投放，並預計後續繼續投放國家儲備。據中國國家發展和改革委員會官網，中國國家發改委價格司司長萬勁松表示，5月中下旬以來，發改委會同有關部門密切跟蹤監測大宗商品價格走勢，聯合約談鐵礦砂、鋼材、銅、鋁等重點企業及行業協會，多次赴有關交易中心、地方及重點企業進行聯合調研和專項調查。同時，完成首批銅、鋁、鋅等國家儲備投放。萬勁松說，7月5日，發改委會同國家糧食和儲備局透過網路公開競價方式投放了第一批國家儲備共計10萬噸，包括銅2萬噸、鋁5萬噸、鋅3萬噸。200多家有色金屬加工製造企業參與競價，成交價格比當日市場價格低約3%至9% 不等。他說，目前，大宗商品價格總體已出現下降態勢，鋼材、銅、鋁等價格比5月份的年內高點下跌3%至14%，帶動6月份生產者物價指數（PPI）月增漲幅縮小1.3個百分點。預計大宗商品價格將逐步回歸合理區間。他表示，發改委將繼續加強大宗商品價格監測預測，準備好後續批次銅、鋁、鋅等國家儲備投放，密切關注市場價格異常波動情況。持續加大期現貨市場聯動監管力度，嚴厲打擊哄抬價格、囤積居奇等違法違規價格行為。此外，因應中國生豬價格供過於求的暴跌，中國發改委6月份也已連續兩次啓動臨時收儲。萬勁松表示，7月7日、14日已完成兩批中央儲備收儲，7月21日還將組織第三批中央儲備收儲。", "title": "中國發改委：持續投放銅鋁鋅等儲備 平抑價格"}
{"summarization": "英國今天凌晨解除大部分的防疫限制，倫敦夜店客整晚狂歡跳舞，享受人與人的互動。指揮中心指揮官陳時中認為，英國實在是很大膽，相信風險很高。", "article": "英國今天凌晨解除大部分的防疫限制，倫敦夜店客整晚狂歡跳舞，享受人與人的互動。指揮中心指揮官陳時中認為，英國實在是很大膽，相信風險很高。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情穩定，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，台灣確實已經有從3級警戒降到2級可能性，但他認為，這不稱為解封，應該屬於警戒等級降級，降級更應緩步且循序漸進，而看到國外一口氣解封後，馬上又爆發疫情再次封城的經驗，「我們看在眼裡會擔憂。」陳時中更點名英國，英國現在又有新一波疫情來襲，英國首相強生（Boris Johnson）在此時解除英格蘭地區大部分防疫限制。陳時中直言，「英國實在是很大膽」，一解封後夜店、街上全是群聚的人潮，相信風險很高。陳時中提到，雖然英國下此判斷確實還是有其本錢，那就是英國疫苗接種人數非常高，但是現在英國每日染疫人數也非常多。他認為，台灣確實可以英國為借鏡，好好觀察怎麼做比較適當，現階段台灣疫情只是緩坡往下走，若不戴口罩、不保持社交距離，距離真正解封日子恐怕愈來愈遠。今天記者會有媒體問到是否可能一口氣降回1級，陳時中認為，觀察到部分國家在警戒放鬆後，境內確診個案快速增長，認為台灣的降級應該往2級趨勢走動，一定是循序漸進，規劃妥當，一步步往下走。至於專家建議的2.5級，他強調，如果決定要降級一定降到2級，後續會滾動式檢討。", "title": "英國解封全民歡慶「自由日」 陳時中：實在很大膽"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.052元，貶4.7分，成交金額13.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.052元，貶4.7分，成交金額13.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.02元，最高28.002元、最低28.079元。1100719", "title": "新台幣貶4.7分 收28.052元"}
{"summarization": "除了知名巧克力跟啤酒，立陶宛還有漂亮的歌聲，台北國際合唱音樂節今年特別邀請捐贈台灣疫苗的立陶宛、斯洛伐克、美國與日本合唱團線上現「聲」，展現疫苗串起美好跨國情誼。", "article": "除了知名巧克力跟啤酒，立陶宛還有漂亮的歌聲，台北國際合唱音樂節今年特別邀請捐贈台灣疫苗的立陶宛、斯洛伐克、美國與日本合唱團線上現「聲」，展現疫苗串起美好跨國情誼。台北國際合唱音樂節主辦單位台北愛樂合唱團執行長丁達明表示，籌辦音樂節的同時，疫情也在滾動之中，當立陶宛跟斯洛伐克捐贈疫苗給台灣的新聞一出，團隊就想到邀請立陶宛與斯洛伐克的合唱團參與國際合唱節，讓台灣觀眾更了解他們國家的文化，也表示對他們國家政府的感激。台北愛樂合唱團音樂總監古育仲說，波羅的海三小國之一的立陶宛在合唱藝術方面有很大的成就，這次邀請到的立陶宛新音樂混聲合唱團（Jauna Muzika）是立陶宛最多才多藝的人聲團體之一。1994年起，該團成為立陶宛首都維爾紐斯支持的合唱團，致力豐富的合唱曲目以及支持立陶宛作曲家作品。另一個來自立陶宛的小橡木青少年合唱團（Choras Azuoliukas）在過去半世紀以來，一直是立陶宛音樂的代表，曲目涵蓋文藝復興、巴洛克到當代音樂的各個時期，也有專屬的音樂學校提供完整的音樂教育。斯洛伐克的布拉提斯拉瓦男童合唱團（The Bratislava Boys' Choir）曾經二度訪台，成員從7歲到28歲都有，該團經常與斯洛伐克愛樂、維也納交響樂團、維也納廣播交響樂團等樂團合作。同樣有捐贈疫苗的日本則將有喜樂之聲合唱團與信實女聲合唱團參加，其中喜樂之聲合唱團追求純律和聲的音樂表現力；信實女聲合唱團則由指揮松下耕率領，多次代表日本出訪國際，進行文化交流演出。美國參與的合唱團隊則為鹽湖城人聲藝術家合唱團（Salt Lake Vocal Artists），致力分享世界各地現代作曲家的新創合唱作品，成立至今已出版7張專輯，展現該團多元曲風。丁達明表示，台北國際合唱音樂節就是希望能夠介紹世界上好而特別的合唱團體到台灣來演出，透過這個平台給全世界認識。這些近期捐贈疫苗給台灣的4個友好國家團體，將會在「友誼之夜」音樂會上演出。今年台北國際合唱音樂節將串聯全球超過5000名歌手線上演出，共有22個國家地區的頂尖合唱團推出8場經典音樂會，同時也將舉行台北國際合唱大賽14項賽事以及4場合唱萬象講座。音樂節將從7月22日至8月1日連續11天線上演出。", "title": "疫苗牽起友誼 立陶宛斯洛伐克美日合唱團台灣現「聲」"}
{"summarization": "氣象局今天表示，上午形成的輕颱查帕卡，預估將往中國廣東緩慢移動、並逐漸減弱；輕颱烟花明天有機會增強為中度颱風，預估22至24日全台有雨，北部山區可能有局部大雨或豪雨發生。", "article": "氣象局今天表示，上午形成的輕颱查帕卡，預估將往中國廣東緩慢移動、並逐漸減弱；輕颱烟花明天有機會增強為中度颱風，預估22至24日全台有雨，北部山區可能有局部大雨或豪雨發生。氣象局預報員李孟軒下午表示，目前在西太平洋上2個颱風，位於中國廣東附近海面的輕颱查帕卡，預估將朝廣東緩慢移動，進入陸地後會逐漸減弱；另外輕颱烟花約在台灣東方1000公里海面上、往台灣北部海面移動，目前大氣及海洋條件有利發展，明天有機會增強為中颱，暴風半徑也會增加。李孟軒指出，明天因烟花距台灣稍遠，各地天氣為多雲到晴、有午後雷陣雨，也可能有局部大雨發生；21 日颱風接近，迎風面的北部易有短暫雨；22至24日颱風及外圍環流影響，除了北部、東北部外，其他地區也會有一些短暫陣雨或雷雨，特別在北部山區可能會有局部大雨或豪雨發生。李孟軒說，目前仍預估在20日左右烟花會增強為中度颱風；但22至24日路徑不確定性比較大，因為烟花位於低壓環流中，可能會有其他熱帶擾動發展影響路徑；太平洋高壓也會有影響，因此暴風圈的範圍、對台灣的影響，還是要持續觀察。李孟軒提醒，因颱風影響，北部、東半部（包含綠島、蘭嶼）、恆春半島及馬祖會有長浪。至於明天的天氣，李孟軒指出，預估仍是晴朗炎熱，北部、宜蘭、花蓮還是有局部攝氏36度以上高溫；此外北部、中南部山區等要留意午後雷陣雨，有時候在短時間內會有猛烈降雨，也可能會有強風或雷擊。", "title": "颱風烟花估20日轉中颱 22日起北部防豪雨"}
{"summarization": "台北市政府今天表示，松山區戶政事務所一名服務台人員昨天確診，這名同仁12至16日有上班，已匡列6人居家隔離、79人自主健康管理；戶所所在樓層將停止辦公3天。", "article": "台北市政府今天表示，松山區戶政事務所一名服務台人員昨天確診，這名同仁12至16日有上班，已匡列6人居家隔離、79人自主健康管理；戶所所在樓層將停止辦公3天。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，市長柯文哲表示，松山區戶政事務所今天臨時停止辦公，是因為居住在基隆的戶所同仁，昨天自主快篩發現陽性，到衛福部基隆醫院做PCR核酸檢測，結果為陽性確診。柯文哲指出，依照正常的官方程序，這名同仁確診後，會是基隆市負責疫調，將結果上傳給中央後，再由中央通知台北市，北市接著開始去工作場所疫調。柯文哲接著表示，不過，這名同仁昨天晚上確診後直接通知長官，民政局接著在今天上午8時的晨會上報告此案，北市府因此能立刻派出機動快篩隊到戶所，安排所有人一個個篩檢。副市長黃珊珊進一步說明，這名同仁的配偶在15日出現胸悶、流鼻水、畏寒等症狀，因此有到診所拿藥，昨天晚上自己快篩陽性後，夫婦倆當晚確診。黃珊珊說，經這名同仁即時通知，聯合醫院機動篩檢車今天上午11時到戶所時，已完成各單位造冊共304人，全棟開始分流採檢，順利在下午1時淨空開始清消，全棟大樓除了派出所外，停止辦公一天，戶所所在的4樓則停止辦公3天。黃珊珊表示，已匡列戶所6名同仁居家隔離，將協助安置防疫旅館，且因為這名同仁在12日至16日為服務台人員，所以安排79人自主健康管理，包含36名民眾，將依據這名同仁15日、16日的場館實聯制及電信資料，通知那段時間有相同足跡的民眾自主健康管理，若有意願或出現症狀都會安排採檢。柯文哲說，因為這名同仁的主動積極，把可能的大傳染封住，呼籲市民及每名確診者都能像這名同仁一樣，一確診就告知單位主管，馬上啟動隔離、匡列、篩檢等步驟。", "title": "北市松山戶所服務台人員確診 匡列85接觸者、樓層停止辦公3天"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，大家關注國產疫苗進度及是否能夠取得國際認證，但政府一直掩護「開綠燈」，甚至緊急使用授權（EUA）審查只是過場，而且國產疫苗解盲都沒完成就下訂單，把老百姓當成實驗動物。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，大家關注國產疫苗進度及是否能夠取得國際認證，但政府一直掩護「開綠燈」，甚至緊急使用授權（EUA）審查只是過場，而且國產疫苗解盲都沒完成就下訂單，把老百姓當成實驗動物。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳受訪表示，衛生福利部核准高端COVID-19疫苗專案製造，可見先前的謠言不攻自破，更沒有護航問題，而且疫苗是中性的，沒有因為是誰執政就變成誰的，不該把疫苗議題政治化，應想辦法提升疫苗覆蓋率比較重要。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及首席副書記長陳玉珍今天召開記者會。鄭麗文表示，大家都關注國產疫苗進度及是否能夠取得國際認證，但因為政府一直掩護開綠燈，已引起高度質疑，且在還未做三期實驗前，就要開始施打，讓民眾都非常疑慮。鄭麗文出示食藥署在今年6月份內部會議的資料，她指出，根據資料顯示，食藥署當時規劃在6月25日召開專家會議討論是否核准EUA，甚至在8月31日預計完成200萬劑疫苗，完全符合蔡總統曾對外公布台灣7月國產疫苗施打、8月底200萬劑的時程，但後來將EUA審查延到7月底。費鴻泰指出，如果該文件是真的，形同疫苗本來應該依法審查，卻變成刻意護航，衛福部「公親變事主」，國產疫苗解盲都沒完成就下訂單，把老百姓當作是實驗動物。對此，劉世芳受訪表示，指揮中心今天宣布，衛福部核准高端COVID-19疫苗專案製造，而且在專家會議審查中，是以18比1的比數通過，得到相當高的肯定，這也讓先前的謠言不攻自破，更沒有護航的問題。劉世芳指出，在5月中旬、疫情還沒進入三級警戒前，當時民進黨、國民黨立委在立法院衛環委員會開會時，都表達支持要製造國產疫苗，而且是越快越好，為何進入三級警戒後，國民黨的論調就轉向，這真的很奇怪。劉世芳說，疫苗是中性的，不會因為是誰執政，就變成是誰的，這也有一定的科學數據，而國民黨團政策急轉彎，現在更是來一支疫苗就「黑」一支疫苗，這跟民意完全相反，其實不需要在這上面繼續把它政治化。劉世芳表示，現在應回歸到疫情控制上，當疫苗能有越多到位並趕快施打，提升疫苗覆蓋率比較重要，讓全國人民產生保護力。", "title": "藍批政府掩護國產疫苗  綠駁謠言不攻自破"}
{"summarization": "澎湖擴大疫苗接種，已完成3萬4818人次，涵蓋率近33%，為全台第一，若以全縣常住人口7萬人計，涵蓋率更近50%；縣府呼籲18歲以上民眾踴躍施打疫苗，早日達成常住人口的70%以上。", "article": "澎湖擴大疫苗接種，已完成3萬4818人次，涵蓋率近33%，為全台第一，若以全縣常住人口7萬人計，涵蓋率更近50%；縣府呼籲18歲以上民眾踴躍施打疫苗，早日達成常住人口的70%以上。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫，在湖縣長賴峰偉、立委楊曜、議長劉陳昭玲共同向中央爭取2萬1000劑AZ疫苗，其中5500劑抵澎，剩餘疫苗將陸續配送。澎湖縣政府表示，目前全縣AZ疫苗量充足，擴大開放18歲以上民眾及外籍移工可直接向各衛生所室、合約醫療院所登記施打AZ疫苗。澎湖縣政府指出，澎湖第1、2、3、5、7類對象，平均接種率已超過95%；第6類75歲以上長者接種率43%；第8類65至74歲長者接種率51%；第10類50至64歲成人接種率38%。依縣府數據，中央配發澎湖疫苗總達4萬420劑，累計接種超過3萬4818人次，疫苗接種人口涵蓋率約32.93%，全台第一，高於全國的20.40%；若以全縣常住人口7萬人計，澎湖疫苗涵蓋率近為50%。澎湖縣政府表示，民眾除可撥打電話至各疫苗接種院所預約外，也可至1922.gov.tw平台意願登記，收到簡訊通知後進行預約，未來中央4週只提供AZ疫苗。為儘早達成澎湖常住人口疫苗涵蓋率超過70%的目標，18歲以上民眾踴躍登記預約施打。", "title": "澎湖常住人口 接種疫苗比例達5成"}
{"summarization": "ELEVEN體育家族今天舉辦日職台灣媒體日，千葉羅德隊安田尚憲及藤原恭大與台灣相當有緣，談到陳冠宇去年離隊後，安田尚憲感到相當寂寞，盼持續精進自己，下次在球場上相見。", "article": "ELEVEN體育家族今天舉辦日職台灣媒體日，千葉羅德隊安田尚憲及藤原恭大與台灣相當有緣，談到陳冠宇去年離隊後，安田尚憲感到相當寂寞，盼持續精進自己，下次在球場上相見。內野手安田尚憲是2017年羅德隊第一指名，本季目前出賽77場，打擊率2成43。安田尚憲曾在2018年底來台灣打過冬季聯盟，也曾跟著羅德隊到台灣與中職Lamigo桃猿隊打過交流賽。談到對台灣的印象，安田尚憲表示，「感覺到棒球這個運動在台灣人氣相當高，而且台灣球員很有活力，也對棒球很有熱忱。」談到印象最深刻的台灣美食，安田尚憲則說是小籠包和在日本很流行的珍珠奶茶。外野手藤原恭大則是2018年羅德隊第一指名，本季目前出賽31場，打擊率2成53。他曾被票選為球隊最帥第一名，在一旁的安田尚憲笑說：「球員新入團時會有記者會，我那時候完全沒有女粉絲，但藤原有一整票的女粉絲。」不過有媒體指出藤原恭大與中信兄弟岳政華長得很像，藤原恭大也笑說：「大概有85分像。」今年中職選秀成為樂天桃猿隊第一指名的左投陳冠宇，去年底為了家人離開羅德隊。談到前隊友陳冠宇，安田尚憲表示，他是非常和善、有趣的前輩，「他退團後讓人感到非常寂寞，希望自己繼續精進，下次以對戰的方式見面。」藤原恭大則說：「因為他的直球相當有威力，在後面守備時相當安心。」本季在阪神虎隊的左投陳偉殷去年也曾效力過羅德隊，去年陳偉殷回到日職首戰先發時，藤原恭大就曾開轟支援。藤原恭大表示，「因為他曾在大聯盟出賽過，能跟他一起在球場上非常榮幸，我也記得這支全壘打。」談到印象最深刻的台灣選手，安田尚憲表示是西武獅隊的吳念庭，「他今年非常會把握住得點圈的機會，新人年在二軍也常遇到他，他的打擊讓我學習到很多。」藤原恭大則是說樂天金鷲隊宋家豪，「他的直球、下墜球威力都相當強，以打者來講非常不好對付。」", "title": "陳冠宇離開羅德安田尚憲很寂寞 盼球場上相見"}
{"summarization": "中國大陸再傳大型工安事件，江西贛州一間化學工廠16日傳出不明氣體外洩，當地超過50名居民因吸入氣體而頭暈、噁心，送醫救治。此外，當地正值早稻收割期，大量農作物疑似因污染而乾枯。", "article": "中國大陸再傳大型工安事件，江西贛州一間化學工廠16日傳出不明氣體外洩，當地超過50名居民因吸入氣體而頭暈、噁心，送醫救治。此外，當地正值早稻收割期，大量農作物疑似因污染而乾枯。據封面新聞這起工安事件發生在16日，江西省贛州市會昌縣一處化學工廠發生爆炸，冒出濃濃黑煙，隨後鄰近的半崗村瀰漫一股惡臭，疑似工廠的氣體洩漏，超過50人吸入後不適，甚至有人當場昏倒。報導指出，會昌縣人民醫院的工作人員表示，16至18日間，院方收容多名吸入有毒刺激性氣體的病人，大多數的人已出院，具體病情與氣體仍在檢驗中，不方便透露；當地政府相關人員雖證實確有刺激性氣體外洩，但對於事件的詳情三緘其口。報導引述陪同親友就醫的李姓村民表示，直到18日下午，仍有9名民眾在醫院接受檢查、治療，其中有3、4人的症狀較嚴重，嘴巴、喉嚨處出現潰瘍。報導稱，根據住院村民的病歷資料顯示，是二氧化硫及刺激性氣體中毒。除了居民受傷，會昌縣正值早稻收割期，當地有400多畝的農作物還來不及採收，暴露在不明氣體中，已發生程度不一的乾枯情形。一名農戶表示，「現在村裡種的菜別說賣，現在送人也沒人敢要了，自己都不敢吃了」。報導揭露，當地鄰近化學工廠園區，時常傳出惡臭，村民稱「平常經常有異味從工業園傳來，我們有擔心但沒有辦法，沒想到這次把人都暈倒了」。當地居民更稱，除此這次的氣體外洩，當地化學工廠園區過去兩週也曾發生兩起爆炸事件，一次是甲烷爆炸，另一次是設備爆炸。一名居民受訪時稱，發生甲烷爆炸後，自家30畝馬上就要成熟的稻穀受到影響全部枯黃，目前正在與當地政府協商損失補償。報道指出，發生爆炸與氣體外洩的化學工廠是去年10月12日標得園區土地後興建的新工廠，爆炸之後已被政府部門勒令停工。報導引述半崗村村支書說，村中自來水未受污染，可以飲用，田裡沒有受損的菜，環保部門正鑑定是否可食用。", "title": "中國江西傳化工廠氣體外洩 逾50居民送醫"}
{"summarization": "為準備旗下藍源公司（Blue Origin）20日的太空之旅，美國億萬富翁貝佐斯與3名同行夥伴今天在德州參加了14小時速成訓練課程。這將是世界首次只有乘員、無駕駛太空飛行。", "article": "為準備旗下藍源公司（Blue Origin）20日的太空之旅，美國億萬富翁貝佐斯與3名同行夥伴今天在德州參加了14小時速成訓練課程。這將是世界首次只有乘員、無駕駛太空飛行。藍源太空業務負責人科內爾（Ariane Cornell）表示，貝佐斯（Jeff Bezos）與同行夥伴已經展開訓練，準備「體驗千載難逢的航程」。根據藍源公司，今天的訓練課程包括安全簡報、太空船飛行模擬、檢視火箭與其運轉，以及太空船脫離地球動力後如何在船艙內漂浮等等。藍源今天在簡報會上對此行信心滿滿，飛行總監拉尼厄斯（Steve Lanius）表示，20日預定上午8時（台北時間20日晚間9時）起飛，天氣預報顯示當天天候良好。英國億萬富翁布蘭森（Richard Branson）維珍銀河公司（Virgin Galactic）成功執行次軌道飛行的9天之後，藍源可重複使用火箭發射系統「新謝波德號」（New Shepard）將從德州一號發射場（Launch Site One ）發射升空。太空船最高將攀升至106公里高，乘員將在地表上空100公里的卡門線（Karman line、即國際承認地球與太空的分界線）之外，體驗數分鐘的太空之旅。那趟11分鐘航程將搭載歷來年紀最大的太空旅客、82歲的美國退役女飛行員馮克（Wally Funk），以及18 歲物理系學生戴蒙（Oliver Daemen），與他們同行的，還有亞馬遜（Amazon.com Inc）創辦人貝佐斯和他的胞弟馬克（Mark Bezos）。", "title": "貝佐斯參加速成訓練 將展開首次無駕駛太空飛行"}
{"summarization": "南投縣政府自籌經費擬自購80萬劑疫苗，多名南投縣議員今天建議縣府將買疫苗經費轉換用途作為紓困或補貼受衝擊產業，南投縣長林明溱說，縣府正研議相關紓困和產業振興方案。", "article": "南投縣政府自籌經費擬自購80萬劑疫苗，多名南投縣議員今天建議縣府將買疫苗經費轉換用途作為紓困或補貼受衝擊產業，南投縣長林明溱說，縣府正研議相關紓困和產業振興方案。南投縣日前遭指COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打率偏低，南投縣議會今天舉行定期會議，南投縣議員游宏達、王彩雲等人關心疫苗接種及受疫情影響的民生經濟等問題，也建議縣府將原要購買疫苗經費，轉作紓困或補貼受疫情影響的弱勢家庭及產業。林明溱表示，截至昨天南投縣累計獲配疫苗共11萬6040劑，接種8萬3406人，疫苗使用率約71.9%，目前並沒有太慢或落後情況，先前被指施打率墊底，中央針對他個人沒關係，但醫護團隊那麼拚命、辛苦執行疫苗注射工作，這種說法對醫護團隊不公平。林明溱表示，要緩解疫情，一定要讓全民打疫苗，他當初發起由地方政府自購疫苗，純粹是站在縣民生命健康為考量，是真心的救命之舉，絕不是作秀，縣府已編好購買預算，現在仍被阻擋，實在很遺憾。林明溱指出，南投縣一開始打疫苗雖然慢一點，但是目前獲配疫苗使用率約71.9%，中央沒有足夠疫苗配給地方政府，應該檢討並加快疫苗採購速度或開放地方政府自行採購，南投獲配疫苗數量就這麼少，不該玩數字遊戲，抹黑縣政府，這樣讓基層人員都覺得委屈。林明溱說，縣府正研議後疫情時代各項紓困方案，針對受疫情影響導致生計困難鄉親，縣府會全力協助，未來也會加強農產品行銷，滯銷農產將由縣府採購再轉送社福機構，也呼籲縣內企業共襄盛舉。南投縣政府自籌新台幣6.4億元委託盛弘醫藥股份有限公司專案申請進口80萬劑輝瑞BNT疫苗，盛弘公司已向衛生福利部食品藥物管理署送件，林明溱6月24日曾說，依永齡基金會、台積電模式申請，希望中央儘速許可通過。", "title": "南投編經費自購疫苗 議員提轉為紓困或補貼產業"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）對川普政府與中國簽訂的貿易協議表示質疑。這是拜登政府首度明確表達，如何看待這份協議的前景。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）對川普政府與中國簽訂的貿易協議表示質疑。這是拜登政府首度明確表達，如何看待這份協議的前景。葉倫上週返回美國後接受「紐約時報」訪問表示：「我個人的意見是，加諸給中國的關稅並沒有放在非常妥適的位置。」她表示：「關稅就是對消費者課稅。有時候，我覺得我們是在傷害美國消費者，前政府談的這類協議，並沒有真正解決我們與中國之間的根本問題。」美國2020年1月簽訂所謂的「第一階段」貿易協議，北京承諾，在2020與2021年間加碼購買2000億美元的美國產品與服務。美中簽署貿易協議，是為了停止兩敗俱傷的報復性關稅貿易戰。拜登政府必須選擇要遵守協議、撕毀協議，或是談判新的協議取而代之。18個月過去了，協議的作用頂多是休戰，雙方的許多進口貨品，仍舊付出更多關稅。不過，在美中關係因為香港、台灣、人權議題，以及COVID-19（2019冠狀病毒疾病）起源而持續惡化下，貿易戰場似乎相對平靜。在其他緊繃的議題上，中國政府對美國雖然多口出惡言，但對這份協議，中國政府卻大多讚譽有加。中國商務部發言人高峰上週在北京答覆媒體提問時說：「第一階段協議對中國很好，對美國很好，對全世界也很好。」不過，早在葉倫表態之前，部分中國學者就已經對協議的未來不樂觀。前中國外交官與貿易部官員周小明上週在社論中寫道：「當前的貿易前線相對平靜，似乎並非預告光輝的日子，而是暴風雨的到來。」他表示：「儘管美國仍在重新審視對中國的立場，但拜登政府在今年稍晚，預料將採取更加果斷、積極的行動。」", "title": "川普政府與中國貿易協議 美財長葉倫質疑前景"}
{"summarization": "中美洲國家哥斯大黎加當局今天表示，哥國警方緝獲來自哥倫比亞的4.3噸古柯鹼，成為哥國有史以來破獲的第2大宗毒品走私案，同時也是今年以來數量最多的一次。", "article": "中美洲國家哥斯大黎加當局今天表示，哥國警方緝獲來自哥倫比亞的4.3噸古柯鹼，成為哥國有史以來破獲的第2大宗毒品走私案，同時也是今年以來數量最多的一次。路透社報導，哥斯大黎加近年來屢屢破獲大宗古柯鹼走私案，讓哥國官員憂心，這個中美洲最穩定的國家已經成為哥倫比亞毒品運往歐洲的重要轉運站。哥斯大黎加安全部說，這些古柯鹼藏在裝滿磁磚的貨運中，跟著商船從哥倫比亞加勒比海的圖博港（Turbo），抵達哥斯大黎加的莫因港（Moin）。哥斯大黎加安全部長索多（Michael Soto）在聲明中說：「今年到目前為止，哥斯大黎加共查獲近40噸大麻與古柯鹼，我們希望今年破獲量能超越去年的數字。」哥斯大黎加安全部說，當局去年查獲近57噸的古柯鹼，較前一年增加56%，此外還查扣14.5噸的大麻。", "title": "哥斯大黎加查獲4.3噸古柯鹼 歷來第2大毒品走私"}
{"summarization": "經濟部今天表示，疫情嚴重影響科技產業園區事業營運績效，決議延長紓困措施至明年6月，包括土地租金、污水處理使用費、管理費可緩繳，餐飲業房屋租金減半、幼兒園權利金減半等。", "article": "經濟部今天表示，疫情嚴重影響科技產業園區事業營運績效，決議延長紓困措施至明年6月，包括土地租金、污水處理使用費、管理費可緩繳，餐飲業房屋租金減半、幼兒園權利金減半等。經濟部加工出口區管理處長楊伯耕表示，去年疫情爆發後，隨即展開紓困措施，109年5月起實施第一階段紓困，土地租金減收20%半年；同年12月再進行第二階段紓困，營業額衰退15%的廠商，可再申請土地租金減收20%，時間同樣為半年。截至今年4月底，各園區營業額已逐步上揚，顯見紓困措施達到階段性成效，不過，今年5月中疫情再度爆發，楊伯耕說，園區幼兒園及餐飲業受到重創，部分製造業、軟體服務業與外銷相關技術服務業也持續低迷，營業額衰退逾50%。因此，加工處決議延長紓困時間，展開第三階段紓困。楊伯耕進一步說明，從今年7月1日起至明年6月30日止，園區內廠商營業額衰退達50%以上，就可申請土地租金、管理費、污水處理費用緩繳1年。若是承租園區內公有建物的餐飲業者，可申請租金減半7個月；幼兒園業者則可申請權利金減半7個月。", "title": "科技產業園區紓困 延長至明年6月"}
{"summarization": "日本福岡縣赤村保存COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的冰箱電源鬆脫，冰箱內2160劑疫苗全數作廢；日本已陸續發生多起因冰箱電源問題導致疫苗作廢事件。", "article": "日本福岡縣赤村保存COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的冰箱電源鬆脫，冰箱內2160劑疫苗全數作廢；日本已陸續發生多起因冰箱電源問題導致疫苗作廢事件。日本讀賣新聞報導檢查發現冰箱的電源插頭約有一半鬆脫。赤村在與地方的藥劑師會商量後，認為因為冰箱電源不穩，冷藏庫中的174劑、冷凍庫中的1986劑，合計共2160劑疫苗全數作廢。如此一來當地已沒有疫苗為村民施打，今後的接種計畫必須全部重來。報導指出，16日下午曾有業者進行增設預備電源的工程，保存疫苗的冰箱插頭可能是受工程影響而鬆脫。赤村65歲以上的民眾已有88%、約1124人完成接種2 劑疫苗，16日起為64歲以下民眾施打，原本預定將在17 日與18日為480人施打，不得不因此取消。日本從2月起開始施打疫苗，3月時便有一所醫療機關因保存疫苗的冷凍庫與其他機器共用插座，電力不足使冷凍庫溫度上升，導致1032劑疫苗作廢。6月底時，關西大學的冰箱故障，導致2510劑疫苗作廢；7月初中外製藥公司因冷凍庫電源變壓器鬆脫而升溫，作廢1600劑疫苗；7月中時，滋賀縣東近江市的冰箱電源不明原因未插上插座，內藏1949劑疫苗報廢等。", "title": "日本再次冰箱電源鬆脫 福岡縣2160劑疫苗作廢"}
{"summarization": "高端COVID-19疫苗通過EUA，指揮中心指揮官陳時中今天說，8月應能少量供應，待ACIP通過，視量能納入疫苗施打計畫；至於總統蔡英文是否帶頭接種國產疫苗，要尊重她本人意願。", "article": "高端COVID-19疫苗通過EUA，指揮中心指揮官陳時中今天說，8月應能少量供應，待ACIP通過，視量能納入疫苗施打計畫；至於總統蔡英文是否帶頭接種國產疫苗，要尊重她本人意願。中央流行疫情指揮中心今天在中央疫情記者會宣布，核准高端COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的緊急使用授權（EUA），適用於20歲以上成人，需接種2劑，間隔28天。陳時中表示，高端疫苗EUA剛通過，產能相對低，新製程正加速進行中，擴大產能需要時間，8月份應該多少能有少量供應。陳時中說，待衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）通過，會視量能納入施打計畫；未來希望有更多疫苗選擇，更多生力軍即時進來，讓疫苗施打速度加快。媒體提問，蔡總統是否會帶頭施打國產疫苗。對此，陳時中回應，還是尊重蔡總統本人意願。外界關注高端與AZ疫苗相關數據與審查過程，陳時中指出，考量高端與聯亞2家國產疫苗審查，是共用同一份中研院的AZ疫苗抗體效價資料比對，為公平起見，事先2家公司都不知資料詳細情況，將等2家疫苗審查完畢後再公布。至於國產疫苗審查是否對外公開，食藥署署長吳秀梅表示，審查並未全程錄影，會中專家已充分表達意見，替國人使用疫苗把關。陳時中說，社會對於國產疫苗專家審查會議有很多爭議，有人主張全程公開，有人尊重專家自由，各有優缺點，即便全程公開無法保證沒有背後交易，且錄影公開可能妨害專家的表意權。他表示，最後審查資料會在未來公布，大家可了解為何同意或不同意的原因。高端疫苗EUA審查，其中1名專家勾選不同意。吳秀梅說，投票有記名，但不知道是哪位專家的意見，開會過程已充分交換意見，而表決只有勾選，不用寫理由。食藥署核准高端疫苗EUA，規定在核准後1年內檢送國內外執行疫苗保護效益（effectiveness）報告。媒體提問，是否是第3期臨床試驗。對此，陳時中回應，EUA規定是鼓勵廠商盡早完成在國內外完成科學上的確效報告，但不指定廠商該怎麼做。至於聯亞COVID-19疫苗審查進度，陳時中指出，尚未訂定時間，可能進行相關技術文件審查中，會積極審查。中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長、聯亞疫苗臨床試驗總主持人黃高彬表示，目前已完成審查資料補件，應該快要進行審查。", "title": "蔡總統是否打國產疫苗 陳時中：尊重她本人意願"}
{"summarization": "半導體檢測業者閎康第2季獲利表現亮麗，稅前淨利新台幣1.78億元，創歷史新高紀錄，每股稅前盈餘2.91元。閎康為此發放季獎金，感謝員工的努力。", "article": "半導體檢測業者閎康第2季獲利表現亮麗，稅前淨利新台幣1.78億元，創歷史新高紀錄，每股稅前盈餘2.91元。閎康為此發放季獎金，感謝員工的努力。受惠台灣客戶先進製程及中國大陸客戶第三代半導體相關檢測需求強勁，閎康第2季營收攀高至8.1億元，季增10.69%，也較去年同期增加8.9%。隨著客戶及產品組合變化，閎康毛利率較高的材料分析與故障分析業務比重提升，第2季獲利高度成長，稅前淨利1.78億元，季增38.1%，更較去年同期大增1.09倍，刷新單季歷史新高，每股純益2.91元。為感謝員工的努力，閎康發放季獎金，金額則依各員工績效表現而定。閎康上半年累計營收15.41億元，年增8%，稅前淨利3.07億元，年增76%，每股稅前盈餘約4.98元。閎康預期，下半年垂直共振腔面射雷射（VCSEL）感測技術、車用電子等訂單可望成長，加上南科實驗室啟用，營運將可更上層樓。", "title": "閎康第2季獲利創高每股賺2.91元 發獎金犒賞員工"}
{"summarization": "東京奧運中華代表團今天啟程，行政院長蘇貞昌前往送機時表示，期待選手們盡最大的努力、爭取最好的成績，國人會做大家的後盾；回國後，政府將安排英雄遊行。", "article": "東京奧運中華代表團今天啟程，行政院長蘇貞昌前往送機時表示，期待選手們盡最大的努力、爭取最好的成績，國人會做大家的後盾；回國後，政府將安排英雄遊行。蘇貞昌上午在行政院政務委員唐鳳、教育部長潘文忠陪同下，到松山機場歡送2020東京奧運會代表團。蘇貞昌致詞時表示，藉著選手們的福氣，他很榮幸也很高興能穿著「2020東京奧運會代表團」團服。選手即將搭機前往東京參加奧運比賽，大家能進入奧運殿堂，相信是一輩子最大的光榮與期待。蘇貞昌指出，代表團選手擁有最好條件，也經過最辛苦的訓練，現在已做好最大的準備，將到奧運殿堂為國爭光。他特別代表政府與國人，期待選手們盡最大的努力、爭取最好的成績，請選手們不要有壓力，國人也都會做大家的後盾，祝福選手有最好的表現。蘇貞昌強調，過去這段期間，政府持續從體育場所、國家運動訓練中心等各方面投入資源，為選手安排客製化訓練，包括教練、服務等，希望做到更好；如果選手們認為有待改進之處，可隨時向中華奧會主席林鴻道反映；林鴻道這次全程參與，可隨時與他溝通，請選手們放心。蘇貞昌說，祝福所有選手們，期待大家帶回好成績；回國後，政府將安排英雄遊行，讓國人以各選手為榮。", "title": "蘇貞昌歡送東奧代表團 盼選手爭取最好成績"}
{"summarization": "藝人蔡凡熙、劉奕兒及香港團體MIRROR成員姜濤主演的校園奇幻劇「超感應學園」，將在鬼門開前夕上檔，劉奕兒笑說因劇情所需多在晚上拍攝，劇組還貼心安排師父現場「把關」。", "article": "藝人蔡凡熙、劉奕兒及香港團體MIRROR成員姜濤主演的校園奇幻劇「超感應學園」，將在鬼門開前夕上檔，劉奕兒笑說因劇情所需多在晚上拍攝，劇組還貼心安排師父現場「把關」。「超感應學園」故事講述具有靈異體質的男大生蔡凡熙，死而復生後與陰間引路人劉奕兒、「超自然感應社」社員姜濤等人，攜手在49天內替10個未完成心願、不肯投胎的孤魂野鬼引路了卻遺憾，包含池邊鬼、網紅鬼、跳樓鬼、前女友鬼、咳嗽鬼、酷兒鬼、家族鬼等，讓大家的校園生活不再平靜。劉奕兒透露因為劇情需要，劇組大多在晚上拍攝，也常到較「陰涼」的地方取景，「不過拍攝時劇組有替大家求了平安符，甚至會安排師父在現場替我們『把關』，讓我們很安心。」COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情之際，「超感應學園」監製唐在揚表示，大家最近日子都滿苦悶、辛苦，加上近期劇集題材大多比較沉重，希望透過新戲能帶給觀眾比較輕鬆、不一樣類型的戲劇。過去曾監製「緝魂」、「目擊者」等多部電影的唐在揚說：「『超感應學園』是一部有哭、有笑也有淚的校園奇幻劇，雖然給人感覺有點驚悚，透過演員的表現卻是很歡樂的，也相信大家看了之後會很開心。」導演林彥廷則分享，「鬼片帶給人的感受是驚悚，喜劇是歡笑，用這兩者截然不同的情緒做出非常大的反差後，最後再以情感做收尾，這是『超感應學園』主要的情感象限、是新的嘗試，也希望開創台劇不同的面貌。」「超感應學園」由八大電視與香港ViuTV合作推出，8月7日起每週六晚上8時於八大戲劇台播出。", "title": "「超感應學園」驚笑交加 師父坐鎮拍攝演員安心"}
{"summarization": "台南市在美國俄亥俄州的姊妹市哥倫布市於7月3日啟用當地足球隊新主場，邀請台南市長黃偉哲錄製為主場球隊加油影片，透過現場大螢幕與近2萬名觀眾一起加油，並展現台灣友誼。", "article": "台南市在美國俄亥俄州的姊妹市哥倫布市於7月3日啟用當地足球隊新主場，邀請台南市長黃偉哲錄製為主場球隊加油影片，透過現場大螢幕與近2萬名觀眾一起加油，並展現台灣友誼。台南市政府新聞及國際關係處今天公布這項城市外交成果時指出，主場設於哥倫布市的美國職業足球隊哥倫布機組員隊（the Columbus Crew）新球場於當地時間7月3日啟用，進行首場售票比賽，黃偉哲應邀錄製一小段影片為主場球隊加油，當天在球場的大螢幕播放。台南市政府指出，黃偉哲在影片中說，「哥倫布市的足球粉、各位朋友，大家好，我是台南市長黃偉哲。我們很興奮能透過這項運動來連結台南市與哥倫布市，讓我們一起欣賞比賽，Go Go Go!加油、加油、加油!」黃偉哲今天對此事表示，美國與台灣在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫戰役中是最相挺的夥伴，他也特別感謝美國捐贈疫苗給台灣，協助台灣一起共渡難關。台南市政府指出，哥倫布市與台南市締盟於1980年，去年適逢兩市締盟40週年，卻因疫情取消各項慶祝活動，但兩市友誼不受影響。2020年美國疫情嚴峻，台南市曾贈送醫療口罩、護目鏡等防疫物資為哥倫布市加油，今年初變種病毒開始流行，台南市也曾致信表達慰問，展現來自姊妹市的關懷。", "title": "美國姊妹市足球場啟用 黃偉哲登大螢幕致意"}
{"summarization": "台北市政府規劃擬舉債自購第3劑疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天說，此想法與中央相同，明年各國都需要次世代疫苗，而指揮中心採購談判也到最後階段，已快要完成。", "article": "台北市政府規劃擬舉債自購第3劑疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天說，此想法與中央相同，明年各國都需要次世代疫苗，而指揮中心採購談判也到最後階段，已快要完成。北市府官員昨天透露舉債自購第3劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的規劃，市長柯文哲今天表示，打完前2劑才會有第3劑的問題，現在到正式核定預算還有半年的時間，可以觀察究竟需不需要第3劑疫苗。陳時中今天在疫情記者會上回應此事，他說，柯文哲的想法與指揮中心一樣，明年各國都需要次世代疫苗，大家都及早準備，指揮中心的採購談判也到最後階段。陳時中說，北市有這樣想法，方向與指揮中心一致，大家可思考怎麼做最好，而指揮中心採購次世代疫苗，已經快要完成。媒體也提問，北市計畫9月開學時採「線上、線下混合班」，如一班25名學生，可有5個在家沒有人照顧的學生到校，其餘20名學生則在家線上上課，降低感染風險。陳時中回應，他也是今天才看到這樣的訊息，思考出發點應是讓學校群聚降低，但他不解為何是5人；他認為，可根據疫情狀況來做疫情降載措施，若沒疫情則可繼續上課，避免教育落差。", "title": "次世代疫苗 陳時中：採購談判最後階段已快完成"}
{"summarization": "針對中華電信員工第3批造冊名單送件後遲無下文，中華電信澄清，疫苗施打名單無黑箱作業，已完成造冊名單，有時會受NCC各批次核定數變化，調整接種批次調整，但不會被取消。", "article": "針對中華電信員工第3批造冊名單送件後遲無下文，中華電信澄清，疫苗施打名單無黑箱作業，已完成造冊名單，有時會受NCC各批次核定數變化，調整接種批次調整，但不會被取消。時代力量立委邱顯智接獲投訴，部分第一線電信基層人員雖列入第7類公費疫苗接種對象，但至今還無法施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，包括中華電信員工第3批造冊名單雖已送件，但是遲無下文，他呼籲應落實施打。中華電信今天針對關鍵基礎設施相關員工施打疫苗說明，為維持國家關鍵基礎設施運作，依據政府來函安排相關員工接受第七類疫苗施打；中華電信澄清，疫苗施打名單的匡列以維持國家基礎設施運作為標準，無黑箱作業情事，也無高階主管優先施打狀況。中華電表示，COVID-19疫苗造冊係依據國家通訊傳播委員會（NCC）6月1日函及行政院國土安全辦公室的「關鍵基礎設施人員疫苗接種相關事宜通知」所列原則，按匡列實施多年的國家關鍵基礎設施（CI）1、2、3級分類，於緊急事態時仍能維持營運不中斷為目標。中華電強調，依此原則分批造冊陳報NCC，並積極爭取施打疫苗數量；另外，已完成造冊名單，有時會受到通傳會各批次核定數變化影響，有些員工必須做接種批次調整，但不會被取消。目前第一、第二批名單共6424人已於6月底前獲審核通過，正於全台22縣市合計126間醫療院所施打疫苗。此外，因疫苗採購陸續到貨及獲贈疫苗數量增加，政府已於7月6日至7月12日開放第9類及第10類符合公費疫苗接種對象意願登記，復於7月13日至7月19日開放全國18歲（含）以上民眾登記接種意願，NCC於7月14日下午通知暫緩第三批疫苗施打人員審核。政府已擴大開放可登記接種對象，中華電也呼籲，若符合開放登記的資格，應配合政府措施，於7月19日前先至COVID-19公費疫苗預約平台登記、爭取儘早施打機會，提高保護力；另為照顧接種疫苗員工有適當休息，中華電提供半天有薪疫苗假。", "title": "疫苗施打名單送件無下文 中華電澄清：無黑箱"}
{"summarization": "美國西部與加拿大多數地區今天的天氣持續燠熱乾燥，俄勒岡州的靴筒山大火」（Bootleg Fire）延燒，當局緊急下令進行新一波的撤離行動。", "article": "美國西部與加拿大多數地區今天的天氣持續燠熱乾燥，俄勒岡州的靴筒山大火」（Bootleg Fire）延燒，當局緊急下令進行新一波的撤離行動。美國境內現有80場野火正在發展。官員表示，其中規模最大、鄰近俄勒岡州與加州交界的「靴筒山大火」連夜延燒，燃燒面積從27萬4000英畝，擴大至29萬英畝土地，相當於3個底特律都會區的面積。當局已緊急撤離約2000名居民，但預計還有更多人將被迫離開家園。美國國家氣象局（National Weather Service）的衛星影像顯示，俄勒岡州南部的靴筒山冒出巨大濃煙，煙霧直衝天際，並朝東北方數百英里外的加拿大邊境蔓延。不過，隨著消防人員在靴筒山西側取得進展，目前整體火勢控制率增至先前的3倍多，達到22%。強風和大範圍雷暴仍是嚴重威脅。消防人員認為，加州塔霍湖（Lake Tahoe）觀光區的火勢迅速蔓延，起因就是雷擊。此外，7月4日由閃電引起的「塔瑪拉克山火」（amarack Fire），在狂風吹襲下，已經狂猛延燒2萬多英畝，迄今為止控制率仍然是零。", "title": "美西超級野火持續延燒 居民被迫再度撤離"}
{"summarization": "韓國青瓦台今天下午表示，總統文在寅最終決定不藉出席東京奧運開幕訪日，代表與日本首相菅義偉首次面對面峰會告吹。", "article": "韓國青瓦台今天下午表示，總統文在寅最終決定不藉出席東京奧運開幕訪日，代表與日本首相菅義偉首次面對面峰會告吹。文在寅先前表態希望藉東奧訪日，爭取與日方就兩國之間懸而未決的議題取得有效進展，但最終未能成行。", "title": "文在寅不出席東京奧運 日韓峰會告吹"}
{"summarization": "陽明海運總經理杜書勤今天在法人說明會中表示，海運市場供需失衡，運價可望維持高檔，且市況沒有改變，依舊供不應求，下半年整體營運樂觀可期。", "article": "陽明海運總經理杜書勤今天在法人說明會中表示，海運市場供需失衡，運價可望維持高檔，且市況沒有改變，依舊供不應求，下半年整體營運樂觀可期。陽明今天召開法說會，陽明董事長鄭貞茂、杜書勤、業務長張紹豐等人均出席。雖然法說會採線上舉行，不過法人、媒體踴躍參與，在線人數超500人。杜書勤指出，世界銀行（World Bank）6月報告指出，預估今年全球經濟成長將達到5.6%，明年經濟成長率達4.3%。不過， Delta變種病毒再起，仍是未來一大變數。海運研究機構Alphaliner、Drewry及Clarksons預估，今年需求均大於供給，2022年復甦力道趨緩，需求略下滑，不過海運市場供需仍失衡，且疫情仍是不確定因素；油價走勢方面，國際油價在7月油價已達到近2年來新高。他說，截至今年7月2日，陽明運能為全球第9，運量共計61.7萬TEU。觀察今年上半年各航線營收貢獻，以歐洲為主力，貢獻營收達42%；北美航線約33%，近洋線約9%，中東、南美、南亞、澳洲等約貢獻16%。陽明今年前5月營收新台幣1080.15億元，稅後純益439.77億元，每股盈餘（EPS）13.3元。展望後市，杜書勤指出，因港口塞港，整體運轉速度變慢，導致艙位不足，目前首要任務是提升船舶、貨櫃週轉率。今年到明年還有11艘1.1萬TEU級新造長租船待交付，2800TEU新造自有船今年交付4艘。他說，目前市況沒有改變，下半年是歐洲、美洲、澳洲等傳統旺季，加上船期延誤、缺櫃、缺艙、塞港情況未能紓解，供需失衡下，運價可望維持高檔。雖疫情仍嚴峻，但陽明下半年整體營運樂觀可期。另外，美國總統拜登簽署行政命令引發波瀾，杜書勤說，拜登已澄清不會干預自由市場，只是提醒各大業者不要聯合壟斷運價，且著重調查貨櫃滯留與滯期（D&D）費用。事實上航運公司並沒有討論運價的組織，每家航商對運價相當敏感，沒有聯合壟斷一事。", "title": "陽明：海運市況依舊供不應求 營運樂觀可期"}
{"summarization": "東京奧運中華代表團今天搭機赴日，世界球后戴資穎在社群媒體留言，懷念長榮航空，可以搭商務艙。體育署表示，因選手眾多，安排在經濟艙前艙，以確保安全，回程將搭乘商務艙。", "article": "東京奧運中華代表團今天搭機赴日，世界球后戴資穎在社群媒體留言，懷念長榮航空，可以搭商務艙。體育署表示，因選手眾多，安排在經濟艙前艙，以確保安全，回程將搭乘商務艙。中華代表團先遣部隊14日前往日本，主代表團今天在松山機場搭乘華航包機赴日，包機為A330空中巴士，共有313個座位，36席商務艙座位、277個經濟艙座位，羽球世界球后戴資穎等人今天也隨主代表團出發。對於戴資穎在社群媒體Instagram發文，「好懷念長榮航空，可以搭商務艙。」戴資穎的父親戴楠凱解釋，6月曾接獲通知選手搭乘商務艙，「資穎上機才知道（是經濟艙）。」戴楠凱認為，畢竟每個人體質及搭乘交通工具習慣不一樣，「被騙的感覺很不舒服，且資穎會暈車、暈機，應該要事先說明，我們也可以想辦法安排」。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，體育署表示，這一次東京奧運防疫嚴格，只要機上旅客確診，隔壁排的選手就必須隔離，為了保護選手，這次選擇以包機形式送中華隊出國，「每一位乘客都要在96小時內進行兩次PCR檢測，連送機工作人員與機組人員都是」。體育署強調，這次選手因人數眾多，被安排坐在經濟艙前艙，旁邊無人、前後排無人，以確保選手安全；工作人員則坐在經濟艙後艙，而總教練與隊醫則安排在座位較少的商務艙，回程部分，將安排教練、選手都搭乘商務艙。", "title": "None"}
{"summarization": "東京奧運台灣選手今天下午抵達羽田機場，選手與代表團成員完成檢疫後，搭乘專車前往住宿地點，準備迎接未來2週賽程。", "article": "東京奧運台灣選手今天下午抵達羽田機場，選手與代表團成員完成檢疫後，搭乘專車前往住宿地點，準備迎接未來2週賽程。中華代表團19日下午搭乘華航專機抵達東京羽田機場，在機場進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）PCR檢疫後，全員戴著口罩等防護裝備離開，搭乘專車前往住宿地點。駐日代表謝長廷前往迎接，歡迎選手抵日。謝長廷與中華奧會主席林鴻道在機場互碰手臂，為選手加油打氣。雖然東京疫情有擴大隱憂，仍有僑胞和支持的日本民眾前往機場，持旗幟歡迎台灣選手參賽。由於防疫規定，民眾與媒體記者與代表團成員須保持社交距離，彼此揮手祝福賽事順利，選手有優秀表現。東京奧運中華代表團今天下午抵達羽田機場，成員必須在機場進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）檢疫。台灣奧運選手和團隊成員搭乘華航班機，在日本當地時間下午5時左右抵達東京羽田機場，機場大廳有他國媒體在場採訪中華代表團抵達準備參賽。日本學生永川日都特別前來在展望台接機。他指出，喜歡台灣，因為311東日本震災台灣支援，這次看到總統蔡英文社媒發文，得知代表團今天抵達，於是前來接機。", "title": "None"}
{"summarization": "因COVID-19疫情尚未解除，澎湖年度秋冬3大系列活動變更，包括8月「澎湖國際海灣燈光節」取消、9月「澎湖跳島101K自行車」改自我挑戰，11月的「菊島澎湖跨海馬拉松」則延到明年辦。", "article": "因COVID-19疫情尚未解除，澎湖年度秋冬3大系列活動變更，包括8月「澎湖國際海灣燈光節」取消、9月「澎湖跳島101K自行車」改自我挑戰，11月的「菊島澎湖跨海馬拉松」則延到明年辦。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒，交通部觀光局澎湖國家風景區管理處表示，考量大型活動會造成群聚，原定8月14日登場「澎湖國際海灣燈光節」決定停辦。而「澎湖跳島101K自行車」大型自行車活動，原定9月26日辦理，改成「線上自行車自我挑戰活動」，民眾可在9月1日起至10月31日止活動期間內，自由選擇日期參加20k休閒組、50k體驗組、101k挑戰組騎行，完賽後使用手機APP截圖上傳至個人FB，可獲得活動紀念贈品、特色郵票完賽證書及抽獎。至於「菊島澎湖跨海馬拉松」活動，則決定延至明年11月6日辦理，今年9月將開放早鳥報名優惠。澎管處長許宗民表示，今年受疫情影響，在防疫優先考量下，不得不宣佈取消或延期，減少所有可能的潛在風險。「澎湖國際海灣燈光節」是澎湖大型燈光展演活動，吸引大批觀光遊客。「澎湖跳島101K自行車」首創全台唯一跨海及跳島自行車活動賽事，還有豐富的紀念品、龍膽石斑特色補給、雙塔認證及個人紀念郵票等完賽禮。「菊島澎湖跨海馬拉松」也是全台唯一跨海加上跳島的馬拉松賽。", "title": "防疫優先 澎湖燈節取消、菊島澎湖馬拉松延期"}
{"summarization": "一對美國父子檔先前協助前日產汽車董事長戈恩逃出日本，日本高等法院今天對兩人分別判處2年和20個月刑期。", "article": "一對美國父子檔先前協助前日產汽車董事長戈恩逃出日本，日本高等法院今天對兩人分別判處2年和20個月刑期。前汽車業大亨戈恩（Carlos Ghosn）被控財務不當，2018年在日本被捕，令各界震驚。這是日本法院針對日產汽車（Nissan）這項離奇案件首度做出判決。美國陸軍特種部隊退役的泰勒（Michael Taylor）被判兩年徒刑，他的兒子彼得（Peter Taylor）則被判20個月。泰勒父子並未對被控罪名提出抗辯，坦承在戈恩大膽逃到黎巴嫩成為國際逃犯的過程中扮演一角。他們因這起協助逃亡案面臨最高3年的監禁。美國檢方稱此案為「近代史上最無恥、策劃最縝密的逃亡案」。兩人都在之前出庭受審時致歉，對在2019年幫助等待審判的戈恩棄保潛逃表示後悔。日本檢方稍早表示，他們針對泰勒求處2年10個月的刑期，對彼得求處2年6個月的刑期。泰勒父子的辯護律師曾表示，有鑑於他們的悔意，應給予兩人緩刑才合理。他們也主張，量刑時應考量泰勒父子在自美國引渡前已被拘留10個月。兩人在輸掉抗拒引渡的官司後，在3月被送抵東京。兩人6月首次出庭受審時，檢方描述了這次宛如電影情節行動的細節，其中包括戈恩藏身在鑽有通氣孔的大箱子中，以躲過機場的安檢。戈恩近期告訴英國廣播公司（BBC）那段經歷，表示躲在箱子裡等待飛機起飛的那1個半小時，「可能是我此生經歷過的最漫長等待」。被控參與戈恩逃亡案的第3人是扎耶克（George-Antoine Zayek），他目前仍在逃。檢方表示，戈恩家族付給泰勒超過86萬美元，作為準備和後勤的費用，另以加密貨幣付了50萬美元的律師費。", "title": "助前日產董事長戈恩潛逃 美國父子檔遭日本判刑"}
{"summarization": "為鼓勵屏東藝文表演工作者疫情期間持續累積創作動能，屏東縣政府推出「藝文紓困徵件計畫」，收到99件作品及影片，經評審入選28件，獲選影片將在屏東藝遊YouTube上發表。", "article": "為鼓勵屏東藝文表演工作者疫情期間持續累積創作動能，屏東縣政府推出「藝文紓困徵件計畫」，收到99件作品及影片，經評審入選28件，獲選影片將在屏東藝遊YouTube上發表。屏東縣政府文化處表示，入選28件作品，金額從新台幣1萬至10萬元不等，總獎金100萬元。徵件包括編創計畫、居家劇場、經典影片再現3個主題，經過1個多月收件，投件數高達99件。其中，以編創計畫最為踴躍，共42件報名，作品充份融入屏東在地元素，如原住民音樂、客家文化、恆春風情等，展現多元創作靈感。「斜槓青年創作體」入選作品「你欲泅去佗位？」兒童劇本編創計畫，試圖創作出以兒童視角戲劇文本，提出屬於孩童而非大人觀點，去叩問諸多關於親情、人生，以及要如何與親愛之人告別等議題。團長朱怡文希望這齣劇明年可以巡迴演出，帶給孩童從戲劇體驗中展開想像力的冒險之旅。藝術工作者梁允睿獲選作品「人生就醬」，以百年歷史的製醬店為故事開端，這齣不只是獨角音樂劇，也設計成密室遊戲般，試圖創造觀眾與表演者的沈浸體驗。期望疫情解封後，觀眾能進到劇場再次感受劇場觀戲魅力。居家劇場影片部分，表演者以居家日常作為發想，將創意與生活連結，或是透過舞蹈、音樂表演線上分享「疫與藝」，藝文工作者跳脫現場表演的舞台，運用數位化的方式和觀眾互動。文化處表示，因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫，演藝場館不開放民眾入場情況下，期藉這次徵件陪伴藝文團隊撐過疫情，也讓更多人看見他們的藝術才能。入選作品也將在屏東藝遊YouTube上限時播映，民眾可上文化處官網或粉絲專頁觀賞。", "title": "屏東藝文紓困徵件 展現多元表演創「藝」"}
{"summarization": "台灣代表團今天出發前進東京，代表國家出賽東京奧運。總統蔡英文說，每一名選手都是台灣之光；副總統賴清德則請選手們「全力以赴，超越自己，讓世界看見台灣的力量」。", "article": "台灣代表團今天出發前進東京，代表國家出賽東京奧運。總統蔡英文說，每一名選手都是台灣之光；副總統賴清德則請選手們「全力以赴，超越自己，讓世界看見台灣的力量」。蔡總統透過IG指出，2020東京奧運即將開始，台灣代表團今天出發前進東京，代表國家出賽。每一名選手都是台灣之光，需要大家的支持。「我們一起為台灣的選手們加油、打氣，讓他們帶著滿滿的祝福跟力量，奪得好成績」。賴副總統則透過臉書，為台灣隊加油。他說，「請大家全力以赴，超越自己，讓世界看見台灣的力量」。", "title": "None"}
{"summarization": "中市2名年逾六旬婦女今天下午登大坑5號步道時，傳出因雷擊受傷，台中市消防局表示，獲報到場救援時，發現2婦身上並無電擊傷，懷疑因雷擊驚嚇而跌倒受傷，已送醫救治。", "article": "中市2名年逾六旬婦女今天下午登大坑5號步道時，傳出因雷擊受傷，台中市消防局表示，獲報到場救援時，發現2婦身上並無電擊傷，懷疑因雷擊驚嚇而跌倒受傷，已送醫救治。消防局指出，下午3時許接獲報案指稱，有2人在新社區聖普宮往頭嵙山方向步道遭雷擊受傷需要救助，隨即出動消防人員、消防車及救護車等前往搶救。消防局表示，2名年逾六旬的姊妹一起登大坑5號步道，雷擊位置約在第5號步道上涼亭附近，並未直接擊中2名女子，2人疑似受到驚嚇跌倒受傷，經初步評估後分別送往台中慈濟醫院及中國醫藥大學附設醫院救治。", "title": "中市2六旬婦登大坑步道 疑受雷聲驚嚇跌倒受傷"}
{"summarization": "歐洲股市今天在投資人關注英國解除大部分的防疫限制，以及市場憂心Delta病毒變異株傳播的情況下，大幅開低，反映了其他地區股市的跌勢。", "article": "歐洲股市今天在投資人關注英國解除大部分的防疫限制，以及市場憂心Delta病毒變異株傳播的情況下，大幅開低，反映了其他地區股市的跌勢。英國倫敦股市FTSE 100 指數盤初挫1.41%%，來到6918.47點。儘管感染病例攀升，英國政府仍解除英格蘭的日常防疫限制。歐元區方面，德國法蘭克福股市DAX 30指數盤初跌1.02%，來到15291.13點。法國巴黎股市CAC 40指數挫3.43%，來到6343.94點。", "title": "英國解封加上市場憂Delta病毒傳播 歐股開盤挫低"}
{"summarization": "勞工的退休金、資遣費及職災補償等，需計算事發當天往前半年的工資總額的平均數，勞動部今天新增解釋令，若勞工請疫苗接種假，請假期間工資及天數均不列入平均工資計算。", "article": "勞工的退休金、資遣費及職災補償等，需計算事發當天往前半年的工資總額的平均數，勞動部今天新增解釋令，若勞工請疫苗接種假，請假期間工資及天數均不列入平均工資計算。中央流行疫情指揮中心基於防疫控制需要發布通函，今年5月5日起勞工接種嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫苗，及接種後若發生不良反應，自接種日起至接種次日晚間12時止，得請「疫苗接種假」；但並未要求雇主必須照給薪資。勞動部今天發布「勞工請疫苗接種假期間不列入平均工資計算期間解釋令」，若勞工請「疫苗接種假」，請假期間工資及天數均不列入平均工資計算。勞動部解釋，「平均工資」計算影響到勞工的資遣費、退休金及職業災害補償，原則上是指計算事由發生當天前6個月內工資總額的平均數；考量請「疫苗接種假」的情形，不可歸責於勞雇任一方，但勞工工資可能有所減少，所以計算平均工資時，將該期間扣除，再往前推計。勞動部舉例，假設勞工終止契約日是今年7月19日，平均工資計算期間原本是今年1月19日至7月18日，若期間內勞工曾經請過1天疫苗接種假，則當天工資及日數應予扣除，計算起始日應再往前推算至1月18日。", "title": "疫苗接種假 勞動部：不列入平均工資計算"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市中華路一間工廠實驗室下午發生液態氨鋼瓶爆炸意外，3名員工燒灼傷送醫，其中1人到院前無呼吸心跳，經搶救宣告不治，事故原因待調查。", "article": "苗栗縣頭份市中華路一間工廠實驗室下午發生液態氨鋼瓶爆炸意外，3名員工燒灼傷送醫，其中1人到院前無呼吸心跳，經搶救宣告不治，事故原因待調查。苗栗縣消防局下午2時30分左右接獲頭份市中華路一處工廠燒燙傷救護案，救護人員到場時3名男性傷者身體上半部多處大面積灼傷，其中1人呈OHCA（到院前心肺功能停止），另2人意識清楚，緊急送往為恭醫院搶救。消防局第一救護大隊大隊長鄭勝峰指出，意外現場發生在祥越興業公司實驗室，據現場人員描述，員工在操作過程中液態氨鋼瓶突然爆炸，導致身體多處燒灼傷、吸入性嗆傷。3名傷者均為本國籍，OHCA患者為68歲楊姓男子，經搶救仍宣告不治；另名38歲吳姓男子背部大面積灼傷起水泡、四肢軀幹多處燒灼傷、嘴唇破皮前額破皮、喉嚨腫痛，28歲曾姓男子吸入氨氣身體不適，均送醫持續救治。意外發生後，有民眾目擊救護車自上銀光電公司大門進出，一度誤認光電公司發生事故，經了解，上銀光電目前用地是承租地，因範圍廣大，業主還承租給其他不同廠商，而上銀光電大門口離馬路最近，因此救護車由此進出。消防局指出，傷者送醫後，實驗室內氨氣濃度仍高，將以履帶砲塔水霧稀釋，縣府環保局人員也到場確認現場環境，至於意外發生原因，有待進一步調查。", "title": "苗栗頭份工廠實驗室液態氨鋼瓶爆炸 員工1死2傷"}
{"summarization": "新北市教育局長張明文今天表示，新北市擁多元型態教育環境，中小學開學前新生訓練等活動採線上方式辦理，開學後，規劃採多元授課模式，視疫情實體、分流或線上教學。", "article": "新北市教育局長張明文今天表示，新北市擁多元型態教育環境，中小學開學前新生訓練等活動採線上方式辦理，開學後，規劃採多元授課模式，視疫情實體、分流或線上教學。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情漸緩，新北市教育局長張明文在防疫會議後線上記者會表示，開學前的新生訓練、校務會議等活動都採線上方式辦理。他表示，開學後，因為新北市的教學環境包含都會區、偏鄉等多元的型態，所以，教育局將依防疫跟教學專業考量，依學校位置「人口集中」、「交通熱點」及「疫情發展」等因素進行綜合分析，以規劃出多元授課模式。他表示，在沒有疫情的地區，希望還是採取實體授課，或視疫情降低到校學生人數或採分流授課，如果疫情嚴重區域就採線上授課，開學後，還要視整個疫情的發展進行滾動修正。他表示，新北市的教育環境具備多元型態，會有自己的規劃與做法，目前徵詢各界意見中，最慢會在9月1 日開學前1週定案。教育局表示，依「新北市高級中等以下學校暨幼兒園因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情開學前後防疫計畫」草案，規劃「實體授課」：在零疫情地區，同意全校學生到校上課，進行實體教學。「分流授課」：全校學生依年級、班級或組別分流，部分學生在校上課；部分學生在家線上學習，目的在降低到校學生數，以利落實防疫。「線上授課」：在疫情熱區，全校學生在家上課，採取同步、非同步、Youtube影片、Ch3公用頻道影片、實體教材等5種授課方式。", "title": "新北：中小學開學後擬採實體或線上多元授課模式"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今天股價收在582元，下跌1.19%，持續跌破短中期均線，15日法人說明會迄今股價已下跌32元，市值縮水新台幣8297.7億元；外資今天賣超2.19萬張，連續2個交易日賣超達5.19萬張。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今天股價收在582元，下跌1.19%，持續跌破短中期均線，15日法人說明會迄今股價已下跌32元，市值縮水新台幣8297.7億元；外資今天賣超2.19萬張，連續2個交易日賣超達5.19萬張。法人指出，台積電短線股價恐回測6月22日前波低點578元，將是多方防守重點；儘管先進製程需投入大量資本支出，但台積電客戶依存度會持續緊密，長期毛利率仍可維持50%水準。台積電今天開低在平盤下震盪，終場收在582元，下跌1.19%，持續跌破5日、10日、月線和季線等短中期均線。台積電在15日召開法人說明會後，股價明顯拉回修正，不僅跌破600元大關，法說會迄今股價已下跌32元，跌幅約5.21%，市值縮水新台幣8297.7億元。根據台灣證券交易所統計，台積電市值仍是台股個股第一，來到新台幣15.09兆元；今天成交值250.25億元，僅落後貨櫃股陽明的795.29億元以及萬海的375.37 億元，排名第3。觀察三大法人動向，外資今天賣超台積電達2.19萬張，排名外資賣超個股第6，外資已連續2個交易日賣超台積電達5.19萬張，三大法人連續2個交易日賣超台積電達5.6萬張。法人指出，台積電成本受到增加投資成熟製程、先進製程龐大資本支出、全球布局和原物料漲價影響，加上5奈米先進製程比重提升可能稀釋整體毛利率表現，儘管第3季毛利率略有好轉，仍維持在49.5%至51.5%，低於市場預期的51.5%至52.5%水準。展望台積電股價表現，法人指出，短線台積電股價恐回測6月22日前波低點578元，將是短線多方防守重點；台股大盤能否守住月線約17706點，也要看台積電何時能夠止跌回穩、電子股能否接棒輪動。投顧法人表示，台積電先進製程持續提升，受惠5G 和高效能運算（HPC）帶動長期營運趨勢向上，儘管先進製程需投入大量資本支出，但台積電客戶依存度會持續緊密，長期毛利率仍可維持50%水準。", "title": "台積電股價站不回季線 外資連2日賣超5.19萬張"}
{"summarization": "鑒於蛋雞養殖業者在雞蛋孵化後多只保留母雞，小公雞則遭到絞碎或毒殺。法國農業部長今天表示，明年起將禁止以非人道方式屠宰小雞，要求業者添購儀器好在公雞破殼前將牠消滅。", "article": "鑒於蛋雞養殖業者在雞蛋孵化後多只保留母雞，小公雞則遭到絞碎或毒殺。法國農業部長今天表示，明年起將禁止以非人道方式屠宰小雞，要求業者添購儀器好在公雞破殼前將牠消滅。法國農業部長德諾曼第（Julien Denormandie）接受「巴黎人報」（Le Parisien）專訪時表示，目前每年有5000萬隻小公雞以絞碎或毒氣方式遭到選擇性宰殺，只有能孵蛋的小母雞被保留下來。多年來，這種作法被動保團體批為野蠻，抗議以這種手段殘殺動物。有鑑於此，德諾曼第表示，2022年將會是「終結法國絞碎和毒殺小公雞的一年」，法國政府計劃明年1月起禁止用絞碎或毒氣方式屠宰小公雞，且將於歐洲層級推動類似措施。德諾曼第並透露，相關法令草案預計將在今年夏末提交。他說：「法國會是全球第一個終結絞碎和毒殺小公雞的國家，和德國同步。」德諾曼第又說，法德兩國明天將在歐洲聯盟（EU）農業部長理事會中嘗試說服其他歐盟國禁止這種做法。至於解決方法，德諾曼第表示，將要求養殖場在明年1月1日前配置或訂購可在雞蛋孵化時檢測出小雞性別的儀器。如此一來，便能在小公雞破殼前將牠消滅，減少痛苦。法國政府也承諾將提列1000萬歐元（約新台幣3億3000萬元）預算，提供業者補助添購適當儀器。至於消費者方面，這項新政將會讓6顆裝每盒雞蛋的價格增加約1歐分（約新台幣0.3元）。德諾曼第表示：「從儀器訂購量來看，這項政策的反應熱烈。明年第一季結束時，法國2/3業者將已安裝。」目前法國解決問題的方法是讓小公雞「提早」被消滅，有些實驗室則正在考慮其他選項。例如有德國科學家正在研究更早在孵化期辨認出小雞性別的方式，好讓小公雞停止孵化並轉為食用雞蛋。", "title": "絞碎毒殺太殘忍 法國明年起禁蛋雞場屠宰小公雞"}
{"summarization": "新北確診個案有高雄足跡，市府匡列密切接觸者2人、一般接觸者21人，目前採檢陰性，涉足的義享時尚廣場也停業清消。高雄市長陳其邁說，該案多數時間在雙北活動，高雄感染風險很低。", "article": "新北確診個案有高雄足跡，市府匡列密切接觸者2人、一般接觸者21人，目前採檢陰性，涉足的義享時尚廣場也停業清消。高雄市長陳其邁說，該案多數時間在雙北活動，高雄感染風險很低。衛生局簡任技正潘炤穎今天表示，昨天晚上約8時30分接到新北市府通知，新北市COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診個案15513於3月15日住高雄、也在義享時尚廣場內火鍋店工作，但6月29日後離開高雄北上，就沒再到高雄。推算潛伏期，感染應與高雄較無關。潘炤穎說，案15513可能7月初有接觸感染風險，7月11日出現咳嗽、呼吸困難、胸悶等症狀，7月17日確診，7月18日新北市府通知高市府。潘炤穎表示，高市府接獲通知後，隨即疫調匡列曾同住的密切接觸者2人及火鍋店、司機等一般接觸者21人，目前採檢均陰性。匡列疫調同時，也要求義享時尚廣場今天停業1天進行清潔消毒。陳其邁表示，案15513足跡很單純，感染源發病前14天，前3天有高雄足跡外，其他時間活動地區主要在雙北，雖然感染源還要再釐清，但相關接觸者篩檢都是陰性，高雄感染風險相對很低。高雄醫學大學附設中和紀念醫院院長鍾飲文今天引述不少國外研究表示，施打疫苗對染疫住院和死亡率均明顯下降。疫苗效力一般認為可維持半年到1年，但英國牛津大學等研究顯示，腺病毒載體疫苗如AZ疫苗，效力可能終生。鍾飲文也表示，尚未有證據顯示最早在印度發現的Delta變種病毒可空氣傳播，但確實傳播力更強，症狀類似重感冒的頭痛、喉嚨痛、流鼻水等，不可掉以輕心。今天中央核准國產高端疫苗緊急使用授權（EUA），讓疫苗多了一種選擇。", "title": "新北確診者涉足高雄 高市府匡列23人"}
{"summarization": "繼巴基斯坦巴士爆炸案後，馬利一處工地3名中國人日前也遭綁架。中國專家認為，近年來「一帶一路」國家針對中國人或中資企業襲擊頻傳，但中國的海外安保力量遠遠不足。", "article": "繼巴基斯坦巴士爆炸案後，馬利一處工地3名中國人日前也遭綁架。中國專家認為，近年來「一帶一路」國家針對中國人或中資企業襲擊頻傳，但中國的海外安保力量遠遠不足。14日巴基斯坦一輛巴士發生爆炸，車上載有承建達蘇水電站（Dasu dam）的中國施工人員。事故造成13人死亡，其中9人為中國公民，另有28名中國民眾受傷。中國公安部長趙克志指出，目前調查顯示，這是「針對中國在巴人員的恐怖襲擊」。17日在西非馬利卡瓦拉（Kwala）則有一處工地遭武裝分子襲擊，有3名中國公民和2名茅利塔尼亞人被綁架。馬利軍方說，武裝分子還破壞中國海外工程有限責任公司（Covec）和茅利塔尼亞修路業者ATTM所擁有的起重機、卡車等裝備。香港明報指出，近年在「一帶一路」沿線的吉爾吉斯、阿富汗等中亞沿線國家，都曾發生過針對中國人或中資企業的不同類型襲擊。先前，馬利首都巴馬科的美資「麗笙酒店」在2015 年也曾發生人質劫持事件，造成27死，其中包括中國鐵建國際集團的3名高層。澎湃新聞發表中安保國際風險管理諮詢（北京）有限公司總經理余萬里的文章指出，中國海外利益安全正面臨近30年未有的嚴峻形勢。他說，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，包括吉爾吉斯、泰國、緬甸等國家觸發政治危機和社會動亂。另外，疫情加劇失業和貧窮，直接誘發社會治安風險上升，在柬埔寨、剛果民主共和國、奈及利亞和孟加拉等國，針對中國公民的謀殺、搶劫和綁架案件急劇增多。余萬里說，和目前中國海外利益的嚴峻情勢及「一帶一路」項目的巨大安保需求相比，中國的海外安保力量遠遠不足。但受限的原因包括：大量企業在安全支出上能省則省、產業也未獲融資稅收等政策支持。余萬里又指，海外安全官並非「雇傭兵」，也不是單純把國內保安派赴國外。海外安全官要遵守當地法律，領導當地安保力量，並協調和當地政府、軍警和部族等社會關係，是預防重於應急，「真到了動槍的時候，安保工作已經失敗了」。", "title": "一帶一路國家中企屢遭襲 中國海外安保能力受矚"}
{"summarization": "以色列今天取消最近公布的第3劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種的部分政策，並表示腫瘤患者實際上應該維持只注射2劑。", "article": "以色列今天取消最近公布的第3劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種的部分政策，並表示腫瘤患者實際上應該維持只注射2劑。以色列12日開始為免疫系統受損的患者施打第3劑輝瑞（Pfizer）／BioNTech疫苗，包括曾接受心臟、肺及腎臟移植的民眾及部分癌症患者。但以色列衛生部今天表示，在檢視過腫瘤科病房提供數以百計患者的數據後，「現階段建議不為癌症患者接種（第3劑）疫苗」。衛生部在對注射疫苗的醫療基金和醫院發出的「澄清」中表示：「近9成接受化療的患者在接種兩劑疫苗後都發展出抗體，且在接種數月後，抗體仍維持高水平。此外，接種疫苗恐有副作用…可能會影響腫瘤治療。」美國輝瑞藥廠與德國生技公司BioNTech曾表示，他們將要求美國及歐洲當局允許提供其所生產的第3劑疫苗，但歐洲監管單位表示，目前對於接種第3劑疫苗是否必要，仍言之過早。世界衛生組織（WHO）也已表達關切，認為追加接種第3劑疫苗，恐怕會犧牲掉民眾尚未接種前2劑疫苗的國家。", "title": "以色列修正疫苗政策 不再為癌症患者接種第3劑"}
{"summarization": "高市今連續18天+0，市長陳其邁表示，社區傳播已近尾聲，樂觀看待26日後降級解封。市府也正為開放健身房、幼兒園做好準備，只是戴口罩未來是日常生活一部分「回不去了」", "article": "高市今連續18天+0，市長陳其邁表示，社區傳播已近尾聲，樂觀看待26日後降級解封。市府也正為開放健身房、幼兒園做好準備，只是戴口罩未來是日常生活一部分「回不去了」COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，針對26 日後可望降級解封，陳其邁下午在防疫會議表示，據了解行政院已在和各部會針對振興方案做妥善規劃，屆時將依疫情發展和疫苗覆蓋率，就餐廳、零售等各行各業逐步放寬相關管制措施，同時也會加大振興經濟力道。陳其邁指出，高雄連18天零確診，雖然新北和部分地區仍有零星感染源，但社區傳播已近尾聲，應該能樂觀看待下一階段解封或降至2級防疫警戒。不過仍要努力落實疫調，加緊清除社區零星小火苗（感染源）。高雄市目前正對健身房、幼兒園等特定室內空間，在積極管理、有效開放原則下，搭配疫苗篩檢及總量管理等做好所有開放準備工作，只要有完整配套措施就會立刻公布，希望早日讓大家恢復正常生活。此外，這幾天健身房、幼兒園人員也正搭配序列檢測進行篩檢，目前所有個案結果都正常，至於特定風險機構如醫院、長照機構等也會定期篩檢。不過，陳其邁也說，口罩在之後的好幾個月、甚至1年內還是免不了成為日常生活的一部分，簡單講正常生活就是要戴口罩。民眾為免除疾病威脅仍要調整公共衛生習慣，不戴口罩恐怕「回不去」，也會寸步難行。他指出，市府各局處目前正在規劃下週解封後開放方向，但仍須考慮疫苗覆蓋率、篩檢強度和防疫措施等是否做好，才會開放相關場域活動。此外，對於戶籍在高雄，但在雙北工作的教師們該如何接種疫苗，陳其邁也回應，老師都有依專案造冊施打疫苗。但若是在其他縣市工作的老師，只要拿出高市戶籍和在雙北學校工作的證明，再和市府教育局登記，就會安排施打；否則南北移動也會造成風險，也希望其他縣市比照辦理。", "title": "樂觀看待備戰26日解封 陳其邁：戴口罩回不去了"}
{"summarization": "高端疫苗研發的COVID-19國產疫苗，通過台灣緊急使用授權（EUA），衛福部核准專案製造。高端表示，取得EUA後，將積極展開海外布局，加速海外三期臨床，並同步與對疫苗有興趣的國家展開協商。", "article": "高端疫苗研發的COVID-19國產疫苗，通過台灣緊急使用授權（EUA），衛福部核准專案製造。高端表示，取得EUA後，將積極展開海外布局，加速海外三期臨床，並同步與對疫苗有興趣的國家展開協商。國產疫苗在完成二期臨床實驗後，率先國際以免疫橋接方式，採用中和抗體效價作為替代療效指標，要求國產疫苗誘發的免疫原性不得低於AZ疫苗，做為國產疫苗療效評估方法，取得緊急使用授權（EUA）的標準，以致引發外界高度議論及紛爭。日前有社群媒體指稱高端疫苗針對COVID-19中和抗體數據偏低，高端以斷章取義，刻意誤導視聽嚴重傷害公司聲譽為由提出告訴。高端疫苗國際事務處長、醫師連加恩接受「新聞放鞭炮」廣播節目主持人周玉蔻訪問時指出，「知道所有數據的人，會願意讓長輩和慢性病家人等國產疫苗，是有信心的。」今天衛生福利部食品藥物管理署公布與AZ對比的數據出爐，顯示統計高端最低的群組，中和抗體都比AZ高3.4倍。根據衛福部食藥署新聞稿指出，高端疫苗組與AZ疫苗組的原型株活病毒中和抗體幾何平均效價比值（geometric mean titer ratio, GMTR）的95%信賴區間下限為3.4倍，遠大於標準要求0.67倍。另外，高端疫苗組的血清反應比率（sero-response rate）的95%信賴區間下限為95.5%，遠大於標準要求50%。高端表示，從中和抗體幾何平均效價比值來看，最低的群組，中和抗體都比AZ平均高3.4倍，法規要求只要0.67倍，但高端是高出3.4倍；所以不只不劣性，還高出不少。高端指出，在取得EUA後，將依規定執行相關安全監測，並進行第三期臨床試驗及其他驗證性試驗（如年齡層擴充），以取得常規藥證及國際認證為目標。也將同步與其他對此疫苗有興趣的國家展開協商，部分國家有機會直接認可台灣的EUA、部分可能要補做一些臨床試驗，都會加快討論進度。高端透露，預計明年就有機會看到海外市場，目前鎖定東南亞及中南美洲國家為主。尤其來自中南美洲的需求大，以友邦巴拉圭來說，疫情很緊急，希望高端能在當地做1個3期臨床試驗，與打過AZ的受試者比較中和抗體效價高低，今天高端通過台灣的EUA，若在巴拉圭的臨床試驗也能順利通過，對高端的COVID-19疫苗銷往中南美洲會更有說服力。至於歐盟的三期臨床試驗，高端表示，歐盟法規單位的書面資料都陸續準備中，由於期中分析數據佳，希望有機會優先排入專家諮詢會議，一旦專家諮詢會議順利結束，就會正式向歐盟申請進行三期臨床試驗，希望在今年內啟動。高端於2020年2月與美國國衛院簽訂合約合作開發COVID-19疫苗，正式加入全球疫苗世紀大賽，2020年9月進入第一期人體試驗、2020年12月29日進入二期人體臨床試驗，並於2021年4月28日完成所有受試者第二劑疫苗施打；之後在2021年5月28日獲得疾管署的預採購合約，簽訂500萬劑採購，另附上限500萬劑的後續擴充開口合約。今年6月10日高端進行二期床試驗解盲，公布二期期中分析數據，並在6月15日向台灣衛福部食藥署送件申請緊急使用授權（EUA），今天獲得食藥署核准專案製造。高端今年COVID-19疫苗年產能約1000萬劑，除了自有產能外，也委託台康及東洋分別生產疫苗原液及充填作業，將視後續海外市場拓展狀況，配合國際認證會再進一步拉高產能。", "title": "高端疫苗通過EUA 加速三期臨床、布局海外市場"}
{"summarization": "北巿府防疫記者會今天公布案15515足跡，個案4日從台北坐高鐵轉往桃園華泰名品城，12至16日在中正區某汕頭意麵用餐，13、14日在World Gym站前店運動，場域已清消。", "article": "北巿府防疫記者會今天公布案15515足跡，個案4日從台北坐高鐵轉往桃園華泰名品城，12至16日在中正區某汕頭意麵用餐，13、14日在World Gym站前店運動，場域已清消。台北巿政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，台北市副巿長黃珊珊會中指出，此個案為今天唯一的案子。她表示，原本只要公布發病前3天足跡，但前幾天中央已公告改要匡列發病前14天的行蹤，所以現在會從個案在發病前14天開始公告其公共場域活動史，也就是4日起；個案CT值為15.5，屬於較低的。黃珊珊指出，第一部分，個案在7月4日下午2時47分赴高鐵台北站（中正區的北平西路）坐高鐵南下；第二部分，4日下午5時17分至晚間7時，在華泰名品城（桃園市中壢區春德路）。第三部分，12日至16日下午2時至下午2時30分，個案在自家經營的汕頭意麵（中正區林森南路）用餐；第四部分，13日及14日下午5時至晚間6時30分，在World Gym站前店（中正區忠孝西路1段）運動。黃珊珊表示，此個案為今天中央公布的案子，北巿府得知後第一時間就通知World Gym進行清消，也就是先做場域處理，再公布足跡。媒體提問，有關確診的台中家教男子疑曾赴台北巿，是否有掌握？對此，黃珊珊指出，有台北接觸者，但現在掌握到的篩檢結果都是陰性，匡列都按照規定辦理；若有人疫調不老實，衛生單位也會針對個案釐清，有問題就會開罰。此外，台北巿政府表示，經檢視7月18日台北市5名個案相關足跡，其中1名是居隔期間轉陽，其他4名皆為住家及實聯制場域，在台北市停留時間短暫（時間未達15分鐘）。至於相關外縣市足跡，巿政府指出，已轉報相關縣市衛生局處理，因此今天並無18日合乎公布條件的個案足跡，個案狀況均掌握中。", "title": "北市確診者足跡至高鐵、華泰名品城 World Gym站前店清消"}
{"summarization": "維護生物多樣性，獎勵農民種田兼保育，農委會推動「瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」，原本中央只核定豐濱鄉及卓溪鄉，花蓮縣政府爭取追加吉安鄉試辦。", "article": "維護生物多樣性，獎勵農民種田兼保育，農委會推動「瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」，原本中央只核定豐濱鄉及卓溪鄉，花蓮縣政府爭取追加吉安鄉試辦。花蓮縣政府農業處長吳昆儒今天表示，配合農委會公布「瀕危物種及重要棲地生態服務給付推動方案」，縣府提出的生態服務給付屬於「生態薪水」概念，是讓參與計畫的農民成為土地良善管理者，並獲得維護公益報酬，共同守護美好家園生態環境。農委會「重要棲地生態服務給付」為保全淺山及平原農田、濕地等重要生態系，保護的重要棲地類型包含水田及水梯田，單筆農地面積1分地以上即可申請。給付分棲地維護、棲地營造與棲地成效給付三層，基本要求條件是田區需終年蓄水、不使用除草劑、毒餌、鳥網，且農產品須符合農藥安全檢出。經查核通過，每公頃水梯田可獲得棲地維護給付新台幣3萬元、水田2萬元。若配合計畫營造更友善生態棲地環境，依成效每案可再獲得1到4萬元的獎勵給付。吳昆儒指出，這項計畫實施區域，原先農委會只核定豐濱鄉、卓溪鄉，經縣府與中央溝通，成功爭取到吉安鄉進行試辦性質追加計畫。目前豐濱鄉及卓溪鄉已截止申請，陸續進行棲地營造中；吉安鄉申請預計至7月20日截止，歡迎農地位於吉安鄉的農民，無論是使用有機友善或是慣行農法，都可申請參加。", "title": "獎勵種田兼保育 花蓮吉安試辦生態服務給付"}
{"summarization": "近期網路上流傳一篇文章指出桃園機場防疫分流出問題，動線不佳，表單填寫不方便，對此指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，機場動線清楚且有秩序，桃機清消團隊都有定時清消。", "article": "近期網路上流傳一篇文章指出桃園機場防疫分流出問題，動線不佳，表單填寫不方便，對此指揮中心副指揮官陳宗彥今天表示，機場動線清楚且有秩序，桃機清消團隊都有定時清消。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會有媒體問及，對於此篇網路文章的看法，指揮中心指揮官陳時中說，網路上稱讚台灣機場防疫做得很好的文章，比指責的文章更多，希望機場團隊不要氣餒，繼續照著標準流程執行即可。陳宗彥說，為了讓旅客安心抵台，機場公司、航空公司、CIQS、接送團隊等機場團隊，從去年起至今不斷因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情進行作業修正。自宣布入境者全面採檢，從採檢窗口只有5座，如今已增至19座，第一航廈近日將增加新的採檢站。陳宗彥指出，旅客採檢地點每個時段都有2到3名人員負責清消，每個旅客採檢後，清消團隊都會立即清消，才會讓下一名旅客入內採檢。完成採檢後，旅客也會依序搭乘防疫專車前往防疫旅館。另外，因應國際COVID-19疫情，陳時中提到，最早在印度發現的Delta變種病毒來得又快又猛，在疫情還沒緩和前，機組員檢疫標準只會更緊不會更鬆。陳宗彥說，6月底宣布7大高風險國專案，國籍航空公司機組員自高風險國家返台後，應入住防疫旅館或符合規定公司宿舍進行檢疫14天。指揮中心將自7月21日起強化機組員檢疫措施，自「重點高風險國家」航線航班返台機組人員，除檢疫14 天外，檢疫期滿還要進行PCR檢測。即使已接種2劑疫苗且滿2週，返台仍需執行7天加強版自主健康管理，並於入境當天及檢疫第7天進行PCR檢測。", "title": "網傳桃園機場分流出問題 陳宗彥：動線清楚有秩序"}
{"summarization": "高雄輕軌列車今天下午3時50分從C9旅運中心站往C8高雄展覽館站方向行駛，於旅運中心路口遭小客車擦撞，幸無人受傷，但輕軌列車和小客車均車頭毀損，高雄捷運公司不排除求償。", "article": "高雄輕軌列車今天下午3時50分從C9旅運中心站往C8高雄展覽館站方向行駛，於旅運中心路口遭小客車擦撞，幸無人受傷，但輕軌列車和小客車均車頭毀損，高雄捷運公司不排除求償。高雄捷運公司表示，今天下午3時50分，輕軌列車從C9旅運中心站下行往C8高雄展覽館站方向行駛時，於旅運中心路口遭小客車擦撞，車上當時有乘客6人，列車緊急停車後，乘客沒有受傷，小客車司機也未受傷。事發後，高雄捷運公司安排旅客前往其他車站或改搭其他交通工具，並於下午4時13分將事故列車自力移動回機廠檢修，正線恢復正常營運。高捷公司表示，小客車當時由旅運中心工地駛出，當時應該屬於輕軌列車綠燈通行狀態，初步判斷為小客車未遵守交通號誌，違規進入輕軌行經路線而發生事故，導致輕軌列車車頭飾板毀損，小客車車頭也毀損。高捷公司指出，經警方後續調查後，如確定肇事責任為小客車違規，高捷公司將會進行求償。這起擦撞意外，已是高雄輕軌大南環段自1月12日通車以來的第7起擦撞事故。高捷公司呼籲用路人行經輕軌運行路段，應遵守相關交通號誌指引，不可違規搶快，以免發生事故。", "title": "高市輕軌列車遭小客車擦撞  車頭毀損擬求償"}
{"summarization": "根據氣象局資料，今天最高溫出現在桃園市蘆竹區攝氏38.9度。氣象局長鄭明典在臉書發文解釋，因颱風外圍沉降加上部分地形影響，台灣普遍高溫，雪山山脈西北側的桃園特別明顯。", "article": "根據氣象局資料，今天最高溫出現在桃園市蘆竹區攝氏38.9度。氣象局長鄭明典在臉書發文解釋，因颱風外圍沉降加上部分地形影響，台灣普遍高溫，雪山山脈西北側的桃園特別明顯。根據中央氣象局網站資料，今天最高溫是桃園市蘆竹區38.9度，次高是桃園市大園區38.6度。今天超過36 度的區域以桃園及新北占多數，另外包含台北、新竹、苗栗、宜蘭、花蓮等部分地區。鄭明典在臉書上說明，因颱風外圍沉降加上部分地形影響，台灣普遍高溫，雪山山脈西北側的桃園特別明顯。氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，因為台灣目前風場以東風為主，因此過山沉降的影響，近幾天西半部如桃園、新北都出現類似高溫；其實過往若是台灣在東風、南風的環境中，大台北部分地區都容易出現類似沉降高溫的情形。陳伊秀說，明天西半部、特別是新竹以北，以及宜蘭、花蓮等地區仍然會有36度以上高溫的機會。降雨方面，陳伊秀指出，預估明天雨區與今天類似，仍然是以午後雷陣雨為主，範圍包含北部、中南部山區等，並有局部大雨發生的機會，可能伴隨強風或雷擊；21日輕颱烟花接近，受外圍環流影響迎風面的北部易有短暫雨。陳伊秀提到，預估22至24日烟花更加接近台灣，除了北部、東北部外，其他地區也會有短暫陣雨或雷雨，特別在北部山區可能會有局部大雨或豪雨發生；但實際降雨區域仍要視路徑而定，不確定性大，會持續觀察。", "title": "桃園蘆竹高溫達38.9度 鄭明典：颱風外圍沉降及地形影響"}
{"summarization": "東元23日股東會將全面改選董事，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭引發外界關注。東元關聯企業聯昌電子認為前董事長黃育仁涉嫌違反證交法，今天向台北地檢署提告。", "article": "東元23日股東會將全面改選董事，會長黃茂雄與菱光董事長黃育仁父子相爭引發外界關注。東元關聯企業聯昌電子認為前董事長黃育仁涉嫌違反證交法，今天向台北地檢署提告。東元原定5月25日召開股東會並全面改選11席董事（含4席獨立董事），不過受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情升級3級警戒影響延期，東元董事會日前決議延至23日在中壢廠召開股東會，黃茂雄與黃育仁父子雙方陣營對決東元董事改選。聯昌公司指出，黃育仁於民國100年6月起至110年3 月間擔任聯昌公司董事長，依據目前查得資訊，合理懷疑黃育仁在擔任董事長期間，藉由簽署疑似虛假服務合約、佣金合約等方式，將高達約新台幣1.5億元以上的款項匯往國外特定第三人帳戶內。聯昌公司表示，公司查無具體交易履約事實及資料，包括其中服務合約的首年匯款即超過百萬美元，但當年度卻連最基本的發票憑證都沒有取得；另外，黃育仁為白電合約也給付超過百萬美元，但聯昌公司根本連一張白電產品訂單也沒接到。聯昌公司指出，黃育仁指示將鉅額資金匯往國外特定人帳戶，卻對聯昌公司營收無明顯助益，涉嫌導致聯昌公司承受不當交易風險及損害，似屬不合營業常規交易。為維護投資人權益，依法提出刑事告訴，將目前搜集資料及證據提供給北檢，請求檢察官積極偵辦。", "title": "聯昌公司告發前董事長黃育仁涉違證交法"}
{"summarization": "曾為山口百惠、翁倩玉等藝人打造知名歌曲的日本老牌音樂製作人酒井政利，16日因心臟衰竭逝世，享壽85歲。", "article": "曾為山口百惠、翁倩玉等藝人打造知名歌曲的日本老牌音樂製作人酒井政利，16日因心臟衰竭逝世，享壽85歲。日本放送協會酒井1935年出生於和歌山縣，立教大學畢業後進入日本哥倫比亞唱片公司工作，由他擔任製作人、青山和子演唱的「凝視著愛與死」一曲，於1964年獲日本唱片大獎。酒井後轉至CBS/Sony公司（Sony Music Records前身），1960年代至1970年代製作多首膾炙人口的名曲，包括鄉廣美的「男孩子女孩子」、山口百惠「Playback Part 2」、翁倩玉的「愛的迷戀」等，為當時的偶像歌曲確立曲風。依據酒井的官方網站，他擔任製作人60年，打造的藝人超過350人，累計銷售額約8700億日圓；去年獲日本政府表彰為文化功勞者。酒井今年5月因身體不適住院，隨後健康狀態惡化，本月16日因心臟衰竭逝世。", "title": "打造翁倩玉山口百惠名曲 日製作人酒井政利逝世"}
{"summarization": "美國攝影器材公司柯達近日在社群平台IG發布一系列有關新疆的攝影作品，並引述攝影師的話，稱當地大規模囚禁維吾爾人與穆斯林。此舉引發中國不滿，批評柯達「夾帶私貨」偷渡政治議題。", "article": "美國攝影器材公司柯達近日在社群平台IG發布一系列有關新疆的攝影作品，並引述攝影師的話，稱當地大規模囚禁維吾爾人與穆斯林。此舉引發中國不滿，批評柯達「夾帶私貨」偷渡政治議題。目前柯達已經將照片撤下，但拍攝這一系列照片的法國攝影師瓦克（Patrick Wack）的個人IG上，仍可看到部分照片。不滿的中國網友大量湧入並留言攻擊。香港01柯達官方的Instagram於15日發布了由瓦克拍攝，以新疆為背景的8張照片，並在文字的欄位引述瓦克的話，「新疆最近幾年一直處於國際爭議的中心，因為該地區大規模囚禁維吾爾人和其他穆斯林少數民族」。報導指出，這系列貼文觸動了中國敏感神經，在網路上引起熱議，除了揚言抵制柯達的輿論外，包含共青團在內的官方單位，也藉由微博轉發相關討論，並批評「在瓦克的鏡頭下，新疆的壯美攝人心魄，但他總忍不住『夾帶私貨』」。根據公開資訊，瓦克曾於2006年至2017年間常住上海，擔任自由攝影師，期間4次訪問新疆。報導指出，瓦克在過往的採訪中不止一次形容中國對西部的開發是「征服」、「壓迫」，並多次稱「中國政府打壓少數民族」。這些過往的言論在這次爭議中都被重新挖出來。中共官媒環球時報18日針對此事刊發評論時，不忘酸一下柯達「在中國市場的業務不夠活躍，在普通網友中缺乏知名度」。評論形容柯達和瓦克像中世紀往來東西方的歐洲水手，「幾杯烈酒下肚，就忍不住給自己在東方的見聞腦補各種誇張離奇的情節，既標榜自己的勇氣，也方便自抬身價」。目前，柯達已經將這8張照片從官方IG上撤除，然而其中幾張照片仍可以在瓦克個人的IG上看到，因此不少不滿、無處發洩的中國網友轉往他的IG留言，其中不乏無理謾罵的文字。此外，由於這一系列的照片都收錄在瓦克即將發行的攝影集「塵埃」（DUST）中，因此也有些中國網友諷刺，他是為了賣書而製造話題。Patrick Wack（@patwack）分享的貼文", "title": "柯達IG發新疆照片 中國網友批偷渡政治議題、謾罵攝影師"}
{"summarization": "盼同樣贈予咖啡代表鄉親謝意。", "article": "盼同樣贈予咖啡代表鄉親謝意。日本捐贈3批AZ疫苗，協助台灣對抗COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，李明杰透過行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧聯繫，提供2000包國姓精品咖啡回贈日本台灣交流協會，將由蔡培慧代為轉贈。李明杰接受媒體聯訪表示目前正透過管道聯繫。蔡培慧說，各國陸續捐疫苗給台灣，展現政府鞏固國際外交具體進展，李明杰除送精品咖啡包給日本台灣交流協會，也想向美國、立陶宛表達謝意，不過美國在台協會婉謝食品、立陶宛尚無駐台機構，盼日後有機會也能表達謝意。國姓鄉長丘埔生說，感謝日本、美國、立陶宛、斯洛伐克捐疫苗給台灣，也感謝李明杰代表國姓鄉民向日本溫暖情誼致謝，國姓咖啡品質有保證，歡迎品嚐。", "title": "日本捐疫苗助台灣抗疫  農民贈國姓咖啡致謝"}
{"summarization": "俄羅斯當局今日表示，該國又一次成功試射「鋯石」極音速巡弋飛彈。這款先進飛彈替總統蒲亭口中的「無敵」（invincible）軍火庫再添生力軍。", "article": "俄羅斯當局今日表示，該國又一次成功試射「鋯石」極音速巡弋飛彈。這款先進飛彈替總統蒲亭口中的「無敵」（invincible）軍火庫再添生力軍。法新社報導，近年來莫斯科不斷宣傳該國在未來武器上的進展。俄方希望，隨著他們與西方國家的關係日益緊張，這類先進技術可確保他們在與美國的任何軍備競賽中佔據優勢。俄國國防部發布的影片顯示，「高希柯夫海軍上將號」（Admiral Gorshkov）巡防艦向俄羅斯北部巴倫支海（Barents Sea）沿岸的1個目標發射「鋯石」（Zircon）巡弋飛彈。俄國國防部透過聲明表示：「『鋯石』巡弋飛彈直接成功擊中超過350公里外的目標。飛行速度接近7馬赫。」蒲亭（Vladimir Putin）早在2019年2月的國情咨文中，就曾透露這款極音速飛彈的開發情況。當時他形容，這款新武器可在1000公里的射程內，以9馬赫的速度擊中海上和陸地目標。俄國國防部曾表示，計劃在軍艦和潛艇上配備「鋯石」飛彈，這款飛彈最近亦進行了數次試射。去年10月，蒲亭針對其中一次試射發表評論稱，「這不僅是對我們的武裝部隊、而是對整個俄羅斯來說，都是一件大事」。", "title": "大秀肌肉 俄羅斯再度試射「鋯石」極音速巡弋飛彈"}
{"summarization": "東京奧運選手村的床鋪採用厚紙板製成，有報導稱這是為了防止「人與人之間的連結」。一名選手親自上去彈跳，證明紙板床其實非常「堅固」，獲得奧運官方點讚。", "article": "東京奧運選手村的床鋪採用厚紙板製成，有報導稱這是為了防止「人與人之間的連結」。一名選手親自上去彈跳，證明紙板床其實非常「堅固」，獲得奧運官方點讚。選手村的床是特意做得單薄，好讓選手保持社交距離。愛爾蘭體操選手麥克萊納根（Rhys McClenaghan）拍攝了一段他在床上不斷彈跳的影片，替這種說法破謠。麥克萊納根在個人推特（Twitter）發布影片，他說：「（有人說）這些床是要防止性行為。它們是用紙板做的，沒錯，但顯然這樣大動作也不會垮。這是假的，假新聞！」奧運官方推特帳號感謝麥克萊納根「破除迷思」，並表示「這些永續性的床非常堅固」！「紐約郵報」的報導來源出自於一則推文。美國長跑選手切爾默（Paul Chelimo）顯然是用開玩笑的語氣說，這些床的「用意是要避免選手間發生親密關係」。他說：「床（只能）承載1個人的重量，以避免發生運動之外的情況。」這並非東奧選手村的床第一次遭到質疑。今年1月，澳洲籃球選手波格特（Andrew Bogut）質疑這種床的負重能力。製造商Airweave出面表示，每張床可以支撐200公斤重量，也通過嚴格壓力測試。製造商發言人說：「我們做過實驗，例如在床面上施加重量。」「只要床上不超過2個人，就足夠堅固，可以支撐重量。」東奧期間，上萬名選手將入住選手村。儘管主辦單位警告選手「應該避免不必要的肢體接觸」，但預料還是會發出16萬個保險套。但組織委員會告訴法新社：「發出的保險套不是要在選手村內使用的。」而是要讓選手帶回各自的國家，協助提升防治愛滋意識。", "title": "None"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，因不清楚疫苗效期多久、對繼續演化的病毒有沒有效，已開始討論是否要自購第3劑疫苗，但這應該是明年的事，且應該是中央要思考是否超前部署。", "article": "台北市長柯文哲今天說，因不清楚疫苗效期多久、對繼續演化的病毒有沒有效，已開始討論是否要自購第3劑疫苗，但這應該是明年的事，且應該是中央要思考是否超前部署。台北市政府17日內部COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議上，柯文哲與台北市副市長黃珊珊討論是否要舉債自行購買第3劑疫苗。柯文哲下午在北市防疫因應記者會指出，購買疫苗理論上是純商業行為，所以一開始有問一些管道，後來發現購買疫苗滿複雜的，但看到今天台灣買不到疫苗、大部分疫苗是人家送的，他仍無法理解發生什麼事。柯文哲認為，第1劑、第2劑疫苗應由中央政府處理，但因不清楚疫苗效期有多久、對繼續演化的病毒有沒有效等因素，許多國家已在考慮要不要買第3劑，市府內部也開始討論是否要準備第3劑。柯文哲說，老實講，這應該是衛福部底下國家衛生研究院去想要不要超前部署、要準備多少錢的問題，「哪裡是台北市政府要處理？」媒體詢問，為何不用賸餘款而考慮用舉債的方式購買疫苗。對此，柯文哲表示，買疫苗需要新台幣幾十億元的預算，今年沒有編，第二預備金也不夠，且買疫苗應該是明年的事，等預算12月要核定時再講。他指出，過去台北市政府認真嚴守財政紀律，6年共還了570億元的債，沒想今年有大變局，例如捷運6月份運量剩下往常1/4，預估今年將虧損50至80億元，還有產業紓困、振興等一大堆問題要處理，今、明兩年預算會很吃緊。高端國產疫苗今天獲衛福部核准專案製造，通過緊急使用授權（EUA）。柯文哲說，他最大的問題是，看不懂核准專案製造是什麼意思，因為允許製造與允許注射的意思不一樣，呼籲衛福部說明，「是台灣版EUA嗎？老實講我看不懂。」中國國民黨主席江啟臣表示，願與柯文哲一起去找總統蔡英文談，讓地方縣市能夠自主採購疫苗。對此，柯文哲指出，現在應努力防止讓疫情復發，以及產業恢復、善後等問題，先把該做的事做一做，政治口水戰之後再來處理。", "title": "北市擬自購第3劑疫苗 柯文哲籲中央思考超前部署"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 22日將舉行新人選秀，聯盟今天宣布，福爾摩沙台新夢想家與高雄鋼鐵人協調同意，鋼鐵人以50萬元買下夢想家首輪第5順位選秀權，這也是聯盟史上第一次的選秀權交易。", "article": "P. LEAGUE+ 22日將舉行新人選秀，聯盟今天宣布，福爾摩沙台新夢想家與高雄鋼鐵人協調同意，鋼鐵人以50萬元買下夢想家首輪第5順位選秀權，這也是聯盟史上第一次的選秀權交易。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）選秀會將於22日採線上直播方式進行，首屆選秀會共42名球員參與，其中政治大學洪楷傑、健行科大前鋒朱雲豪、台師大控衛陳又瑋，都是首輪熱門人選，最終誰能成為狀元，備受關注新成軍的新北國王與高雄鋼鐵人在首屆選秀會首輪擁有2次選秀權，新竹街口攻城獅則握有狀元籤，首輪順位依序為攻城獅、鋼鐵人、國王、桃園領航猿、夢想家、富邦勇士、國王、鋼鐵人。積極補強戰力的鋼鐵人在與夢想家進行選秀權交易後，將握有首輪第2、5、8順位的選秀權，而夢想家則是要到第2輪才可挑選新人。夢想家跟鋼鐵人決定交易選秀權，已向聯盟報備，聯盟表示，經審核確定此交易案成立，因此公告。", "title": "PLG首次選秀權交易 鋼鐵人以50萬交換夢想家首輪"}
{"summarization": "澳洲兩個最大城市雪梨及墨爾本將維持嚴格COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫限制，墨爾本今天宣布把原定5天的緊急封城措施繼續延長，以阻止致命的Delta變異病毒株散播。", "article": "澳洲兩個最大城市雪梨及墨爾本將維持嚴格COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫限制，墨爾本今天宣布把原定5天的緊急封城措施繼續延長，以阻止致命的Delta變異病毒株散播。法新社報導，墨爾本（Melbourne）及雪梨（Sydney）約有1200萬人口處於封城狀態，其中雪梨已實行一個月的防疫限制，但仍無法遏制Delta變異病毒株疫情爆發。澳洲人口第二多的州、墨爾本所在地維多利亞州今天通報新增13起本土確診病例，低於昨天的16例。所有新增本土病例間都有所關聯。維州州長安德魯斯（Daniel Andrews）指出，防疫限制根本無法在明晚午夜解除。但他未闡明墨爾本封城將持續多久。雪梨所在地新南威爾斯州（New South Wales）17日採行一連串新限制加強防疫，下令所有非必要商家關閉。新州今天通報新增98起確診病例。雪梨已進入封城第4週，原計劃在本月底解封，目前看起來如期解封可能性愈來愈低。", "title": "澳洲阻Delta變異株擴散 雪梨墨爾本維持嚴格封城"}
{"summarization": "前台南市議員曾順良服務處102年遭人開槍，其中涉案吳姓男子判3年8個月未到案服刑，遭通緝逃亡近5年。警方發現他多年來由妻子租屋藏匿，12日在台南逮捕2人，移送南檢偵辦。", "article": "前台南市議員曾順良服務處102年遭人開槍，其中涉案吳姓男子判3年8個月未到案服刑，遭通緝逃亡近5年。警方發現他多年來由妻子租屋藏匿，12日在台南逮捕2人，移送南檢偵辦。無黨籍前台南市議員曾順良服務處民國102年4月間遭陳姓主嫌、吳男等5人持改造手槍開槍洩憤，台南市警方先後逮捕5人，台南地方法院並依違反槍砲彈藥管制條例、恐嚇等罪判處吳男3年8個月徒刑，但他卻在刑期確定後發監未報到，台南地檢署因此於105年11月30日發布通緝。刑事警察局南部打擊犯罪中心今天指出，日前接獲線報指在逃的吳男藏身台南市區大樓，立即與台南市刑大偵二隊、第四分局等單位共組專案小組，發現他在其妻陳姓女子掩護接濟下，藏身在台南市安平區某間大樓內套房，12日並持台南地方法院核發搜索票破門逮捕2人。警方調查，吳男逃亡期間透過陳女掩護、接濟，經常更換藏匿處所，且若發現有警方上門查訪、埋伏便立即更換住居所。他不但平日幾乎足不出戶，搭乘電梯時甚至會刻意穿著厚重羽絨外套隱匿身形，遠離電梯監視器鏡頭，警覺性極高。警方經詢問2人後，分別將吳男發監執行，陳女則以通緝案及藏匿人犯等罪嫌，移送台南地檢署偵辦。至於吳男逃亡期間是否有涉及其他案件，專案小組也正釐清當中。", "title": "前南市議員服務處槍擊案 槍手遭判刑逃亡5年落網"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處1名人員14日經採檢後確診感染COVID-19，已依規定居家隔離14天；這名人員自1日至14日間均居家上班，並未與其他辦公室人員接觸。", "article": "外交部今天表示，駐俄羅斯代表處1名人員14日經採檢後確診感染COVID-19，已依規定居家隔離14天；這名人員自1日至14日間均居家上班，並未與其他辦公室人員接觸。外交部下午表示，駐俄羅斯代表處1名人員14日經採檢確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），立刻依照當地防疫規定及醫師建議，進行居家隔離休養14天。外交部指出，由於這名人員1日至14日期間均採居家上班，因此未與其他辦公人員接觸；且駐處近期因俄羅斯疫情有蔓延趨勢，曾於13日進行辦公室清潔消毒，將繼續維持分組分流上班，並持續注意個人健康。外交部說明，為維護人員及洽公民眾健康安全，駐俄代表處持續採取預約制的領務服務，未來將視疫情發展進行調整並適時公布。", "title": "外交部：駐俄代表處1名人員確診 未與他人接觸"}
{"summarization": "韓國青瓦台今天下午表示，總統文在寅最終決定不會在東京奧運期間訪日，代表與日本首相菅義偉首次面對面峰會告吹。", "article": "韓國青瓦台今天下午表示，總統文在寅最終決定不會在東京奧運期間訪日，代表與日本首相菅義偉首次面對面峰會告吹。青瓦台與民溝通首席秘書朴秀賢今天在記者會中表示，韓日政府原先考慮藉東奧機會，就雙邊懸而未決的歷史議題取得進展，並討論具未來性的合作方針，但綜合考慮各項因素後，最終決定不進行峰會。朴秀賢未具體說明考量因素為何，韓聯社報導推測，可能包括日本防衛白皮書中主張獨島（日本稱竹島）主權，以及日本駐韓總括公使（副大使）相馬弘尚針對文在寅的不當發言。除祝福東奧順利成功舉行，朴秀賢也為韓國代表隊應援，「即使面臨許多困難因素，期待選手們盡力發揮這段時間累積的實力，健康地載譽歸國」。近期日韓關係再度惡化，雙邊較勁在東奧正式開幕前就暗潮洶湧，韓國代表團在選手村懸掛橫幅因改編「抗日英雄」李舜臣名言，引發日本反彈而被要求撤銷，韓方表達不滿同時也要求國際奧林匹克委員會（IOC）以同樣標準因應運動場內出現的日本旭日旗。此外，韓國大韓體育會向代表團宣導不要食用使用福島縣等地的食材製作的選手村餐點，另行設置供餐中心的作法也再次引發日方不滿。代表韓國出戰的主力選手團今天下午飛抵東京，都穿著全套防護裝備。在此之前，一名韓國IOC委員在入境日本時確診，引起日媒關注，該委員透過社群網路表示，他在出國前進行兩次採檢結果皆為陰性，目前未出現任何症狀，正在隔離中。", "title": "日韓歧見仍深  兩國元首峰會告吹"}
{"summarization": "中國手機大廠小米董事長雷軍日前決定，向慈善機構捐出價值22億美元（新台幣618億元）的股票，引發注意。外資法人分析，中國當局意圖控制私企規模，企業主捐款有助於與當局的目標一致。", "article": "中國手機大廠小米董事長雷軍日前決定，向慈善機構捐出價值22億美元（新台幣618億元）的股票，引發注意。外資法人分析，中國當局意圖控制私企規模，企業主捐款有助於與當局的目標一致。小米16日宣布雷軍上述鉅額捐贈後，從外資法人、媒體到一般中國網友都有不少議論。最普遍的意見是，在中國政府加強整頓及監管日益坐大的科技業時，雷軍加入了中國科技界大亨們的鉅額捐贈行列，以此表態自保。綜合中國財經媒體報導，小米集團16日在港交所發布重大訊息，指雷軍已向自己參與創建的2家慈善機構，捐贈多達6.16億股的小米B類股份。華爾街日報報導，依小米16日收盤價28.25港元計算，這筆股票捐贈的價值達22億美元。而捐贈過後，雷軍持有小米集團的股份將降為10.6%。面對中國2020年開始加強監管科技業時，平價網購平台拼多多創辦人黃崢及其團隊同年就將2.37%的股份，捐贈給「繁星慈善基金」。這家基金承諾，未來幾年將向一所中國大學院校捐贈1億美元。進入今年，餐飲外賣平台美團創辦人王興將價值逾20億美元的股份，捐給旗下的慈善基金會。大約同一時間，抖音開發商字節跳動創辦人張一鳴向自己的家鄉捐贈約7700萬美元，作為教育發展基金。富瑞金融分析師Edison Lee對此表示，中國政府的目標之一是「確保私營企業不會變得太大、太強」，因為這可能會加劇中國貧富差距。而這些企業主捐款「有助於縮小貧富差距，這和中國政府的目標一致」。另有法人分析師認為，小米集團專注於硬體製造，與中國的網路巨頭相比，算不上中國監管部門的優先整頓對象。", "title": "監管壓力下中國富商忙捐款  雷軍捐6百億元股份"}
{"summarization": "基隆一名在台北市松山區戶政事務所服務台工作的市民染疫，基隆市長林右昌今天說，個案在北市補習班工作的配偶也確診，基市府將會與北市府合作，趕快匡列並切斷可能的傳播鏈。", "article": "基隆一名在台北市松山區戶政事務所服務台工作的市民染疫，基隆市長林右昌今天說，個案在北市補習班工作的配偶也確診，基市府將會與北市府合作，趕快匡列並切斷可能的傳播鏈。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，市長柯文哲表示，松山區戶政事務所今天臨時停止辦公，是因為居住在基隆的戶所同仁，昨天自主快篩發現陽性，到衛福部基隆醫院做核酸檢測（PCR），結果為陽性確診。林右昌下午在記者會表示，這個案例是很好的跨縣市合作案例，個案到目前為止衛生福利部疾病管制署還沒有給案號，上午接收到資訊後立即疫調，掌握這名市民是在松山區戶政事務所工作，配偶則在台北市的補習班工作，夫妻2人都確診。林右昌表示，2名個案住基隆，不過社交圈都在大台北都會區，北北基桃是首都生活圈，密不可分、唇齒相依，大家一定要一起合作防疫，市府中午接到台北市聯繫希望能加緊疫調，釐清感染源，他相信疫情已到最末，大家一起快速合作，趕快匡列並切斷可能的傳播鏈。柯文哲在昨天播出的媒體節目表示，為替9月開學做好準備，目前計畫「線上、線下混合班」，例如一班有25名學生，可以有5名在家沒有人照顧的學生到校，其餘20名學生則在家線上上課，降低感染風險。對此，林右昌說，有關教育方式，特別在9月開學後要很審慎研議，他覺得中央最好趕快有統一的作法和指引，全國一體適用會比較好。至於聯合報報導，行政院擬發放振興券搶救餐飲業，林右昌表示，不管何種的振興或紓困都是民眾所需要，他之前也提醒包括中小企業、微型企業甚至是很多「頭家兼辛勞」的微微型企業，都是真正需要被紓困的對象，振興券當然是好的，希望額度多一點會更好並盡快推動，這是大眾所期待，越快越好，越多越好。另外，基隆市仁愛市場一名攤商昨天因脫下口罩在店內用餐遭裁罰，記者詢問，市府是否考慮放寬防疫措施讓攤商能在店內用餐？林右昌說，從本土疫情發生至今已有2個多月，這套管制方式是全國一體適用，所有人都遵守，全國的攤商也都遵守，沒有聽到有發生問題，該守規矩就是要守規矩，任何人都不能例外。", "title": "基隆市民任職北市松山戶所染疫  配偶也確診"}
{"summarization": "「2021亞洲生技大展」首波線上會展今天至28日上線。農委會表示，參展的「農業科技館」（https://reurl.cc/O0D3py）採中英文，共4大專區，可免費線上看展。", "article": "「2021亞洲生技大展」首波線上會展今天至28日上線。農委會表示，參展的「農業科技館」（https://reurl.cc/O0D3py）採中英文，共4大專區，可免費線上看展。農委會科技處副處長陳瑞隆指出，受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，「2021亞洲生技大展」除規劃11月會有實體展，首波線上會展今天起跑，展覽官網網址為https://expo.bioasiataiwan.com/。他表示，農委會配合大會行銷國際與規劃，設置「農業科技館」虛擬線上展館參展，採用中英文，不論身在哪一國，先上展覽官網註冊後，24小時都可登入免費看展。陳瑞隆說，因應2021亞洲生技大會主題為「疫情中生技產業再出發」，農委會的「農業科技館」主題聚焦在「深耕心世界．跨域新農業」，規劃「創新農業智慧生產」、「循環農業資源再造」、「安全農業安心友善」及「產業化專區」等4大主題專區，共展出41項涵蓋農林漁牧防檢疫各領域新技術。科技處指出，本次展出亮點包含具多元食材發展技術的「農產加值打樣中心」，例如芒果新興乾燥技術、鳳梨的新型態複合乾燥技術、紅龍果粉末化技術、紅豆膨發餅加工技術、文旦創新加工技術及樹豆焙炒技術。還有可有效提升農作效率且符合環保趨勢的「電動履帶式高空作業車」、具觀賞價值並可維持水族生態功能的「紅線鞭腕蝦繁殖與養殖技術」，以及具循環經濟效益的甘藷格外品處理技術等，兼具創新與永續概念。科技處表示，產業化專區部分由瓜瓜園企業股份有限公司及弘昌碾米工廠展示其具國際化發展潛力的計畫研發成果。科技處指出，農委會農業科專計畫中，有關學研單位及業界合作的研發成果，以農業業界科專為例，政府每補助新台幣1元，平均可帶動業者直接投資1.55元，創造6.64元產值，歷年累計促成衍生投資逾22億元，將持續推動帶動產業發展。", "title": "亞洲生技展農業科技館 中英雙語線上開展"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園今天新增1例境外移入及3例本土確診案，境外移入的案15527，雖然已經接種2劑的科興疫苗，但在入境時採檢，卻還是確診陽性。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園今天新增1例境外移入及3例本土確診案，境外移入的案15527，雖然已經接種2劑的科興疫苗，但在入境時採檢，卻還是確診陽性。鄭文燦下午在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情說明記者會中表示，中央流行疫情指揮中心下午公告桃園共3例本土案例及1例境外個案，年齡為30多歲至50多歲。累計確診案例877人，目前居家隔離人數302人。鄭文燦指出，境外移入的案15527，16日下午從柬埔寨返台，雖然已經接種2劑科興疫苗，但在入境時採檢卻還是確診。至於3名本土案例，鄭文燦說，案15534是50多歲男性，因出現類似感冒症狀採檢確診，初步已匡列同住家人安排採檢，感染源調查中。另外2人是在居隔採檢確診，其中案15523為30多歲男性，因接觸先前確診的保險業務員後採檢後陽性；案15524則在台北某電腦公司上班，6月份曾接觸確診個案，雖然期滿採檢陰性，後來經疫調發現，7月份有跟另一名確診個案接觸，所以再次被列為居隔對象，經採檢後確診。市府進行疫情收斂計畫，鄭文燦表示，特別針對隱形傳播鏈精準疫調，部分交友複雜、活動較廣的個案足跡需特別追蹤，經警察局與衛生局比對近日個案，透過實聯制、手機軌跡多方疫調發現，有3個確診個案有隱匿足跡，後續將交給衛生局依法裁罰。針對疫苗施打，鄭文燦指出，桃園市幼教專案，包括幼兒園、安親及課輔班近9000人接種完畢，國小教師約1萬1000多人，須在22及24日兩天完成，至於國高中部分，教育部安排8月份配發疫苗，收到後會在最短時間內安排教師接種，一定會在開學前全部完成。桃園市政府今天也公布19日和17日的個案足跡，曾於14日前往桃園區台西蔬果健康中心、曾於10日、11日前往中壢區的賀生藥局，以及大潤發中壢店。曾出入相關場所民眾，於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園市境外確診個案  接種2劑科興疫苗仍染疫"}
{"summarization": "台中市今天新增1例境外移入確診，足跡未進入台中市。而已公布確診的「家教男」經疫調曾於7月1日搭乘273車次普悠瑪從台北返回台中，也新增匡列5名計程車司機。", "article": "台中市今天新增1例境外移入確診，足跡未進入台中市。而已公布確診的「家教男」經疫調曾於7月1日搭乘273車次普悠瑪從台北返回台中，也新增匡列5名計程車司機。台中市長盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，今天COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土確診「加零」，雖有1例境外移入個案，但無台中市公共場域足跡，市府持續做好防疫工作。台中市衛生局長曾梓展表示，境外移入個案是36歲烏克蘭籍船員，5月17日持檢驗陰性報告從丹麥登船，經西班牙、新加坡至台中梧棲港，期間皆無下船，原預計停留日期為7月8日至18日，17日在船上搬貨時腳掌被貨物砸傷，骨頭碎裂需開刀，直接送醫院治療，18日檢驗報告確診（CT值30.9），收治隔離病房。至於外界關切的「家教男」足跡，曾梓展指出，家教男於6月24日停止台中家教活動，6月24日至7月1日前往北部，7月1日至11日在台中期間曾入住5家旅館。今天新增匡列5名計程車司機，累計66名接觸者，其中6人居家隔離，5人採檢陰性、1人確診為案15428（搬家男），另60名自主健康管理者，有54人採檢陰性、6人尚待檢驗結果。根據新疫調發現，家教男曾於7月1日搭乘273車次普悠瑪號火車從台北返回台中，座位為7車50號，乘車時段為下午3時45分至5時23分。曾梓展強調，由於家教男交友圈複雜，目前已藉警政協尋慢慢找出軌跡圖，須確定整個隱性傳播鏈都能完全掌握，市府會再繼續追蹤及疫調；因個案在疫調過程中隱匿不實，造成疫調困難，市府將依「傳染病防治法」開罰最高30萬元。", "title": "台中確診家教男曾搭普悠瑪、入住5家旅館 接觸者增至66人"}
{"summarization": "巴基斯坦在伊斯蘭節日宰牲節（Eid al-Adha）前發生重大車禍；官員表示，一輛滿載返鄉過節民眾的巴士今天撞上一台卡車，造成至少28人死亡，另有40人受傷。", "article": "巴基斯坦在伊斯蘭節日宰牲節（Eid al-Adha）前發生重大車禍；官員表示，一輛滿載返鄉過節民眾的巴士今天撞上一台卡車，造成至少28人死亡，另有40人受傷。事發地點距離旁遮普省（Punjab）摩爾坦市（Multan）約100公里。政府官員烏伊斯蘭（Shezad ul-Islam）說，這起事故還造成40人受傷，由於若干傷者情況危急，死亡人數仍可能增加。宰牲節是伊斯蘭曆的重要節慶之一，穆斯林家家戶戶會在這個節日屠宰牲口，並與窮人分享肉品。近幾天，巴基斯坦各地出現大量返鄉人潮。巴基斯坦道路品質不佳、車輛維護狀況差，加上民眾開車莽撞，一年發生數以千計的交通事故。", "title": "宰牲節前巴基斯坦傳重大車禍 已知28死40傷"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，林口三井outlet有工作人員確診，市府不僅要求業者暫停營業清消外，還需完成全員3200人快篩才能復業，員工都要持篩檢陰性證明才能進場工作。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，林口三井outlet有工作人員確診，市府不僅要求業者暫停營業清消外，還需完成全員3200人快篩才能復業，員工都要持篩檢陰性證明才能進場工作。侯友宜今天主持COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議後線上記者會表示，新北新增11個本士病例，分別是淡水3人，新莊、泰山、板橋各2人，土城、三重各1人。會中也公布2名確診者的公共場所足跡，案15517在7月18日上午6時20分到7時到板橋湳興公有市場；案15533在7月14日晚間6時43分到7時，到過7-11超商的板橋豐成門市。至於林口三井outlet有男性工作人員因被匡列某確診者的接觸者，昨天進行PCR核酸檢測，今天檢測報告出爐為陽性確診者並送集中檢疫所，原本列明天公布的確診個案，但因業者停業清消而曝光。侯友宜在記者會上證實這名在林口三井outlet櫃檯工作的人員確診，市府立即通知業者並啟動安心企業快篩跟社區快篩等機制，協調醫院進駐進行3200名員工的篩檢，要求業者完成清消篩檢跟健康監測管理後才可以復業，員工也需持篩檢陰性證明才能夠進場工作，以確保整個消費場所都是乾淨的環境。此外，隨著疫情微解封的滾動式檢討，市府今天同意漫畫跟光碟出租店即日起可營業。侯友宜表示，店家可外借外送，但需採預約制，消費者不可以進到營業場所，由業者代為取書。", "title": "新北：林口三井outlet員工3200人篩檢"}
{"summarization": "屏東縣牡丹灣Villa發生違反防疫規定餐廳群聚案，屏東縣衛生局今天對15名在餐廳用餐者各裁罰新台幣10萬元。據了解，已請辭的行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞和妻子也在名單內。", "article": "屏東縣牡丹灣Villa發生違反防疫規定餐廳群聚案，屏東縣衛生局今天對15名在餐廳用餐者各裁罰新台幣10萬元。據了解，已請辭的行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞和妻子也在名單內。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒，屏東縣政府接獲檢舉，牡丹灣Villa的餐廳13日發生群聚吃火鍋、飲酒，縣府交通旅遊處比對35名入住名單，扣除指定房內用餐的房客後，剩餘15人，今天以違反傳染病防治法舉發，移衛生局裁處。縣府表示，由於15人都在餐廳用餐，雖沒有監視錄影佐證，但業者有證實彼此間進進出出，已違反室內5人以上聚會規定，因此裁處每人10萬元罰鍰。當天住宿的行政院南部聯合服務中心執行長陳政聞已請辭，至於陳政聞有沒有在15人名單裡，縣府表示，牽涉到個資無法透露。據中央社記者私下了解，陳政聞和他的妻子在15人名單裡。至於在餐廳內沒有戴口罩的人，衛生局另依違反傳染病防治法裁處3000元罰鍰。縣府表示，15人中有1人沒有聯絡方式，已要求牡丹灣業者提供，否則將依違反第3級疫情警戒期間，旅宿業者未落實執行實聯制，裁處業者罰鍰。牡丹灣業者日前因群聚案已被裁罰6萬元。", "title": "屏東牡丹灣群聚案15人各罰10萬 陳政聞與妻子在列"}
{"summarization": "教育部今天表示，高中以下教職員工已列入COVID-19公費疫苗施打對象，國小教職員工約14萬人已完成造冊，今天起陸續施打疫苗，預計28日前完成第1劑施打。", "article": "教育部今天表示，高中以下教職員工已列入COVID-19公費疫苗施打對象，國小教職員工約14萬人已完成造冊，今天起陸續施打疫苗，預計28日前完成第1劑施打。為協助各教育階段學校及幼兒園因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，教育部向中央流行疫情指揮中心爭取，並獲指揮中心同意將高級中等學校以下各教育階段教職員工及教育相關工作人員列入公費疫苗專案施打對象。教育部指出，目前全國性考試、幼兒園及課照中心人員的專案疫苗接種率已達92.85%；接下來將針對國小教職員工（含特教學校及實驗教育等）施打疫苗，預計約14萬3588人，今天開始陸續施打疫苗。國小教職員工專案將施打AZ疫苗，教育部表示，疫情指揮中心上週已將疫苗提供給各縣市政府，各縣市將自主安排施打時間、地點，並通知施打人員；至於申請跨縣市施打的人員，也已納入疫苗配送數量中。教育部也與各地方政府建立單一聯繫窗口，以電話、電子郵件或群組LINE等方式通知，並回報施打情形，學校也須追蹤校內教師施打疫苗狀況，以掌握教育人員疫苗接種率，預計7月28日前完成已列冊國小教職員工第1劑疫苗施打。教育部指出，目前教育人員專案疫苗造冊配送與「COVID-19公費疫苗預約平台」雙軌併行，專案疫苗造冊的教師也可自行上網預約登記，不會影響專案疫苗造冊權益。為避免群聚，教育部請各縣市規劃施打地點朝多點展開，以提高施打效率，教育部並請各地方教育局（處）掌握疫苗施打進度，也請接獲施打通知的人員，儘速前往指定地點施打，以利於開學前提升其保護力。", "title": "國小教職員工14萬人開打疫苗 28日前完成第1劑"}
{"summarization": "海運市況消息紛雜，陽明指出，歐美政府已澄清尊重市場機制，各大船公司間沒有壟斷行為，對運價影響甚微。歐盟擬針對航運業課徵碳稅，依目前市況，船公司將能順利轉嫁給客戶。", "article": "海運市況消息紛雜，陽明指出，歐美政府已澄清尊重市場機制，各大船公司間沒有壟斷行為，對運價影響甚微。歐盟擬針對航運業課徵碳稅，依目前市況，船公司將能順利轉嫁給客戶。陽明今天召開法說會，陽明董事長鄭貞茂、總經理杜書勤等主管參與法說會。海運運價高漲，許多業者吃不消，先前傳出美國總統拜登簽署行政命令，擬藉此控管海運運價，歐盟也擬跟進，不僅如此，為了減少溫室氣體排放量，歐盟擬針對航運課徵碳稅，市場消息紛雜。杜書勤指出，歐、美政府已澄清尊重自由市場機制，只要各大船公司間沒有壟斷行為，對運價沒有太大影響，航商對運價相當敏感，並無聯合壟斷一事。他進一步說，課徵碳稅勢必增加船公司成本，不過要看供需狀況，若依目前市況，船公司能將碳稅轉嫁至客戶，對船公司獲利影響有限；但若市場反轉，改為買方市場，則恐得由船公司自行吸收。對於運價走勢，因下半年是歐美傳統旺季，運價可望維持高檔。杜書勤說，塞港問題嚴峻，整體周轉率下降，船班減少約20%至25%。且西歐遭遇嚴重洪災，歐洲內陸運輸受到影響，歐洲港口更混亂，缺櫃問題雪上加霜，認為貨櫃、船期回歸常態仍需一段時間。海運市場迎來大多頭，各家船公司陸續宣布造船、造貨櫃計畫，法人關心陽明資本支出。鄭貞茂說，陽明造船計畫會記取過去經驗，考量船隊布局、財務可行性、環保法規，並在董事會監督下，審慎討論擴充船隊，但目前計畫尚未拍板。杜書勤補充，陽明造船計畫考量周延，旗下有些是長租船，有些船舶面臨屆齡淘汰。陽明須維持在聯盟、全球航運市場地位，會以永續經營角度更新、汰換。陽明已完成現金增資計畫，預計可籌措新台幣291.2億元資金，陽明估計完成現增後，政府公營機構持股比重自33.6%略下降至32.06%。鄭貞茂說明，現資計畫加上今年獲利，將明顯改善陽明負債比。陽明過去因負債比較高，時常請託銀行與陽明合作。不過財務狀況改善後，銀行將更樂於互動。", "title": "歐盟擬對航運業課碳稅 陽明：可轉嫁給客戶"}
{"summarization": "澳洲布里斯本爭奪2032年夏季奧運主辦權，代表團今天抵達東京。國際奧會即將投票，雖然布里斯本幾乎篤定中選，投票僅有橡皮圖章意義，代表團仍表示，不敢認為理所當然會被選上。", "article": "澳洲布里斯本爭奪2032年夏季奧運主辦權，代表團今天抵達東京。國際奧會即將投票，雖然布里斯本幾乎篤定中選，投票僅有橡皮圖章意義，代表團仍表示，不敢認為理所當然會被選上。澳洲昆士蘭州首府布里斯本（Brisbane）今年2月被國際奧林匹克委員會（IOC）認為是屬意的2032奧運主辦城市，只需21日下午在國際奧會議程中批准。握有大權的國際奧會執委會上個月已經點頭，同意讓布里斯本主辦2032年奧運，但代表團仍表示，在最終決定出爐之前，不會停止努力。布里斯本市長希林納（Adrian Schrinner）在機場告訴記者：「我們來的飛機上載滿運動員，他們都是要來這裡比賽，要讓澳洲為他們感到驕傲。」他說：「我們來這裡以另一種方式競爭，要確保昆士蘭州的布里斯本取得2032奧運主辦權，我們不會把事情視為理所當然。我們來這裡是要工作，要完成目標，要把它（主辦權）帶回家。」多個城市與國家都曾公開表示，有興趣主辦2032年奧運，包括印尼、布達佩斯、中國、卡達杜哈和德國的魯爾區（Ruhr）。國際奧會2019年6月採用新的主辦城遴選方式，以解決有能力者沒人想辦、想申辦者卻沒錢等問題，而2032年是首次採用新制決定主辦方的奧運。由於遴選新制不再讓各城市彼此競爭，布里斯本今年2月因備受國際奧會讚賞，形同早早脫穎而出。昆士蘭州長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）表示：「還剩下幾天，現在邁入倒數，祝我們好運，希望成功。」如果布里斯本從表決勝出，將成為繼1956年墨爾本、2000年雪梨後，第3個承辦夏季奧運的澳洲城市。2024年奧運在法國巴黎舉辦，2028年則是在美國洛杉磯。", "title": "布里斯本爭2032奧運主辦權 幾乎篤定中選"}
{"summarization": "繼美國16日首度發布香港商業警示，並宣布制裁中聯辦7名副主任後，香港美國商會今日表示，在港美企擔心中國實施網路限制，希望港府致力確保資訊得以自由流通。", "article": "繼美國16日首度發布香港商業警示，並宣布制裁中聯辦7名副主任後，香港美國商會今日表示，在港美企擔心中國實施網路限制，希望港府致力確保資訊得以自由流通。法新社報導，長期以來香港一直自詡為國際商業中心，不受中國控制，也沒有審查線上內容的「網路長城」。不過，2年前爆發大規模民主示威活動後，北京強力鎮壓異議人士，意欲依自身專制形象重塑這座城市。去年實施的「港區國安法」，除將發表異議定為犯罪行為，也為當局提供一套新的控制措施，包括網路刪除權。香港近日準備修訂「個人資料（私隱）條例」，進一步引發企業主擔憂。這項法規將要求國際科技公司及其員工對用戶發布的非法內容承擔刑事責任。香港美國商會（American Chamber of Commerce in Hong Kong）會長早泰娜（Tara Joseph）表示，政府應該解決商界的擔憂。她說：「香港的一個關鍵特徵在於，你可以使用谷歌（Google）、臉書（Facebook）和任何你想使用的平台，而在中國大陸就不行」因此她認為，「政府應了解這一點，並公開主張我們將保持資訊自由流通，這很重要」。早泰娜指出，多數企業仍覺得香港是個優良的經商環境，但國安法正帶來新的改變，「你必須分辨，國安法是否會影響企業相關法律，比如商業法」，目前尚無明顯徵兆，但「這項新法已讓人們開始懷疑這些事情」。", "title": "香港擬修訂個資法 在地美企擔憂中國實施網路限制"}
{"summarization": "疫情微解封首個週末，東港魚市場低迷買氣逐漸回溫，東港區漁會表示，華僑魚市場生意比3級警戒時回溫約3成左右。", "article": "疫情微解封首個週末，東港魚市場低迷買氣逐漸回溫，東港區漁會表示，華僑魚市場生意比3級警戒時回溫約3成左右。東港區漁會總幹事鄭鈺宸表示，今年黑鮪魚汛期6月底結束，尾數4373尾創13年新高，與去年同期比多出1463尾，因量大價格比去年還優惠，悶壞的消費者詢問度大增。鄭鈺宸表示，今年黑鮪魚累計批發均價每公斤新台幣250元至730元，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒影響，批發平均價較去年減少17%左右，最近有媒體報導價格大崩盤，每公斤從2000元狂跌到140元，並非事實。鄭鈺宸說明，黑鮪生產季期前、中、後期的價格不同，通常越到後期，價格越低，批發價是整尾魚的平均價格，以公斤計，零售價則會依不同的分切部位、肉質高低保鮮販售，如果起鈎是活魚，肉質好、油脂多，價格會高些，到了消費端小型零售市場再以台斤兩計價。鄭鈺宸說，幸賴國內水產業者低溫保鮮技術成熟，東港黑鮪魚市場品質口碑好，在零售市場即使部分有優惠促銷價格，但仍屬正常市場行情。她說，東港華僑魚市場在3級警戒期間，買氣低迷，微解封首週末，買氣回溫，生意比3級警戒時回溫約3 成左右。鄭鈺宸表示，許多消費者有宅配黑鮪魚肉選購需求，漁會管理的「黑鮪魚專賣區」共15家承銷商，目前仍持續提供宅配服務，消費者可至漁會官網首頁自行查詢洽購。", "title": "疫情微解封首週 東港華僑市場黑鮪魚買氣回溫3成"}
{"summarization": "新學期將至，台北市教育局今天表示，正在研議分艙分流的到校學習方式，初步規劃國三生、高三生將全數到校，但分為實體組與同步組上課；其他年級則輪流到校上課。", "article": "新學期將至，台北市教育局今天表示，正在研議分艙分流的到校學習方式，初步規劃國三生、高三生將全數到校，但分為實體組與同步組上課；其他年級則輪流到校上課。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫因應記者會，針對9月份開學的準備，教育局長曾燦金說，若仍持續停課，正在研議以防疫泡泡為概念規劃的分艙分流到校學習方式，將徵詢專家及師長意見，預計8月10日前定調。教育局規劃，高中以下學生中，國三生、高三生將全數到校，但分為老師直接授課的實體組與觀看同步直播的同步組，分流在不同教室上課；其他年級則各班分組，輪流到校實體上課、居家上課等。曾燦金說明，國三及高三學生以每組不超過15人為原則；其餘年級學生則以2至3班組成「班群」，各班群再分組輪流到校實體上課，由班群老師協同合作進行教學，各組人數在5至15人以內。曾燦金強調，這只是若維持停課的初步規劃，政策仍在研議階段，將透過視訊會議徵詢教育夥伴及專家的意見。教育局表示，到校實體上課將以有基本照顧需求或父母雙方均為第一線防疫人員者為優先，到校生以年級、班級分流，成立防疫隔離圈，規劃活動區域及動線，以確保校內人員最小接觸。此外，曾燦金表示，補習班人員已造冊1.4萬人並送到教育部審查，待COVID-19疫苗配發下來後就會開始施打。", "title": "9月開學北市擬分艙分流上課 國三、高三生須到校"}
{"summarization": "台北巿政府COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會今天公布北市公車及托嬰中心紓困方案，公車每車補助新台幣7萬9000元、托嬰中心補助上限15萬元，助業者渡過難關。", "article": "台北巿政府COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會今天公布北市公車及托嬰中心紓困方案，公車每車補助新台幣7萬9000元、托嬰中心補助上限15萬元，助業者渡過難關。台北市公共運輸處長常華珍指出，自從疫情3級警戒以來，北市公車運量平均下降75%，經統計5月到7月業者的營收大概是減少新台幣10億元以上。常華珍表示，疫情對公車的營運造成非常大衝擊，為了提供基本公車服務，北巿府在5月至7月提供營運補貼協助，對象為5月15日監理機關有列管的台北巿巿區公車營業車輛。常華珍指出，補助原本為每車每月補助8000元，在5月中疫情3級警戒以後，每車每月加碼為3萬元，所以5 月到7月合計每車補助為7萬9000元，以上補貼金總計約2.9億元。常華珍說，復康巴士的營運補貼部分，巴士在台北巿有328輛，疫情期間運量也下降超過70%，原本每車每月補助是1萬元，因應疫情3級警戒，每車每月加碼補助到3萬元，5月到7月合計每車補助是8萬元；復康巴士總補助金額為2624萬元。台北市社會局長周榆修指出，台北巿托嬰機構（中心），不論公立及私立，在5月18日起強制停托，一直到上週才宣布從20日開始降載收托，提供家長喘息，減少照顧壓力；截至目前統計，降載收托部分，有超過200家托嬰機構，占總數259家的近八成。至於托嬰機構在疫情警戒期間強制停托損失補償部分，周榆修表示，托嬰機構要請領損失補償，須符合的重要條件為6月及7月期間沒有向家長收費，或是收取費用後已全額退費。周榆修指出，補助金額以私立托嬰中心而言，人數在30人以下，每名學童為4000元；從31人起，每名學童為1500元；公辦民營的托嬰機構，小家園每名學童為3000元，大公托每名學童1500元。周榆修說，每家補助上限是15萬元，補貼為一次性補助；業者不用提申請，社會局會從26日開始主動聯繫所有的公立及私立托嬰機構，簡單核對資料無誤後，主動撥款。", "title": "北巿疫情紓困 公車每輛7.9萬、托嬰中心上限15萬"}
{"summarization": "日本千葉縣印西市今天表示，在該市進行集訓的美國女子體操東京奧運代表隊成員中，一名10多歲的選手確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），另一名選手被匡列為密切接觸者。", "article": "日本千葉縣印西市今天表示，在該市進行集訓的美國女子體操東京奧運代表隊成員中，一名10多歲的選手確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），另一名選手被匡列為密切接觸者。日本共同社報導，代表隊於本月15日入境日本後，每天都進行檢驗，一名10多歲的選手18日疑似感染COVID-19，今天凌晨在醫院確診；被匡列密切接觸者的另一名選手在旅館隔離。代表團一行除了訓練以外都沒有外出，交通也是使用專用巴士。除了這名確診選手與密切接觸者外，其他代表團成員於今天下午進駐東奧選手村。", "title": "None"}
{"summarization": "美、中在南海議題頻交鋒，新任美國太平洋艦隊司令帕帕羅與印太司令阿基里諾相繼訪問新加坡。阿基里諾今天拜會新加坡國防部長黃永宏，討論加強美、星互信與合作的計畫。", "article": "美、中在南海議題頻交鋒，新任美國太平洋艦隊司令帕帕羅與印太司令阿基里諾相繼訪問新加坡。阿基里諾今天拜會新加坡國防部長黃永宏，討論加強美、星互信與合作的計畫。帕帕羅（Samuel J. Paparo）與阿基里諾（John C. Aquilino）均於5月接任新職。繼帕帕羅7日至8日訪問新加坡後，新加坡國防部今天發布新聞稿表示，阿基里諾將於18日至20日來訪，這是他上任後首度訪星。新聞稿指出，阿基里諾今天前往國防部拜訪黃永宏，兩人會中重申兩國長期且多面向的防衛夥伴關係，並討論加強新加坡軍隊與美國印太司令部之間信任與合作計畫。除了拜會黃永宏等人，新加坡國防部表示，阿基里諾也預計參訪反恐資訊設施（Counter-Terrorism Information Facility）。此外，新加坡國防部表示，新加坡與美國軍隊藉由雙邊及多邊演習、高層互訪、專業人員交流等方式定期互動交流。這些互利的交流不僅深化相互理解也有助強化雙方人員間的情誼。", "title": "美印太司令訪新加坡 討論加強兩國互信與合作"}
{"summarization": "調查局今天表示，臉書謠傳新北景安捷運站附近居民確診身亡等不實訊息，經查為張姓男子道聽塗說，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，臉書謠傳新北景安捷運站附近居民確診身亡等不實訊息，經查為張姓男子道聽塗說，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，臉書（Facebook）謠傳「住在景安捷運附近的居民，要特別注意...景安捷運站附近有發現有確診居民往生，路口停兩台黑頭車，請各位要做好保護自已的工作」等不實訊息。案經新北市調查處向新北市衛生局查證，若有民眾在自家住宅死亡，無論原因均以救護車載至醫院檢驗死因是否為疫情所致，若為確診身亡，將盡速辦理火化，可見此不實訊息所述與衛生局處置方式不同。新北巿調查處溯源查出不實訊息由張姓男子散布，張男表示訊息是路邊攤道聽塗說，基於提醒及未經查證即發布該訊息至臉書上，日前約談張男到案後移送新北地方檢察署偵辦。臉書另流傳五股獅子會成員中鏢的不實確診訊息，台北巿調查處日前約談涉嫌散布不實訊息的王姓男子到案，訊後移送新北地檢署偵辦。此外，臉書謠傳「武漢肺炎消息，苗栗附近的防疫旅館：麗華、園霖、來來、遊桐花」等不實訊息，案經彰化縣調查站及苗栗縣調查站共同偵辦，向苗栗縣政府相關單位查證，其中來來大旅社並非防疫旅館。彰化縣調查站溯源確認為徐姓男子散布，苗栗縣調查站日前約談徐男到案，訊後移送苗栗地檢署偵辦。調查局表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，但不實訊息仍在網路流竄，提醒民眾嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條已規範散播不實疫情訊息將負刑事責任，呼籲民眾謹慎識別網路假訊息、預先查證，切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "貼文稱捷運站附近有人確診往生 男遭調查局送辦"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，全台累計逾519萬人次接種COVID-19疫苗，涵蓋率破21%。指揮中心指揮官陳時中說，特殊或罕病對象，經專家討論若建議接種莫德納疫苗，就會保留疫苗供施打。", "article": "指揮中心今天公布，全台累計逾519萬人次接種COVID-19疫苗，涵蓋率破21%。指揮中心指揮官陳時中說，特殊或罕病對象，經專家討論若建議接種莫德納疫苗，就會保留疫苗供施打。中央流行疫情指揮中心統計，17至18日有22萬3505 人次接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗；截至目前累計接種519萬4107人次，疫苗接種人口涵蓋率21.56%，劑次人口比為22.11%。目前國內接種疫苗以阿斯特捷利康（AZ）疫苗為主，針對部分第9類高風險或罕病患者反映不適合接種AZ疫苗，陳時中表示，目前已提交名單給專家討論，哪些罕病適用疫苗為何，若專家也有同樣意見，就會保留莫德納（Moderna）疫苗供施打。指揮中心發言人莊人祥說明，16至18日全台新增104件疫苗接種後不良事件，其中包含24件接種後死亡，分別為AZ與莫德納疫苗各12件。此外，媒體今天再度提問台灣與疫苗廠商簽訂保密合約，疫苗價格不公開事宜。陳時中重申，目前最重要的是進貨，任何可能干擾進貨的狀況，指揮中心都希望避免。針對各界關注的疫苗混打研究，陳時中說，全世界都如火如荼進行各種假設實證，台灣也有臨床試驗提供寶貴的本土資訊，讓相關政策能更符合科學。他強調，資料爆炸時代，相關數據與研究報告要盡可能多聽多看，再做邏輯判斷，不要單憑一篇報導就決定。", "title": "全台累計519萬人次接種 疫苗涵蓋率破21%"}
{"summarization": "新北市政府交通局表示，公共自行車新契約招標結果出爐，由微笑單車公司得標，微笑單車公司將引進YouBike2.0，並依使用年限安全批次汰換YouBike1.0。", "article": "新北市政府交通局表示，公共自行車新契約招標結果出爐，由微笑單車公司得標，微笑單車公司將引進YouBike2.0，並依使用年限安全批次汰換YouBike1.0。交通局表示，這次公共自行車標案共有3家廠商投標，最後由微笑單車公司得標，決標金額為新台幣4億1700萬元，新契約將於今年8月29日啟動。交通局長鍾鳴時指出，YouBike1.0將按年期批次汰換為2.0，可避免浪費公帑與台北市無縫接軌，並維持與桃園市跨市使用；YouBike2.0智慧升級，不僅符合資通科技發展趨勢，且建站成本及空間極小化。他表示，新北市YouBike公共自行車平均每日騎乘人次逾10萬人次，今年底前計畫將既有650站陸續增設YouBike2.0車柱，預計擴增至1500站為目標，持續為市民提供更優質、智慧化服務。", "title": "新北公共自行車決標  YouBike2.0將逐步取代1.0"}
{"summarization": "由精誠資訊、博暉科技及金邊衍生品交易所（PPDE）合資設立的金邊金融科技，將成為柬埔寨第一家取得特許經營牌照的金融科技服務公司，瞄準東南亞市場，提供創新基金系統營運委外服務。", "article": "由精誠資訊、博暉科技及金邊衍生品交易所（PPDE）合資設立的金邊金融科技，將成為柬埔寨第一家取得特許經營牌照的金融科技服務公司，瞄準東南亞市場，提供創新基金系統營運委外服務。精誠集團進軍國際再下一城，由精誠資訊、博暉科技，以及金邊衍生品交易所合資設立的金邊金融科技投資有限公司（PPFI）15日與柬埔寨政府證監會（SERC）舉辦線上合作備忘錄簽約儀式。精誠說明，雙方預計將在1個月內簽訂合約，由SERC發行特許經營牌照給PPFI，預計今年開始為柬國基金、信託等公司提供基金系統營運委外服務，為柬埔寨第一家取得特許經營牌照的金融科技服務公司，期望未來透過PPFI提供的創新金融委外服務，加速柬埔寨金融市場的活絡發展。柬埔寨自2018年正式開放當地基金信託牌照申請，預計到2021年底將有超過30家基金、信託公司取得經營牌照，屬於高速成長市場。精誠資訊、博暉科技，以及PPDE合資設立的PPFI，在取得特許經營牌照後，將成為柬國第一家提供基金信託市場IT委外營運服務的金融科技公司，可提供基金事務、基金淨值，以及基金信託等系統服務，讓當地基金信託公司不須自建繁雜的系統、處理系統流程及訓練IT 人員，可專注在基金發行、市場分析及營銷等領域。精誠金融服務事業體總經理范植德表示，精誠集團提供台灣金融商品解決方案，擁有多項市場占有率第一的金融商品，投資博暉科技後，在台灣基金及理財IT系統領域，提供金融業完整的系統營運支持。他說，未來三方將全力把台灣金融市場成功經驗複製到柬國，導入更多創新金融科技，加速柬國金融市場發展，PPFI可望在第四季開始提供服務。", "title": "精誠瞄準東南亞 獲柬埔寨首家金融科技特許資格"}
{"summarization": "Delta病毒陰影籠罩、金融市場空頭言論四起，美股領跌之下，亞股今天也一片綠油油，熱錢大舉撤出更導致台灣上演股匯雙挫，台股跌逾百點，新台幣匯率收盤收28.052元，貶4.7分，為逾一週新低。", "article": "Delta病毒陰影籠罩、金融市場空頭言論四起，美股領跌之下，亞股今天也一片綠油油，熱錢大舉撤出更導致台灣上演股匯雙挫，台股跌逾百點，新台幣匯率收盤收28.052元，貶4.7分，為逾一週新低。台股今天開低走低，在電子權值股表現疲弱下，加權指數今天終場下挫106點，以17789.25點作收；值得注意的是，三大法人同步賣超台股，合計賣超452.86億元，其中外資賣超金額達424.05億元。外匯交易員表示，新台幣兌美元今天以28.02元開盤後，由於市場避險情緒升溫，美元指數走強，外資又擴大賣超台股並匯出，新台幣匯價疲軟，貶幅持續擴大，盤中最低為28.079元。不過出口商眼見新台幣回貶28元價位，積極進場買匯，跌幅逐步收斂，而出口商與外資對作也使得成交量能放大，台北及元太外匯市場總成交金額為19.235億美元。外匯交易員表示，出口商拋匯將為新台幣匯率帶來一定支撐力道，但近期金融市場氛圍多空交雜，後續國際美元走勢、外資及股市動向仍是觀察重點。", "title": "股匯雙跌 新台幣收28.052元貶至逾一週新低"}
{"summarization": "今天午後對流發展旺盛，中央氣象局稍早針對高屏地區發布豪雨特報。水利署也更新淹水警戒，目前高雄市三民、前鎮等8區為一級淹水警戒；仁武區等3區列為二級警戒。", "article": "今天午後對流發展旺盛，中央氣象局稍早針對高屏地區發布豪雨特報。水利署也更新淹水警戒，目前高雄市三民、前鎮等8區為一級淹水警戒；仁武區等3區列為二級警戒。經濟部水利署針對高雄市8區發布一級淹水警戒，包括三民區、前金區、前鎮區、苓雅區、鳥松區、新興區、鳳山區、鹽埕區；二級警戒為大寮區、仁武區、旗津區，低窪地區及道路請特別注意防範積淹水。中央氣象局表示，今天午後對流發展旺盛，易有短延時強降雨，高雄市有局部大雨或豪雨、屏東地區有局部大雨發生機率，請注意雷擊及強陣風，低窪地區請慎防積水；另針對高雄市發布大雷雨即時訊息，持續時間至晚間7時止。", "title": "午後對流旺盛大雨橫掃南台灣 高雄列一級淹水警戒"}
{"summarization": "疫情重創內需產業，行政院長蘇貞昌今天表示，現在還是三級警戒期間，會在適當時機幫忙產業；國發會說，目前仍在蒐集意見中，現在先以防疫工作為優先。", "article": "疫情重創內需產業，行政院長蘇貞昌今天表示，現在還是三級警戒期間，會在適當時機幫忙產業；國發會說，目前仍在蒐集意見中，現在先以防疫工作為優先。媒體報導，為搶救餐飲業，行政院擬再度發放振興券，已請國發會與各部會盤點並規劃振興方案，預計本週擇日開會討論；去年實施成效良好的振興券，今年也將發放，使用範圍待討論。蘇貞昌受訪時表示，去年發行三倍券非常成功，人民參與程度達到99%以上，帶來新台幣1000億元經濟效益。對於是否再推振興政策，蘇貞昌表示，在疫情影響下，政府要想辦法幫忙受衝擊的餐飲、零售、旅宿、展演及藝文活動等產業；不過，現在還在三級警戒期間，政府不能鼓勵民眾出來消費，相關措施等時間到了、自然會推出。國發會副主委游建華今天在國發會記者會上則表示，目前還是以防疫工作為優先，國發會及各部會都在蒐集了解振興措施等相關意見，等到防疫鬆綁後，會由行政院適時公布。", "title": "國發會：防疫優先 振興相關措施蒐集意見中"}
{"summarization": "因COVID-19疫情全國3級警戒到26日，台中市長盧秀燕今天表示，如果中央宣布降級，台中將優先讓長照、教育、社福及身心障礙等4大系統共1124個點站漸進鬆綁。", "article": "因COVID-19疫情全國3級警戒到26日，台中市長盧秀燕今天表示，如果中央宣布降級，台中將優先讓長照、教育、社福及身心障礙等4大系統共1124個點站漸進鬆綁。由於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國持續3級警戒到26日，外界關心中央是否會宣布降級，盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，國內目前整體疫情趨勢朝緩和方向發展，她已指示市府各局處開始規劃解封後的措施。盧秀燕指出，如果中央宣布降級，在中部地區疫情也相對和緩前提下，台中以防疫為最高原則，採「穩健式鬆綁、漸進式解封」方式，將優先讓長照、教育、社福、身心障礙等4大系統，共1124個點站提早因應規劃漸進鬆綁，讓部分市民或家人得到喘息的空間。至於其他場域是否跟進鬆綁，盧秀燕說，3級警戒至今已超過60天，包括商業、體育、觀光、經濟等場域也盼解封，市府皆持續滾動盤點中，將配合中央措施陸續向市民報告，即早因應，讓市民逐漸恢復正常生活。在疫苗施打部分，盧秀燕指出，市府每日追蹤已施打疫苗人數，截至今天上午8時止，全台中市施打過第一劑的人數有52萬2400人，覆蓋率22.2%，20日起連續3 天將加開快打站，連同醫療院所，整體覆蓋率將再提升。此外，截至今天中午為止，市府表示，台中市民在中央疫苗預約平台上，第3期登記意願的人數已達64萬4022人，中央將以簡訊通知符合資格的民眾預約接種，目前台中預約人數並不少，這要看中央能撥配多少疫苗，市府「有多少疫苗就打多少疫苗」。", "title": "盧秀燕：三級警戒若鬆綁  台中1124處優先漸進式解封"}
{"summarization": "資誠（PwC）今天發布「2021全球暨台灣家族企業調查報告」顯示，在美中貿易戰及COVID-19疫情接連衝擊下，去年營業額衰退的台灣家族企業比率升高，從2018年調查的14%攀升至41% ，倍數增加。", "article": "資誠（PwC）今天發布「2021全球暨台灣家族企業調查報告」顯示，在美中貿易戰及COVID-19疫情接連衝擊下，去年營業額衰退的台灣家族企業比率升高，從2018年調查的14%攀升至41% ，倍數增加。資誠每2年進行一次台灣家族企業調查，上次是2018年。本次的「2021全球暨台灣家族企業調查報告」於2020年10月5日至12月11日間，調查來自87國的2801位家族企業領導者，其中包括37位台灣受訪者。調查顯示，近年受調查的台灣家族企業，營業額成長比率逐年下滑，營收衰退比率則不斷上升。分析第一階段衝擊來自美中貿易戰，使台灣家族企業營收成長的比率從55%下滑到43%，營收衰退的企業比率則從14%增加到22%，高於全球家族企業平均。疫情爆發後，台灣家族企業營收成長比率再由43%下降至38%，營收衰退的比率則從22%大幅增加至41%，惟衰退的占比仍比全球平均的46%低，表現相對有撐。所幸，對於疫後復甦的關鍵2年（2021年及2022年），台灣家族企業看法普遍樂觀，近6成受訪者認為今年營收可穩步或強勁成長，84%有信心能於2022年保持成長態勢。資誠建議，在中國紅色供應鏈進逼下，規模不大的台灣家族企業，應善用其他籌資管道，如資本市場、私募股權基金、引資策略夥伴等，別僅固守銀行借貸、營運現金流、內部資源（家族資本）等傳統籌資工具。展望未來，調查指出，未來2年的主要挑戰包括業務拓展與多元化，如拓展新市場或客戶群體，以及推出新產品，重新思考調整業務模式，加強與其他公司或組織合作等，之後才是提升數位力及增加使用新技術，台灣家族企業對這兩項挑戰重視度，低於全球。調查提到，未來5年台灣家族企業的業務結構，將由專精某一個商業領域的模式，轉變為多角化經營，同時，5年內台灣家族企業股東，將主要由二代掌權，目前已有近5成第二代擔任企業管理層成員，第一代逐步退位。資誠建議，家族企業可依循「先企業接班，後股權傳承」的傳承路徑，建立一套明文的接班傳承制度，包括所有權、經營權、受益權的分配等，降低未來爭權奪利的風波。下一代不參與經營的企業，則要提前擘劃外部接班人遴選與培養制度，避免後繼無人影響企業存續。資誠表示，如果不將企業與家族價值觀書面化，將難以有效傳遞與傳承；調查顯示，目前已有4成以上台灣家族企業，不時會發生家族衝突，但卻缺乏明確的衝突解決方式。資誠每2年進行一次台灣家族企業調查，並從2013年起針對家族企業財富及傳承提供專屬服務，今天並宣布進一步成立「資誠家族及企業永續辦公室」。", "title": "資誠：貿易戰加疫情 台灣家族企業營收衰退占比倍增"}
{"summarization": "送醫急救。", "article": "送醫急救。高雄傍晚下起大雷雨，中央氣象局下午6時10分針對高雄市發布豪雨特報，6時23分透過「災防告警系統」發布國家級告警訊息，提醒民眾慎防大雷雨。這波雷雨來得又急又猛，且主要集中在鹽埕區、鼓山區、三民區、新興區、前金區、苓雅區、前鎮區、鳳山區、鳥松區等，截至下午6時40分，最大1小時累積雨量為鳳山區101.5毫米，其次為苓雅區93毫米，新興區也有90毫米。降雨造成多處道路積淹水，新興區八德、林森路口積水至小腿肚，新興分局巡邏警網一度拉起封鎖線，封閉南向北車道，並加強疏導交通。寶業里與十全等兩處市區滯洪池均已達6成蓄水量。雨勢直到晚上7時後才逐漸停止。經水利局統計，全市積淹水災情通報共20件，下午7時20分已全部退水，集中鳳山區、三民區、新興區及苓雅區，均為道路積水，平均退水速度約1小時，主要因為短時強降雨宣洩不及，或局部地漥地區與路段容易積淹水等。此外其餘搶修中。另外，鳳山區傳出一名男子在戶外被電暈，送醫急救。台電表示，已會同養工處，現場會勘研判原因中。", "title": "高雄大雷雨市區多處積淹水 鳥松仁武2410戶停電【更新】"}
{"summarization": "日本東奧開幕式作曲人之一的日本音樂人小山田圭吾學生時代曾霸凌同學，日本政府要求東奧組委會做出處理，雖然組委會仍力挺小山田留任，小山田今天向相關人士表示有意辭職。", "article": "日本東奧開幕式作曲人之一的日本音樂人小山田圭吾學生時代曾霸凌同學，日本政府要求東奧組委會做出處理，雖然組委會仍力挺小山田留任，小山田今天向相關人士表示有意辭職。小山田1990年代接受雜誌專訪時，自白學生時代霸凌過同學及身心障礙學生，今年7月14日後在網路上被揭露，引發批評；小山田7月16日透過個人網頁及社群網站道歉。日本電視台報導，小山田在今天向相關人士表示有意辭職。日本放送協會日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天上午在記者會上表示，不論對象是否有身心障礙，霸凌都是不被允許的行為。加藤指出，政府正推動實現共生社會，首相菅義偉希望透過東京奧運，傳達共生社會打造精神上無障礙空間的理念，在此觀點下，東京奧運暨帕運組織委員會有必要對此事採取適當的因應措施。不過日刊SPORTS報導，雖然國內外批評小山田不適任東奧開幕式作曲人，但組委會發言人高谷正哲今天說，小山田本人對當年的發言已表達後悔與反省，並發表道歉文，現在是抱持高度道德觀念從事創作活動的創作者。高谷重申組委會立場，表示小山田對開幕式準備貢獻巨大，將繼續留任。", "title": "日本政府說重話 東奧開幕式作曲人涉霸凌將請辭"}
{"summarization": "台南市今天沒有新增確診個案，市府下午在防疫記者會中宣布針對旅宿、餐飲業推出安心標章認證制度。市長黃偉哲說，無論怎樣的解封因應，相對應的防疫措施一定會持續要求。", "article": "台南市今天沒有新增確診個案，市府下午在防疫記者會中宣布針對旅宿、餐飲業推出安心標章認證制度。市長黃偉哲說，無論怎樣的解封因應，相對應的防疫措施一定會持續要求。黃偉哲表示，近期全國每天確診數大約都維持在10 幾例，也讓民眾看到警戒層級調降機會，但希望大家不要掉以輕心，仍要遵守各項防疫守則。從一些國家的經驗看，完全不設防的解封，很容疫會造成疫情再度延燒，因此未來無論施行「微解封」、「小型解封」、「部分解封」各種措施，相對應的防疫措施一定會持續要求。黃偉哲也提醒，防疫的環節關鍵也是「早期發現，早期治療」，越是早期發現可疑感染者、早期篩檢出感染者，就可盡早截斷傳播鏈，防止社區內感染擴大。因此民眾持續關注自身與周遭親友健康狀況，有任何懷疑盡快進行篩檢。若中央流行疫情指揮中心在26日後對警戒層級有一些調整，黃偉哲說，市府希望給台南市民及遊客安心的居住及用餐環境，已與旅宿、餐飲等相關業者進行協調，將推出安心標章認證，讓消費者看到這個標章，就知道裡面的設施及防疫作為都已經過認可。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧表示，台南市一直都是遊客觀光體驗滿意度很高的城市，針對未來如果可以緩步解封，市府將提出各項相對應輔導措施，協助業者往適當方向執行，防疫安心標章會是其中一項，盼能保障安心的用餐及住宿環境。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫，台南市最新疫苗施打狀況，統計至18日，共施打35萬8170劑次，其中共2萬7715人接種AZ疫苗，全市疫苗劑次涵蓋率達19.16%，逼近20%。依今日中午最新結算結果，台南市登記意願人數總計67萬999人，市府提醒各年齡層盡速至COVID-19公費疫苗平台登記施打意願，中央才會把疫苗份額留存；若沒有登記，份額則會優先分配其他縣市。", "title": "台南推旅宿餐飲安心標章 為警戒調降做準備"}
{"summarization": "法國義肢製造商Carmat今天宣布，首次商業化賣出全人工心臟給一位義大利病患，售價約新台幣660萬元。公司希望能盡快降低成本，推廣給更多等待器官移植的人。", "article": "法國義肢製造商Carmat今天宣布，首次商業化賣出全人工心臟給一位義大利病患，售價約新台幣660萬元。公司希望能盡快降低成本，推廣給更多等待器官移植的人。Carmat今天透過新聞稿表示，自2008年成立後，首度售出自家開發的人工心臟，植入一位等待器官移植的義大利病患體內。Carmat在聲明中說，這場手術由義大利那不勒斯（Naples）的Azienda Ospedaliera dei Colli醫院心臟外科醫生馬埃洛（Ciro Maiello）領導的團隊操刀，這座醫學中心擁有義大利頂尖人工心臟手術經驗。Carmat發言人告訴法新社，這是他們生產的人工心臟首次非用於臨床試驗。Carmat執行長皮亞特（Stephane Piat）在法國BFM 財經台（BFM Business）受訪時表示：「我們幾週前開始推動產品商業化，然後就有首位病人來自那不勒斯。...他術後狀況很好，我們都很開心。」皮亞特補充說，這顆人工心臟要價約20萬歐元（約新台幣660萬元），製造時間約3個月。「我們現在有2個目標：推廣銷售及盡快降低製造成本。」Carmat表示，生產的人工心臟首次商業化銷售是「重要里程碑，開啟公司發展新頁」，並希望能在今年底前找到更多法國和德國顧客。Carmat已在15日宣布，生產的全人工心臟在美國完成首例人體植入臨床試驗，執行手術單位是位在北卡羅來納州杜倫（Durham）的杜克大學醫院（Duke University Hospital）。美國可能會是Carmat人工心臟的主要市場。杜克大學醫院心臟外科團隊指出，美國每年約有10萬起新的心臟衰竭病例；Carmat表示，其中只有3000到4000人能獲得心臟移植，「換句話說，有多達9萬6000名患者或許能受惠於Carmat的療法」。Carmat的Aeson人工心臟去年12月獲得歐洲合格認證（CE），得以出售作為「移植橋梁」，也就是等待移植時的人造器官。這項認證是根據2016年開始且持續至今的PIVOTAL研究計畫結果。 ", "title": "人工器官商業化 法義肢製造商賣出首顆人造心臟"}
{"summarization": "為在現有上市櫃股市之外，提供新創事業較低掛牌門檻的籌資管道，台灣證券交易所、櫃買中心分別推出「台灣創新板」、「戰略新板」，將於明天正式開板，打造新創企業籌資新聚落。", "article": "為在現有上市櫃股市之外，提供新創事業較低掛牌門檻的籌資管道，台灣證券交易所、櫃買中心分別推出「台灣創新板」、「戰略新板」，將於明天正式開板，打造新創企業籌資新聚落。首檔登錄戰略新板股票為東研信超，將於7月26日開始交易。台灣證券交易所及證券櫃檯買賣中心將於7月20日共同主辦「台灣創新板及戰略新板聯合開板典禮」，除證交所董事長許璋瑤、櫃買中心董事長陳永誠之外，將邀請行政院長蘇貞昌、金融監督管理委員會主委黃天牧、國家發展委員會主委龔明鑫致詞，並邀請證券商及會計師等中介機構代表一同參與。因應防疫需求，開板典禮將於當天上午10時至10時30分透過證交所「WebPro 3.0影音傳播網」等頻道全程實況轉播典禮活動。國家發展委員會指出，台灣要能成功轉型為創新驅動經濟，就必須打造良好的新創投資環境，以鼓勵、支持及培植新創事業發展，帶動我國產業轉型。證交所於推動公司上市過程中觀察到，台灣有很多優秀的新創企業，但因事業發展初期多處於虧損狀況，致未能符合一般上市條件的營業收入或獲利能力等標準，難以進入資本市場籌資。配合政府優化產業投資環境的政策目標，證交所「台灣創新板」法規已於3月31日公告實施，鼓勵擁有關鍵核心技術，以及創新能力或創新經營模式公司，透過資本市場籌措長期穩定的資金，協助企業加速成長及永續發展。為配合政府政策扶植創新產業發展，營造友善創新企業的籌資環境，櫃買中心於現行多層次資本市場架構下的興櫃股票市場增設「戰略新板」，協助創新業者進入資本市場籌資。證交所表示，「台灣創新板」經參採國際間主要交易所上市條件，調整現行制度以符合新創企業需求，不以獲利為主要上市標準，並導入合格投資人、簡易公開發行程序及上市後法令遵循的保薦人制度，期能引導資金投入創新生態圈，打造嶄新的籌資管道，進而彰顯新創公司價值，並帶動經濟發展的良性循環。台灣資本市場運作已有60多年，於現行多層次資本市場架構下創設「台灣創新板」、「戰略新板」，除接軌國際資本市場發展方向，擴大提供新創企業籌資新選擇，滿足其業務發展的資金需求，也為台灣資本市場永續發展注入新的成長動能。", "title": "創新雙板20日開板  盼打造新創企業籌資聚落"}
{"summarization": "聯電以及貨櫃三雄長榮、陽明、萬海。", "article": "聯電以及貨櫃三雄長榮、陽明、萬海。在電子權值股表現疲弱下，台股加權指數今天終場下挫106點，以17789.25點作收，成交值交易量新台幣4674.5億元；三大法人同步賣超，合計賣超452.86億元。其中，自營商賣超15.2億元，投信賣超13.61億元，外資及陸資賣超424.05億元。觀察外資賣超排行，晶圓雙雄、金控股、貨櫃三雄淪為提款機，外資賣超最多個股為開發金共5萬4078張，聯電遭賣超3萬2265張居次，第3名為新光金、賣超逾3萬張。4至15名依序為華邦電群創、台玻、國泰金、鴻海、陽明、華新、南亞科、萬海與長榮。台新投顧副總經理黃文清指出，台股近期面臨高檔修正，今天格局不算太弱勢，一度下跌超過180點，但在觸及月線後，隨即反彈，終場跌勢收斂。他說，資金持續輪動，權值電子股表現熄火，以中小型股較活潑，太陽能、車用電子、手機零組件等族群仍有不錯表現，電線電纜、鋼鐵、航運以及觀光等股價亮眼；目前靜待第2季財報，台股法說會、股東會、美股財報週陸續登場，加上台灣本土疫情已趨緩，台股歷經震盪整理後，有利蓄積量能向上攻高。富邦證券則指出，美股漲多休兵，台股萬八以上評價面偏高，且遇財報變數干擾，逢高調節賣壓伺機出籠，盤勢難脫高檔震盪格局。不過，人氣傳產、非電子權值股表現穩健，指數可望藉類股輪動，支撐人氣不墜。", "title": "外資賣超逾424億 晶圓雙雄、金融股淪提款機"}
{"summarization": "羅東林管處太平山工作站護管人員今天凌晨會同警方在田古爾溪河口巡查，發現3名可疑男女雖攔查未果，但查扣2塊遭鋸切的台灣扁柏，並記下車牌號碼交由警方調查。", "article": "羅東林管處太平山工作站護管人員今天凌晨會同警方在田古爾溪河口巡查，發現3名可疑男女雖攔查未果，但查扣2塊遭鋸切的台灣扁柏，並記下車牌號碼交由警方調查。林務局羅東林區管理處表示，太平山工作站護管人員近期發現田古爾溪河口有可疑人士進出，隨即與宜蘭縣警察局三星分局及保七總隊羅東分隊等加強巡視，今天凌晨4時許與三星警分局英士及大同派出所聯合前往巡查時，發現可疑人士在溪床附近出沒但攔查未獲。工作站護管人員再次前往附近查探，發現溪床便道旁遺留2塊漂流木並有遭鋸切痕跡，便道附近有輛車，車內有1名女子，經上前詢問，女子聲稱是來玩水，護管人員查看溪床後，發現還有2名男子，隨即通報警方前來攔查，但警力尚未抵達前車輛已離開。羅東林管處表示，已將可疑車輛車牌號碼交給警方調查，查獲的漂流木為台灣扁柏2塊，體積約0.8立方公尺，市值約新台幣14萬餘元，將運回林管處保管並持續派員加強巡視。羅東林管處指出，為有效打擊山老鼠，已與檢警保持緊密合作，也歡迎大家加入林務局LINE群組「山老鼠雷達站」，或撥打森林保護專線0800-000930（您您您救山林）一起打擊犯罪，也呼籲國人，購買林產品時應選擇具有「台灣木材標章」的商品，以免誤觸法令。", "title": "疑山老鼠露餡逃逸 警查扣2塊扁柏以車追人"}
{"summarization": "印尼疫情嚴峻，面臨缺乏醫療氧氣危機，印尼GoTo集團集合企業與政府力量，在雅加達成立「氧氣屋」，將全天候供應療養患者氧氣，患者若病情惡化可轉至附近醫院治療。", "article": "印尼疫情嚴峻，面臨缺乏醫療氧氣危機，印尼GoTo集團集合企業與政府力量，在雅加達成立「氧氣屋」，將全天候供應療養患者氧氣，患者若病情惡化可轉至附近醫院治療。GoTo集團與印尼工商總會（KADIN）、工業氧氣大廠薩馬托（Samator Group）以及部分政府單位合作，在雅加達東區的浦洛加登（Pulogadung）成立「氧氣屋」，位於附近的薩馬托工廠將以管線無間斷輸送醫療氧氣，供療養患者使用。印尼媒體Katadata今天報導，這是印尼第一間附病床與供氧設備的「半永久性醫療場所」，希望有助醫院減輕病床不足的壓力。在氧氣屋療養的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）患者，若病情發生惡化，可轉診到附近的醫院治療。GoTo集團執行長安德烈（Andre Soelistyo）說，患者缺乏醫療氧氣是全國的大問題，希望透過氧氣屋設置減少不幸發生，也會陸續在其他地方增設。薩馬托集團執行長拉瑪特（Rachmat Harsono）說，工廠將以管線方式不間斷供應氧氣。印尼爆發醫療氧氣不足危機後，工業部除鼓勵工業氧氣業者生產醫療氧氣，有獨立生產氧氣能力設備的業者也可以同樣的方式協助供給患者氧氣。GoTo集團今年5月由印尼龍頭電子商務平台Tokopedia、叫車平台起家的APP全方位服務Gojek合併組成，當時是亞洲網路交易服務公司最大宗的合併案。", "title": "印尼疫情嚴峻企業伸援手 設氧氣屋供患者療養"}
{"summarization": "日本東京都今天新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診727例，已連續30天比上週同一天增加。因首都圈疫情急速擴大，鄰近東京的3縣正在討論是否同時實施緊急事態宣言。", "article": "日本東京都今天新增COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診727例，已連續30天比上週同一天增加。因首都圈疫情急速擴大，鄰近東京的3縣正在討論是否同時實施緊急事態宣言。日本放送協會東京都最近7天內平均每天新增確診1100.4例，是上一週的145.4%，疫情正急速擴大。鄰近東京都、正實施防止蔓延等重點措施的首都圈3縣（神奈川縣、千葉縣、埼玉縣）方面，神奈川縣今天新增412例，連續5天超過400例；千葉縣新增234例，比上週一多了120例，且連續6天超過200例；埼玉縣新增199例，累計4萬9878例。神奈川縣知事黑岩祐治今天說，如果未來首都圈疫情持續擴大，3縣與東京都一起實施緊急事態宣言將可較有防疫效果，現已在和千葉縣與埼玉縣進行事務層級的討論中。另外，大阪府今天新增224例，比上週一多了120例，累計10萬6970例。沖繩縣今天新增確診35例、5人死亡。", "title": "None"}
{"summarization": "花蓮地區近日頻頻發生地震，土石容易鬆動，面臨颱風烟花可能帶來的大雨，河川局針對可能積淹水熱點、防汛整備逐一盤點確認，並與花蓮縣政府水利單位交換情資、相互支援。", "article": "花蓮地區近日頻頻發生地震，土石容易鬆動，面臨颱風烟花可能帶來的大雨，河川局針對可能積淹水熱點、防汛整備逐一盤點確認，並與花蓮縣政府水利單位交換情資、相互支援。經濟部水利署第九河川局長謝明昌今天表示，近日花蓮地區連續地震，土石容易鬆動，因應颱風可能帶來強降雨造成山區道路中斷，已要求搶修險廠商預先進駐，避免孤島效應影響救災。九河局與水保局花蓮分局、林務局花蓮林管處保持橫向聯繫，也已經完成轄區河川與排水出口處預防性清疏及河道整理，以保持水路暢通，避免土砂複合性災害。謝明昌指出，因應颱風烟花可能引起風浪及暴潮，加強海堤護岸巡檢，尤其過去類似路徑颱風曾經影響的新城海堤、七星潭海岸保護工、南北濱及化仁海堤等海岸加強防護及警戒。也請花蓮縣政府確保抽水站等功能正常，並注意河川水位暴漲及落實疏散撤離計畫。此外，花蓮市長魏嘉賢關心防汛期整備，視察萬壽抽水站現況，尤其最近因地震頻繁，特別提醒各站注意建物結構及機組運作狀況。萬壽抽水站位於萬壽排水幹線與美崙溪匯流處，主要收集花蓮市商校街附近地區的雨水逕流。魏嘉賢指出，3年前0206強震曾經造成萬壽抽水站的內池壁體及大底部分龜裂、重力排水道多處龜裂及塌陷、及重力閘門口壁體與支柱破裂等，經行政院公共工程委員會補助新台幣1000萬元經費修復完成。", "title": "地震頻颱風來？ 花蓮防颱整備動起來"}
{"summarization": "藝人賈永婕近期奔波捐贈醫療物資給第一線醫護，今天先後造訪台南5家醫院，捐贈高流量氧氣鼻導管全配系統等設備，身為粉絲的醫護人員得知她的生日快到，更準備蛋糕提前慶生。", "article": "藝人賈永婕近期奔波捐贈醫療物資給第一線醫護，今天先後造訪台南5家醫院，捐贈高流量氧氣鼻導管全配系統等設備，身為粉絲的醫護人員得知她的生日快到，更準備蛋糕提前慶生。6月中旬這波疫情高峰期，賈永婕透過好友知名編劇謝小蜜的姐姐、護理師謝立韋處得知，南部醫院缺乏「高流量氧氣鼻導管全配系統(HFNC)」機器。賈永婕經「ICU醫生陳志金」臉書瞭解，原來這種機器可協助提供高流量的氧氣給COVID-19（2019冠狀病毒疾病）重症病人，並有機會可以避免病人插管、讓病人可以不必中斷氧氣供應的進食，及減少醫護人員因插管而曝露的風險。賈永婕在短短幾天內募得387台HFNC，並親自贈送到各大醫院，更獲總統蔡英文親自致電感謝。下午賈永婕專程南下，將這些物資送達台南市立醫院、安南醫院、台南新樓醫院、麻豆新樓醫院、奇美醫學中心。她感謝所有醫護對社會的付出，自己只是盡一份心力，請醫療夥伴們開心接受所有人的愛，好好努力保護大家，期待醫材設備能發揮最大的保護效果，大家能早日恢復正常生活，一起跑跳人生。此行終點站來到奇美醫學中心，賈永婕也藉此機會和這波捐贈的牽線人護理師謝立韋、奇美醫學中心睡眠中心主任暨加護醫學部主治醫師陳志金見面。奇美醫學中心也獲贈5台HFNC及6台動力濾淨式呼吸防護具(PAPR) 等設備，由首席醫療副院長林宏榮代表接受捐贈。林宏榮表示，奇美醫學中心自去年疫情迄今已收置並治癒29位COVID-19病人；現階段新冠肺炎專責病房55 床、專責加護病房12床。賈永婕捐贈的HFNC無疑是雪中送炭，更讓醫護人員可在舒適且安全環境下執行醫療工作，也感謝她的善舉。另外，身為「鐵粉」的奇美醫學中心COVID-19專責病房護理長陳惠滿，在得知21日是賈永婕生日，貼心準備蛋糕替她提前慶生！能看到偶像親自到來，為前線的醫護人員加油打氣，陳惠滿既是感動又興奮！", "title": "賈永婕台南5醫院捐醫材 獲回贈蛋糕慶生"}
{"summarization": "科技部「行政法人國家太空中心設置條例」草案日前出爐，未來國家太空中心升格為行政法人後，將含括執行國家太空科技計畫、研發太空科技與技轉等8大業務範圍。", "article": "科技部「行政法人國家太空中心設置條例」草案日前出爐，未來國家太空中心升格為行政法人後，將含括執行國家太空科技計畫、研發太空科技與技轉等8大業務範圍。根據科技部草案說明，為提升國家太空科技研發能力，執行國家太空政策與計畫，同時有效整合國內產、官、學、研資源推動台灣太空科技與產業的發展，並協助政府有效管理日益蓬勃發展的太空事務，因此有成立行政法人國家太空中心的必要。科技部表示，依據太空發展法提到，政府應以專責法人辦理相關業務，草擬了「行政法人國家太空中心設置條例」草案；草案已於5日公告，14天預告期結束後，可能再看各方意見進行修改，後續時程規劃為在太空發展法立法完成後3個月內，送行政院審查。國家實驗研究院國家太空中心日後成為行政法人，將升格直接隸屬科技部，跟已成立的國家災害防救科技中心、國家實驗研究院等位階相同。草案內容明定國家太空中心的監督機關為科技部，並列出業務範圍、經費來源、董監事人數與任期等組織架構、業務與監督、財務與會計機制等內容。根據草案內容，國家太空中心將有8大業務範圍，包括：第一，研擬與執行國家太空科技計畫；第二，研發太空科技、技轉與加值應用；第三，促進太空科技國際合作交流；第四，進行國際太空法制研究。第五，辦理國家發射場域選址、營運等業務；第六，辦理發射載具與太空載具登錄及發射載具發射許可的審查業務；第七，培育太空科技人才及推廣太空科學普及教育；第八，其他依本法或相關法規所定事項。草案指出，國家太空中心未來將設董事會，並設有董事長1人、董事11人至15人、監事3人至5人，且設專任主任1人。", "title": "國家太空中心設置條例草案出爐 涵蓋8大業務"}
{"summarization": "今年台灣遭逢嚴重旱象，直至梅雨帶來降雨才紓緩緊繃水情。經濟部表示，為確保供水穩定，將持續強化各項開源、節流、調度、備援等工作，預計民國113年可再增加每日82萬噸水源。", "article": "今年台灣遭逢嚴重旱象，直至梅雨帶來降雨才紓緩緊繃水情。經濟部表示，為確保供水穩定，將持續強化各項開源、節流、調度、備援等工作，預計民國113年可再增加每日82萬噸水源。經濟部指出，台灣供水面臨3大挑戰，一是氣候變遷加劇導致枯旱風險增加，二是高科技產業發展讓用水成長快速，三是都市人口集中致使區域性供水負擔沉重。為此，經濟部持續推動「產業穩定供水策略行動方案」，並於今天在國發會委員會議進行專案報告時表示，供水策略行動方案至今，已完成板二計畫、中庄調整池、湖山水庫、高屏溪伏流水及備援水井等多項工作，目前新增每日167萬噸水源。經濟部指出，未來除持續推動「產業穩定供水策略行動方案」計畫，並針對各項開源、節流、調度、備援工作持續趕辦推動，例如烏溪鳥嘴潭人工湖計畫、再生水工程、翡翠原水管工程、曾文淨水廠擴建、曾文南化聯通管開發等，預計至113年可再增加每日82萬噸水源。經濟部說明，強化供水穩定將從3大主軸著手，多元水源及備援、區域調度以及強化科技造水；科技造水方面，希望可以在再生水、海淡水有更多突破，減少對降雨的依賴。媒體詢問，是否有新增水庫及人工湖的計畫，經濟部官員表示，傳統水庫面臨生態及環保議題，推動步調較平緩，但人工湖已有相關計畫，除了烏溪鳥嘴潭人工湖計畫、金門地區也有；另外，會加速辦理新竹、台南的海淡廠計畫。", "title": "保供水穩定 經部拚113年每日再增82萬噸水源"}
{"summarization": "針對WHO擬啟動第2階段COVID-19疫情溯源調查，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，這項計畫和「中國及很多國家在溯源問題上的立場不符」。", "article": "針對WHO擬啟動第2階段COVID-19疫情溯源調查，中國外交部發言人趙立堅今天聲稱，這項計畫和「中國及很多國家在溯源問題上的立場不符」。趙立堅同時又將疫情溯源指向美國，宣稱有75萬中國網友呼籲徹查美國實驗室，為何美國還不邀請世界衛生組織（WHO）調查狄翠克堡（Fort Detrick）基地生物實驗室？「中國去得，美國為什麼去不得」。中國外交部下午舉行例行記者會，趙立堅在回答媒體相關提問時，作上述表示。世界衛生組織（WHO）近日提議在中國展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情溯源的第2階段調查，包括再度派遣專家到武漢病毒實驗室實地查看。WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）日前也在記者會上呼籲中國公開透明、加以配合。趙立堅說希望WHO和成員國充分溝通協商，廣泛聽取並採納各方意見建議，保證工作計畫的起草過程公開透明。他也重申3月WHO發布的聯合研究報告指，「實驗室洩露極不可能」，以及要在全球更廣範圍繼續尋找初期病例，和了解冷鏈及冷凍食品在病毒傳播中的作用等問題。趙立堅又拿出中共外圍官媒環球時報發起的連署說，目前有超過75萬名網友連署呼籲徹查美國狄翠克堡（Fort Detrick）基地生物實驗室，以「搞清楚」COVID-19病毒的真相。還說環時網路民調顯示，超過9成受訪者認為「下一步應到美國溯源」。他宣稱，「環球時報」的連署和民調是「民眾、媒體自發行動」，美國應作出「令人滿意的交代」。", "title": "WHO再啟動疫源調查 中國：和多國立場不符"}
{"summarization": "林口三井Outlet今天因專櫃員工確診緊急停業，業者晚間表示，明天會持續休館消毒，同時執行企業快篩，預估一天內即可完成3200名員工快篩；實際恢復營業時程，將視快篩結果滾動調整。", "article": "林口三井Outlet今天因專櫃員工確診緊急停業，業者晚間表示，明天會持續休館消毒，同時執行企業快篩，預估一天內即可完成3200名員工快篩；實際恢復營業時程，將視快篩結果滾動調整。三井晚間發布聲明表示，上午9時30分左右接獲設館內專櫃聯繫，告知該專櫃林口勤務員工因曾與確診者接觸，經衛生單位匡列、PCR採檢後為陽性，已緊急入住防疫旅館隔離。隨後，林口三井Outlet即以電話及群組方式，通知所有設施內員工，今天停業一天，並進行全館清消作業；同時建議員工可先自行快篩，並將結果通報公司，作為後續防疫規劃、是否恢復營業的參考。三井表示，鑑於此，今明暫停營業2天，進行環境清消作業、企業快篩相關準備；預計快篩人數約3200人，規劃明天分批進行，預估一天內可完成所有員工快篩。三井指出，快篩當天若出現陽性者，即以1人1室進行PCR採檢，其他後續作業依照防疫規定辦理；實際恢復營業時程將視快篩結果另行訂定。", "title": "林口三井Outlet專櫃員工確診  20日續停業執行快篩"}
{"summarization": "台北市立大學新任校長因校方與北市府對遴選辦法有歧異而難產，教育局表示，代理校長邱英浩將在8月1日上任，應該會盡快並積極啟動校長遴選業務，選出新任校長。", "article": "台北市立大學新任校長因校方與北市府對遴選辦法有歧異而難產，教育局表示，代理校長邱英浩將在8月1日上任，應該會盡快並積極啟動校長遴選業務，選出新任校長。台北市立大學4月6日舉行臨時校務會議，會中票選出市政管理學院院長邱英浩為代理校長，校方5月25日函文報請台北市政府後，北市府於7月5日正式聘任邱英浩自今年8月1日至明年1月31日擔任代理校長。台北市教育局副局長陳素慧表示，教育局已與邱英浩溝通過，期待在他任期的6個月中能趕快把新任校長選出來，若到時候還選不出來，可以再來文延長，延長次數則視新任校長遴選進度而定。陳素慧說，依據教育局與邱英浩的溝通結果，北市大應該會盡快並積極啟動校長遴選業務，修訂校長遴選委員會組織及運作要點、組成校長遴選委員會；新任校長產生並就任後，邱英浩將自動解除代理。台北市立教育大學、體育學院102年合併為台北市立大學後，由戴遐齡擔任2屆校長至今。戴遐齡任期將於7月31日屆滿，但因北市大與教育局對於「台北市立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」有歧異，導致新任校長人選難產。依據教育局105年修訂的「台北市立大學校長遴選委員會組織及運作辦法」，北市大應在去年9月30日前組成校長遴選委員會，成員15人包括學校代表6人、市府代表3人、校友代表3人、社會公正人士3人。北市大不滿辦法中規定，委員會中的校友代表、社會公正人士須各推薦3倍人選後報教育局圈選，認為有違大學自治精神，109年數度舉行校務會議，決議不接受依此辦法啟動校長遴選程序。", "title": "北市大代理校長8月上任 教育局盼加速校長遴選"}
{"summarization": "因應疫情，手機銷售轉戰電商，三星今天宣布在台推出全新「線上獨賣」平價機種Galaxy M32，觀察近一年來Android系列手機的線上銷售狀況，萬元以下價格帶占逾6成。", "article": "因應疫情，手機銷售轉戰電商，三星今天宣布在台推出全新「線上獨賣」平價機種Galaxy M32，觀察近一年來Android系列手機的線上銷售狀況，萬元以下價格帶占逾6成。三星M系列手機主打親民入手價，於4月上市的Galaxy M12，於開賣一個月後在台灣手機銷售排行榜上有名，三星今天宣布再推出Galaxy M32「大白鯊」，配備畫素提升的4+1鏡頭、6.4吋U極限全螢幕、90Hz螢幕更新率、5000mAh大電量及25W閃電快充。台灣三星自西元2017年起著手深耕網購市場，並在台成立三星商城，隨著大環境與網路型態改變，線上通路市場日益蓬勃並逐年成長。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，網路限定販售的M系列超鯊機自去年引進台灣後，主打兼具高規硬體與親民價格的形象，而觀察近一年來Android系列手機的線上銷售狀況，萬元以下的價格帶占逾6成，其中更以新台幣4999元至9999元為主流市場，顯見市場仍具高度需求。Galaxy M32建議售價6990元，預計於7月23日起在指定線上通路開賣。", "title": "手機銷售轉戰電商 三星推線上獨賣機"}
{"summarization": "貿協今天表示，台灣文具、玩具及家用品等產業，近年來致力發揮創意融入設計，同時提升產品品質與功能，在全球的競爭力節節升高，並具備切入日本市場的能量。", "article": "貿協今天表示，台灣文具、玩具及家用品等產業，近年來致力發揮創意融入設計，同時提升產品品質與功能，在全球的競爭力節節升高，並具備切入日本市場的能量。貿協指出，日本消費者偏好「新奇」、「方便」及「實用」的商品，台灣文創品牌已具備相當能量。因此，貿協徵集23家業者籌組「日本新常態時尚生活商機—文創設計線上拓銷團」，列出「日本初上陸」、「新常態生活守護」、「新常態生活時尚」等3大主題，共吸引43家日本買主參與，達成230場次洽談。貿協表示，文創設計線上拓銷團吸引日本買方踴躍報名，原訂僅16日舉辦，今天、21日及23日加開場次洽談。日方買主不乏知名企業如BIC CAMERA、TRUSCO NAKAYAMA，兩家企業均對富設計感的的健康防疫產品擁有高度興趣；而萬代、宜得利家居、KOMERI、Mark's等品牌也都參與線上洽談。其中，生產LUFTQI個人空氣淨化器的稻穗公司、生產UV殺菌折疊罩的摯拓公司均表示，將積極規劃進入BIC CAMERA，也盼能長期合作；「日常經典」品牌因曾獲2019年東京設計大賞的優秀賞，此次與設計母嬰袋包的「喜福」同獲Mark's關注，並進行洽談。貿協進一步表示，疫情嚴峻，將持續協助文創設計品牌廠商拓銷國外市場，接下來將舉辦「巴黎時尚家居展」，而在新加坡、馬來西亞、泰國、印尼也會有推廣活動。", "title": "台灣文創商品質量俱佳 具拓銷日本市場潛力"}
{"summarization": "全球經濟受疫情影響，加速產業數位轉型腳步，台灣雲協聯合會員推出90項防疫科技，包括中華電信的「中華多元支付」、凌群電腦「Ayuda智慧型服務機器人」等，打造產業疫後新常態。", "article": "全球經濟受疫情影響，加速產業數位轉型腳步，台灣雲協聯合會員推出90項防疫科技，包括中華電信的「中華多元支付」、凌群電腦「Ayuda智慧型服務機器人」等，打造產業疫後新常態。著眼於疫後的工作與生活型態，台灣雲端物聯網產業協會（台灣雲協）今天集結32個會員廠家共同發表多項台灣雲端物聯網防疫科技，涵蓋7大應用領域，包括零接觸服務、AI/社群資料應用服務、遠距工作、線上教學、援助服務、檢疫系統與醫療照護服務，協助國內業者善用防疫新科技，提升產業價值與生活安全。台灣雲協應用服務委員會主委吳坤榮表示，此次發表的防疫產品以「遠距工作」類別最多，7大應用領域總產品數高達90項，其中最具代表性的分別為中華電信的零接觸服務「中華多元支付」、線上教學服務「智慧遠距學堂」；檢疫系統的凌群電腦「Ayuda智慧型服務機器人」與遠距工作的遠傳電信「3S遠距安全辦公方案」。中華電信「中華多元支付」整合信用卡、電子票證、電子支付超過18種支付工具於單一刷卡機，提供店家一次到位的支付服務，降低因錢幣接觸的染疫機會並提供後台查詢交易訊息。凌群電腦「Ayuda智慧型服務機器人」完全由台灣製造，整合人臉辨識、人形偵測、語音辨識、語音交談、視訊、自行學地圖、尋標導航，QRCODE、讀卡機、出單機等功能，可跟客戶系統深度整合與客製化，主要銷售領域為商用市場，涵蓋警政、醫療、零售、金融、教育。因應疫情帶來的遠距工作需求益增，遠傳電信「3S 遠距安全辦公方案」提供可快速導入的雙重防護，第一重「3S網路安全」為新世代防火牆，可使企業的聯網主閘道受到應用程式控管、網路入侵防禦、上網內容過濾、進階惡意程式防護、使用者辨識。第二重防護「3S端點安全-小微包」，能透過雲端管理模式，提供預測模型偵查已知及未知的惡意程式，可針對居家、分支據點等其他辦公端即時偵測連網的安全性。", "title": "台灣雲協推90項防疫科技 打造產業疫後新常態"}
{"summarization": "為能進一步「促消費」以振興經濟，中國商務部長王文濤今天宣布，經中國國務院批准，將在上海、北京、廣州、天津、重慶等5市率先開展「國際消費中心城市」培育建設。", "article": "為能進一步「促消費」以振興經濟，中國商務部長王文濤今天宣布，經中國國務院批准，將在上海、北京、廣州、天津、重慶等5市率先開展「國際消費中心城市」培育建設。根據商務部官網，商務部今天在北京召開「培育國際消費中心城市」工作推進會，旨在加快推進「國際消費中心城市」培育建設各項工作，賦予城市新功能定位，更好服務構建新發展格局，由王文濤主持，並作出這項宣布。王文濤強調，培育「國際消費中心城市」，是中共中央、中國國務院作出的重大戰略部署，是中共19屆五中全會提出的明確要求，對「服務構建新發展格局、推動經濟高質量發展、更好滿足人民美好生活需要」具有重要意義。他表示市場運作，問題導向、突出特色，科學布局、循序漸進」的基本原則和6大重點任務。首先要「聚焦國際」，廣泛聚集全球優質市場主體和優質商品、服務，加快培育本土品牌，努力構建融合全球消費資源的集聚地。王文濤說，其次要「緊扣消費」，高標準推進商圈建設，引領消費潮流風尚，加強市場監管服務，全力打造消費升級的新高地。同時還要「突出中心」，不斷強化集聚輻射和引領帶動作用，形成全球消費者集聚和區域聯動發展的中心。他表示，要加強統籌謀劃和協調推進，確保培育工作取得實效。商務部將按照國務院部署，會同相關部門印發「培育建設總體方案」，建立培育建設工作部際聯席會議機制。王文濤要求上述5個培育城市確保培育建設各項任務落地見效。", "title": "中國：培育上海北京廣州天津重慶為國際消費城市"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮接受西班牙媒體「世界報」視訊專訪指出，共機近來在台灣周邊頻繁演訓，國際社會已多次表達關切，並憂破壞台海穩定與印太區域和平，顯示台海和平不僅是兩岸議題，更是全球關注的焦點。", "article": "外交部長吳釗燮接受西班牙媒體「世界報」視訊專訪指出，共機近來在台灣周邊頻繁演訓，國際社會已多次表達關切，並憂破壞台海穩定與印太區域和平，顯示台海和平不僅是兩岸議題，更是全球關注的焦點。外交部晚間發布新聞稿表示，吳釗燮15日接受西班牙「世界報」（El Mundo）視訊專訪，說明中國對台灣構成的威脅、台美關係進展及台灣爭取參與國際組織等議題。吳釗燮表示，中國軍機近來在台灣周邊頻繁演訓，國際社會已多次表達關切，並擔憂中國破壞台海穩定與印太區域和平。因此，包括四方安全對話（QUAD）、美日峰會、美韓峰會、歐日領袖峰會、七大工業國集團（G7）外長會議、日澳2+2外長及防長會談、G7領袖峰會、美歐盟領袖峰會等國際重要會議，均重申維持台灣海峽和平穩定的重要性，顯示台海和平不僅是兩岸議題，更是印太區域及全球關注的焦點。台美關係方面，吳釗燮強調，美國總統拜登政府上任以來，以具體行動展現對台灣的堅定支持，除邀請台灣駐美代表蕭美琴大使參加就職典禮外，美國務院也大幅放寬對台交往準則，並派遣拜登總統摯友、前聯邦參議員陶德（Christopher Dodd）及其他參議員等率團訪台，保證美國對台灣的承諾「堅若磐石」。吳釗燮指出，台美關係長期緊密友好，近年不斷穩健提升，台灣將在雙方既有深厚基礎上，持續與拜登政府推動各領域的合作，提升台美合作夥伴關係。針對台灣爭取參與國際組織，吳釗燮表示，各國均盼後疫情時期強化國際合作，台灣在全球衛生等各項議題均為世界不可或缺的夥伴，在許多專業領域的成就廣受國際肯定，而台灣爭取參與世界衛生大會（WHA）的訴求，持續獲得國際社會的強勁支持。另外，歐盟及G7今年史無前例明確支持台灣有意義參與世界衛生組織（WHO）及WHA；另有超過100個國家、3000名國會議員也強力為台灣發聲。吳釗燮強調，西班牙與台灣同是維護自由、民主、人權的理念相近國家，台灣籲請西班牙政府支持台灣參與國際組織，提升雙邊夥伴關係，一起為民主國家的和平與發展做出貢獻。", "title": "吳釗燮：台海穩定不僅是兩岸議題 更是全球焦點"}
{"summarization": "亞洲股市今天在市場憂心通膨攀升，以及Delta病毒變異株疫情延燒，引發全球經濟復甦受影響的疑慮下，隨著華爾街股市重挫而大幅收低。", "article": "亞洲股市今天在市場憂心通膨攀升，以及Delta病毒變異株疫情延燒，引發全球經濟復甦受影響的疑慮下，隨著華爾街股市重挫而大幅收低。美國16日首度發布香港商業警示，警告在北京實施港區國安法、反外國制裁法後，在香港營運可能面臨商譽、財務甚至法律風險，引發市場擔憂香港金融中心的未來，港股受到重創。高度傳染性的Delta病毒變異株疫情蔓延，打亂各國計畫，多國領袖重新實施封城和其他的防疫封鎖措施，尤其是那些疫苗接種進度緩慢的國家。即使在大多數民眾已接種疫苗，大部分防疫措施已解除，像是英格蘭地區，仍然有感染病例飆升的疑慮。引發外界憂心經濟復甦恐不如一開始預期強勁。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）說：「隨著外界對Delta病毒恐破壞經濟復甦希望的不安增加，上午股市成了亞洲的焦點。」同時，通膨攀升重燃市場疑慮，憂心美國聯邦準備理事會（Fed），以及其他國家央行恐被迫縮減超寬鬆貨幣政策和提早升息。摩根資產管理（JP Morgan Asset Management）分析師胡德（Michael Hood）指出：「市場正在處理有一段時間沒看到的通膨壓力。」他還說，這陣通膨壓力不知是暫時或持續性，帶來不確定性。日股日經225指數跌1.3%，收在27652.74點。港股恆生指數挫1.8%，收在27489.78點。上海股市綜合指數收盤近乎持平報3539.12點。至於亞洲其他股市，雪梨、新加坡、首爾、馬尼拉、雅加達、台北和威靈頓股市也都收低。", "title": "通膨和疫情疑慮再起 亞股隨美股重挫收跌"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布高端COVID-19疫苗通過EUA、獲衛福部核准專案製造。前衛生署副署長張鴻仁認為，邁向疫苗自給自足，且免疫橋接領先全球，是台灣藥政與防疫史上的重大里程碑。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布高端COVID-19疫苗通過EUA、獲衛福部核准專案製造。前衛生署副署長張鴻仁認為，邁向疫苗自給自足，且免疫橋接領先全球，是台灣藥政與防疫史上的重大里程碑。「全世界擁有疫苗研發能力，又缺疫苗的，就只有台灣。」前衛生署副署長、陽明交通大學公共衛生研究所兼任教授張鴻仁今天告訴中央社記者，目前全世界富有國家都有充足疫苗，因此也不急著核准新的疫苗緊急使用授權（EUA），唯獨台灣還缺疫苗。衛生福利部食品藥物管理署通過高端COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗EUA，張鴻仁直呼是天大的好消息。他提到，日治時期台灣曾研製疫苗，之後隨著疫苗生產國際化與工業化，就逐漸喪失疫苗研製能力，直到民國98年H1N1疫情席捲，才慢慢恢復。張鴻仁說，現在新趨勢是要從國際化回到在地，從疫苗、藥品到IC產業，要恢復自給自足，不能為了便宜而買進口產品。這些策略性產品不僅反轉極度國際化的現況，也影響未來。張鴻仁強調，承平時期疫苗研發必須按部就班，研發時間長達5到10年，屬絕對標準的概念；而EUA是因應防疫，是相對標準的概念，必須採務實的作法。他認為，很多專家用絕對標準來檢視EUA產品，雖非錯誤，但無法貼合防疫特殊需求。正因EUA是針對緊急疫情，張鴻仁說，食藥署通過高端疫苗EUA後，仍要求廠商持續追蹤，1年後提供保護效益報告，觀察生成的抗體能維持多久，以及預防感染或重症的情況，再繼續審查，屆時通過後可能給予正式藥證。張鴻仁舉例，輝瑞BNT、莫德納（Moderna）等大廠，也都在EUA通過後，持續遞交相關資料給美國食品暨藥物管理局（FDA）申請正式藥證。針對食藥署率先採用「免疫橋接」方式作為替代性指標，張鴻仁予以讚賞，現有COVID-19疫苗已廣泛接種，愈來愈不可能採行傳統的三期臨床試驗方式，免疫橋接本來就是疫苗學的國際標準，未來勢必會成為趨勢。張鴻仁笑說，過去台灣都是等別人決定，從不敢自己決定，如今台灣勇敢自行做出決定，也必須勇於接受批評，並對外述明箇中道理。張鴻仁以健保制度與健保IC卡為例，過去也一度承受罵名，但如今卻揚名國際，而高端COVID-19疫苗未來能否成為台灣的驕傲，或許還待努力，但通過EUA審查，確實已是台灣藥政、防疫與生技產業史上的里程碑。", "title": "高端疫苗通過EUA 張鴻仁：藥政防疫史的里程碑"}
{"summarization": "已請辭的行政院南部服務中心執行長陳政聞，捲入牡丹灣Villa群聚聚餐，遭屏東縣政府開罰10萬元。陳政聞喊冤說，與同住妻女是在另外獨立空間用餐，絕沒參與群聚用餐。", "article": "已請辭的行政院南部服務中心執行長陳政聞，捲入牡丹灣Villa群聚聚餐，遭屏東縣政府開罰10萬元。陳政聞喊冤說，與同住妻女是在另外獨立空間用餐，絕沒參與群聚用餐。陳政聞對中央社記者表示，他與妻子和3名女兒到牡丹灣Villa住宿，並沒有帶外傭同行，那是同行友人的外傭，只是順便幫忙他看顧小孩。陳政聞坦言和妻子在15人名單中，但3個小孩不在名單內。他強調，自己只是沒有勾選指定在房內用餐，並不代表有參與在餐廳吃火鍋群聚。陳政聞說，因為房間一起用餐太擁擠，他與妻子及3名小孩，被安排另外在一個獨立空間用餐。「我是與同住家人，在另外的獨立空間用餐，沒有違反防疫規定」。他會再向屏東縣政府說明。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒，屏東縣政府14日接獲檢舉，「牡丹灣Villa」餐廳13日晚有熟客借用餐廳聚會用餐，違反防疫規定群聚吃火鍋、飲酒。業者15日僅交出訂房名單，經縣府一再催促，才於16日下午5時由蔡姓經理將入住名單送到縣府。16日縣府交通旅遊處依業者陳述，依違反傳染病防治法舉發。當天發出公文到衛生局移請裁罰，衛生局接文後立即簽辦，17日決行裁罰業者6萬元。在業者簽名的調查報告中，業者稱「餐廳有1、2樓，10餘人有人在1樓用餐，也有在2樓，過程中進進出出…」。因此，交旅處必須就此部分進行入住者訪談以釐清事實。今天對扣除指定房內用餐房客後剩餘15人，依違反傳染病防治法，每人裁罰10萬元罰鍰。", "title": "遭罰群聚10萬 陳政聞喊冤：另與家人獨立空間用餐"}
{"summarization": "世界球后戴資穎搭經濟艙赴日參加奧運，總統蔡英文晚間為此致歉。戴資穎父親戴楠凱聲明表示，希望全體國人將焦點放在賽場，為選手教練們加油，其他事件暫時不回應，謝謝關心。", "article": "世界球后戴資穎搭經濟艙赴日參加奧運，總統蔡英文晚間為此致歉。戴資穎父親戴楠凱聲明表示，希望全體國人將焦點放在賽場，為選手教練們加油，其他事件暫時不回應，謝謝關心。戴楠凱今天晚間在南部媒體群組聲明表示，感謝媒體關心，戴資穎已經平安抵達日本，接下來的目標就是放在賽場上。也期盼選手在奧運賽場為國爭光，希望全體國人將焦點放在比賽場上，持續為辛苦的選手教練們加油，至於其他事件就暫時不回應，謝謝大家的關心與愛護。東京奧運中華代表團上午從松山機場以包機方式前進日本，世界球后戴資穎在社群媒體Instagram發文，「好懷念長榮航空，可以搭商務艙。」戴資穎的父親戴楠凱解釋，6月曾接獲通知選手搭乘商務艙，「資穎上機才知道（是經濟艙）。」", "title": "None"}
{"summarization": "菲律賓總統大選明年登場。多位可能參選人中，現任總統杜特蒂長女薩拉已成為媒體報導寵兒、馬尼拉市長莫雷諾在社群媒體得到最多按讚數、拳王巴喬獲得「大心」比例最高。", "article": "菲律賓總統大選明年登場。多位可能參選人中，現任總統杜特蒂長女薩拉已成為媒體報導寵兒、馬尼拉市長莫雷諾在社群媒體得到最多按讚數、拳王巴喬獲得「大心」比例最高。明年5月菲律賓大選將選出新任正副元首。菲國社群媒體普及度高，逾7成民眾使用臉書，加上COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情下，競選活動受限，社群媒體成為觀察選情重要平台之一。菲律賓數據管理及政治傳播諮詢公司BluePrint.PH 今天發表2022年菲國總統大選可能角逐者的線上紙牌遊戲。選民下載心儀政治人物的紙牌後，將紙牌分享到社群媒體，數據公司再藉此分析可能參選人獲得的貼文、評論、分享、按讚數等網路聲量。BluePrint.PH研究主任杜明戈（Kaye Domingo）舉例，幾位可能角逐者中，民調領先的杜特蒂（Rodrigo Duterte）長女薩拉（Sara Duterte）雖然沒有臉書專頁，但相關貼文在一年內達1萬2724則、評論超過197萬則、186萬多人分享；菲國網友回應時，按讚者占62%、按「大心」者占13%，顯示民眾反應多屬正面。另一方面，杜明戈說，雖然薩拉在一年內，獲得全國和地方媒體報導次數超過850次，但與民調相較，網友對她參選下屆總統認同度較不明顯，包括支持、中立、反對立場者都有。與其他可能參選人相比，現任菲國副總統羅貝多（Leni Robredo）、馬尼拉市長莫雷諾（Isko Moreno）和被視為杜特蒂親信的參議員克里斯多福．吳（Christopher Bong Go）的網友互動度都高於薩拉，拳王巴喬（Manny Pacquiao）互動度則緊追在後。從網友回應的表情來看，讚、大心（love）、哈、哇、怒等表情符號中，莫雷諾得到的按讚比例達75%、克里斯多福．吳和巴喬都是63%、薩拉的按讚比例則是62%；巴喬得到網友「大心」比例達21%、其次有19%網友回應莫雷諾「大心」、給薩拉「大心」比例僅13%。菲律賓憲法規定總統不得連任。因此，杜特蒂若有意在下屆大選出馬，只能參選國家元首以外的職位。菲國民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）6月調查結果顯示，薩拉和杜特蒂父女檔若競逐下屆正副總統，兩人支持率分別為28%和18%，領先其他可能參選正副元首的人選。", "title": "菲總統大選角逐者 杜特蒂長女成媒體報導寵兒"}
{"summarization": "中華代表團今天出征東京奧運，但原規劃選手搭商務艙，卻改成經濟艙，體育署長張少熙表示，日前有召開行前說明會溝通，可能未表達清楚，他強調，將深自檢討，負應該負的責任。", "article": "中華代表團今天出征東京奧運，但原規劃選手搭商務艙，卻改成經濟艙，體育署長張少熙表示，日前有召開行前說明會溝通，可能未表達清楚，他強調，將深自檢討，負應該負的責任。教育部長潘文忠去年在立法院承諾，會讓選手、教練搭乘商務艙前往日本參加東京奧運。中華代表團今天在松山機場搭乘華航包機赴日，體育署以選手眾多、考量安全為由，將選手安排在經濟艙前艙，旁邊和前後排都無人，總教練與隊醫則安排在座位較少的商務艙，但承諾回程會將安排教練、選手都搭乘商務艙。世界球后戴資穎今天隨中華代表團出征，上機才得知搭乘的是經濟艙，她在社群媒體Instagram發文，「好懷念長榮航空，可以搭商務艙」。父親戴楠凱受訪時表示，每個人體質及搭乘交通工具習慣不一樣，「被騙的感覺很不舒服」。教育部長潘文忠、體育署長張少熙晚間臨時召開線上記者會，潘文忠坦言，基於防疫考量，在座位安排上確實思慮不周，儘管商務艙座位有限，但未考量、瞭解選手身體狀況。他認為，應充分溝通和慎重安排，既考量防疫，也能達成原先目標，他和張少熙為此鞠躬致歉。至於事前是否與教練和選手溝通去程將改搭經濟艙，張少熙透露，7月12日曾舉行行前說明會，「可能表達不夠清楚，訊息沒讓大家充分了解，有些人可能沒有到，我們在傳達上可能有疏忽的地方。」他強調，身為體育署長也責無旁貸，將深自檢討，負應該負的責任。在主代表團抵日後，後續還有3梯次代表隊將啟程，張少熙承諾，均已安排搭乘商務艙；所有選手、教練回程的機位，都已安排好商務艙座位。潘文忠表示，奧運結束後將就本屆奧運籌備規劃進行相關檢討，並向行政院提出檢討報告。「我想這次防疫產生的影響，但這些都不是理由，我想以選手優先，這些都是國人共同期待，行政機關應該想方設法達成目標。」外界關切36名搭乘商務機乘客名單，張少熙表示，除了6名醫生、23名總教練（含教練）外，還有7位隊職員，像是代表團團長、總領隊、副總領隊、國訓中心執行長和體育署人員。對於這次機位引發風波，張少熙表示，未來安排機位時會再做考量，做最好安排。", "title": "None"}
{"summarization": "網通廠明泰科技表示，今天上午配合竹科管理局要求，對公司285名移工進行快篩，快篩結果出現1名陽性反應者，再經過PCR採檢後，確認全數陰性。", "article": "網通廠明泰科技表示，今天上午配合竹科管理局要求，對公司285名移工進行快篩，快篩結果出現1名陽性反應者，再經過PCR採檢後，確認全數陰性。明泰指出，對外籍移工管理的方式，採取廠區與宿舍同步分流，確保從宿舍到工廠都維持一致性管理措施。為增加廠區內防疫強度，明泰強調，每位生產線人員除了全程戴口罩之外，於工作期間均追加配戴防護面罩，休息區也增設防疫隔板及社交距離的管理，避免群聚。明泰說明，宿舍防疫採人員進出管制，配合測量體溫及消毒、足跡調查，並進行人員分流；日用品的採買依需求緊急程度，可由管理員代買或線上選購，配送至宿舍經消毒後通知移工領取。同時也有獨立空間設置居家隔離房，隨時能因應疫情變化做出合適的配套方案。明泰解釋，移工每日通勤的交通車，司機也都進行教育訓練與發車前車內消毒、量測體溫，且車內人員需全程配戴口罩。避免群聚並顧及移工宗教信仰，也提供線上教堂服務。", "title": "明泰快篩285名移工1人陽性 PCR採檢後全為陰性"}
{"summarization": "忠泰美術館24日起將舉辦「場域．啟發—隈研吾展」，除展出多件日本建築師隈研吾精選作品，隈研吾更特別為展覽創作全新戶外裝置「摺箱」，讓日本傳統文化與台灣場域對話交流。", "article": "忠泰美術館24日起將舉辦「場域．啟發—隈研吾展」，除展出多件日本建築師隈研吾精選作品，隈研吾更特別為展覽創作全新戶外裝置「摺箱」，讓日本傳統文化與台灣場域對話交流。今年是忠泰美術館創館5週年，攜手隈研吾推出個展，精選隈研吾6件文化機構建築作品，包含4件首次於台灣展出，位於日本的「早稻田大學國際文學館（村上春樹圖書館）」、「東京工業大學 TAKI PLAZA」、「GC齒科博物館研究中心」，以及位於菲律賓的「祖先的智慧博物館」；另有2件代表作，分別是位於蘇格蘭的「V&A博物館丹地分館」與丹麥的「安徒生博物館」。展場將從隈研吾創作歸納使用的「孔洞」、「傾斜」、「粒子」、「時間」等4個主題，連結起靈感和場域之間的關係。隈研吾的建築創作遍及全球，他表示，「我並不想將自己的創作風格強加在地點上，而是從每一個場域獲得靈感，自然而然打造出不同樣貌的建築。」另外，展覽中也展出11件隈研吾近年重要的裝置模型，是建築師進行材質、結構、技藝等建築雛型的實驗模型，透過觀察這些模型可進一步認識其創作思考過程，提供完整的隈研吾式創作脈絡；同時展出隈研吾創作時與場所「溝通對話」的靈感牆。隈研吾相當重視裝置作品的實驗積累，這次台灣個展，他特地創作一件全新戶外裝置作品「摺箱」（Oribako），靈感取材自日本戰國時代茶文化中，常被用作進行重要對話或談判的移動茶室。「摺箱」結構設計汲取日本傳統摺紙文化，將板狀構片與鉸鏈組構成可摺疊的面體，並用灰色榻榻米作為平台通風口的襯墊，穿過薄纖紙灑入的自然光，打造這座承繼日本傳統建築概念的靜謐茶室。隈研吾也期盼，能將「摺箱」延伸化作人際溝通的庇護之所，提供人們紛擾時代中的一方淨土。隈研吾在給台灣個展的寄語中提到，他的建築，是透過自己全身心去感受一個地方的光、風、聲音、氣味，與這個場域互感交流所誕生的。「場域．啟發—隈研吾展」將於忠泰美術館旁的「明日聚落」1樓空間展出，展期從7月24日起至9月12日止，為線上預約，免費參觀，7月20日上午11時開放預約。", "title": "建築大師隈研吾個展 為台灣設計「摺箱」[影]"}
{"summarization": "台灣有許多紡織、製鞋廠布局越南，近期因應越南擴大南部居家防疫令，陸續停工或是縮減部分產能。耐吉代工製鞋廠豐泰今天宣布，越南部分工廠暫時停工至7月23日。", "article": "台灣有許多紡織、製鞋廠布局越南，近期因應越南擴大南部居家防疫令，陸續停工或是縮減部分產能。耐吉代工製鞋廠豐泰今天宣布，越南部分工廠暫時停工至7月23日。隨著越南本土疫情加速擴散。越南政府已要求南部16個省市祭出兩週的社交距離措施，加上早先實施同樣防疫要求的胡志明市、平陽省、同奈省在內，越南南部今起共有19省市進入行動限制狀態。豐泰表示，越南廠區停工子公司包括Dona Victor Footwear Co., Ltd.（DV）、Dona Pacific （Vietnam ） Co.,Ltd.（DP）、Vietnam Dona Orient Co., Ltd. （DO）、Dona Victor Molds Mfg Co.,Ltd.（DVM）.豐泰說明，為因應越南政府公告自7月17日凌晨零時封鎖Ho Nai和Bac Son地區，部分職工受影響無法到廠上班，集團越南區工廠DV、DP、DO、DVM暫時停工至7 月23日。將持續加強各項防疫措施，應對疫情發展。製鞋廠寶成工業日前指出，子公司裕元工業旗下位於越南胡志明市的寶元鞋廠，因配合當地政府防疫要求及同仁健康安全考量，該廠區自7月14日至7月23日暫停營運。寶成表示，將積極做好防疫工作及配合當地政府防疫規範，並保持最大彈性調整因應，讓生產營運有序進行；越南寶元鞋廠暫停營運，並未對公司財務及業務造成重大影響。鞋材廠台灣百和子公司越南百和日前配合越南當地政府防疫政策，安排人員進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢，日前也曾宣布停工至7月17日，進行全廠員工全面篩檢以及廠區全面消毒。越南是紡織大廠儒鴻的生產重要基地，儒鴻表示，越南仁澤廠區員工PCR篩檢結果全為陰性。不過，為因應當地政府防疫新政策，已向主管機關提出生產營運計劃書，將強化防疫措施，並在今天起縮減部分產能。因應越南疫情變化，儒鴻表示，將密切觀察後續發展情形，採取必要應變措施，以員工健康為第一優先，也會滾動式進行生產調度，對營收影響需視疫情狀況而定。另外，端子製造廠建通公告，位於越南平陽省的子公司越南建通，因應疫情採取超前部署，已符合越南政府防疫政策的規定，無須停工，因此對建通財務、業務尚無重大影響。", "title": "東南亞防疫封鎖 台製鞋業部分工廠暫時停工"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯聖城麥加的阿拉法特山今天聚集數千名戴著口罩的穆斯林，他們來朝覲，懺悔自己的罪孽、祈求和平與COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情終結。", "article": "沙烏地阿拉伯聖城麥加的阿拉法特山今天聚集數千名戴著口罩的穆斯林，他們來朝覲，懺悔自己的罪孽、祈求和平與COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）疫情終結。伊斯蘭兩大聖地麥加（Mecca）與麥地那（Medina）所在地的沙國，自疫情爆發以來，連續第2年禁止海外信徒前來，並限縮年度朝覲活動的規模，以防止冠狀病毒與新變異病毒傳播。沙國只允許6萬名完成疫苗接種，又或是染疫後已經康復，且沒有慢性病的18至65歲沙國公民或當地居民參加朝覲。所有穆斯林一生必須至少朝覲1次。住在沙國首都利雅德（Riyadh）的巴勒斯坦朝聖者阿邁德（Um Ahmed）說：「能在幾百萬人中被選上參加朝覲，感覺難以言喻。我祈求真主讓全世界的疫情苦難終結。」她表示在這場疫情中，已經失去了4名親人。幾年前，又名仁慈山（Mount Mercy）的阿拉法特山（Mount Arafat）會擠滿超過200萬朝聖者，在沙漠城市麥加的炙熱高溫下，緊緊挨坐在一起，舉著陽傘或拿著扇子，對抗溫度可能攀升到攝氏40度的酷熱天氣。今年的朝聖者穿著象徵純潔的白色長袍，保持社交距離，戴著口罩。", "title": "沙國穆斯林戴口罩朝覲 祈求和平與疫情終結"}
{"summarization": "副總統賴清德今天晚間指出，他稍早臉書發文替東奧選手加油，是非常誠心祝福所有的選手，「當下，我的確不知道即將出發的選手搭乘的是經濟艙，實在很抱歉」。", "article": "副總統賴清德今天晚間指出，他稍早臉書發文替東奧選手加油，是非常誠心祝福所有的選手，「當下，我的確不知道即將出發的選手搭乘的是經濟艙，實在很抱歉」。賴副總統下午透過臉書，為台灣隊加油，他說，「請大家全力以赴，超越自己，讓世界看見台灣的力量」；不過，世界球后戴資穎搭經濟艙赴日參加奧運，讓網友湧入賴清德臉書並留言質疑「為什麼選手坐經濟艙，長官坐商務艙？」賴副總統晚間透過臉書指出，他稍早發文替東奧選手加油，是非常誠心祝福所有的選手，「當下，我的確不知道即將出發的選手搭乘的是經濟艙，實在很抱歉」。他並說，奧運選手，代表國家爭取最高榮譽，理應受到最妥適的安排，相關單位正檢討改進。", "title": "東奧加油文遭批  賴清德致歉：當下不知選手搭經濟艙"}
{"summarization": "德國民眾記憶中最嚴重的洪水，截至今天已造成165人死亡。救難單位持續在災情慘重的城鎮搜尋數十名失蹤人士。", "article": "德國民眾記憶中最嚴重的洪水，截至今天已造成165人死亡。救難單位持續在災情慘重的城鎮搜尋數十名失蹤人士。德國西部上週降下兩天豪雨，導致洪流沖過街道，捲走樹木、汽車和棚舍，並摧毀大片民宅。許多罹難者生前來不及帶走貴重物品，死在淹水的地下室；有些人則是被強勁水流給沖走。救難單位出動大批人員，以評估建物受損情形、清除瓦礫，並恢復電力、瓦斯和電話服務。一些地區的警察更出動機動船和潛水員來打撈遺體。警方發言人告訴法新社，目前萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）確定有117人罹難；鄰近的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）有47人喪命；巴伐利亞邦（Bavaria）則有1人身亡。▼德國萊因-法耳次邦災情慘重德國內政部長賽賀佛（Horst Seehofer）與北萊因-西發利亞邦首長拉謝特（Armin Laschet）預計今天前去巡視重災區尤斯科勤鎮（Euskirchen）。拉謝特被認為最有可能接替梅克爾（Angela Merkel）成為下任總理。執政16年、即將卸任的梅克爾昨天前往萊因-法耳次邦的舒爾德鎮（Schuld）勘災時，以「令人震驚」來形容災情，並呼籲全球加速對抗氣候危機。這波災害讓氣候變遷一舉登上9月26日全國大選的首要議題。專家表示，由於暖化的大氣中含有更多水氣，氣候變遷提高極端降雨帶來洪患的風險和強度。德國南部、比利時、瑞士、盧森堡、荷蘭與奧地利近幾天也降下豪雨。比利時至少31人死亡。這次災害死亡人數之高，也讓人關注起德國的天氣預警系統，以及風險區域民眾是否夠早獲得通知。", "title": "德國洪災增至165死 救難單位持續搜尋失蹤者"}
{"summarization": "今彩539第110171期開獎，中獎號碼30、06、07、08、09。3星彩中獎號碼177，4星彩中獎號碼9963。", "article": "今彩539第110171期開獎，中獎號碼30、06、07、08、09。3星彩中獎號碼177，4星彩中獎號碼9963。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100719", "title": "今彩539第110171期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110171期今晚開獎，中獎號碼為01、11、02、10、08、12、23、18、03、05、07、24。", "article": "雙贏彩第110171期今晚開獎，中獎號碼為01、11、02、10、08、12、23、18、03、05、07、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100719", "title": "雙贏彩第110171期開獎"}
{"summarization": "", "article": "台電表示", "title": "高雄仁武區3880戶一度停電 台電：雷擊造成"}
{"summarization": "威力彩第110057期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、15、09、12、07、01，第二區中獎號碼為06號。", "article": "威力彩第110057期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、15、09、12、07、01，第二區中獎號碼為06號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100719", "title": "威力彩第110057期開獎"}
{"summarization": "中信金今天表示，旗下子公司中國信託商業銀行1名台北市敦北分行員工17日確診，敦北分行已全面消毒，同辦公地點的35位員工都已到醫院進行PCR採檢，檢測結果都是陰性。", "article": "中信金今天表示，旗下子公司中國信託商業銀行1名台北市敦北分行員工17日確診，敦北分行已全面消毒，同辦公地點的35位員工都已到醫院進行PCR採檢，檢測結果都是陰性。中信金控晚間表示，子公司中信銀1名台北市敦北分行員工17日確診，由於這名員工12日起的當週為居家辦公，因此確診日起算的前1週內未接觸公司人員與客戶，5日起的當週到班期間遵守室內安全距離並配戴口罩，所以沒有匡列密切接觸對象。中信金表示，公司得知消息後，立即建議同辦公地點的35位員工到醫院進行PCR採檢，檢測結果都是陰性。敦北分行已全面消毒，所有人員實施自主健康管理14 天，且同步通知這名員工所接觸的來行客戶，提醒留意健康狀況。截至今天為止，中信金控總計有15名員工確診，包括中信銀8名、台灣人壽4名、台灣彩券1名、中國信託資融公司2名。不過，其中14名確診員工已經康復，依照公司防疫規定復職。中信金表示，希望確診員工安心療養，早日康復。", "title": "中信銀1員工確診 敦北分行35人PCR皆陰性"}
{"summarization": "新加坡本土疫情延燒，今天暴增163起本土案例，創下今年以來新高，其中106人與裕廊漁港感染群有關，19人屬於KTV夜店群聚。隨著檢測持續進行，預期未來幾天確診案例還會往上升。", "article": "新加坡本土疫情延燒，今天暴增163起本土案例，創下今年以來新高，其中106人與裕廊漁港感染群有關，19人屬於KTV夜店群聚。隨著檢測持續進行，預期未來幾天確診案例還會往上升。新加坡2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情原已趨穩，不料上週爆發與越南陪酒女郎相關的KTV夜店群聚感染，短短幾天就累計逾百人確診，隨後又爆出裕廊漁港（Jurong Fishery Port）感染群，且持續擴大中。星國衛生部今天通報，初步確認新增163起本土案例，其中106人與裕廊漁港感染群有關，19人屬於KTV夜店群聚；除了本土案例，星國今天也新增9起境外移入。人口約570萬的新加坡累計6萬3245人確診，目前病故人數維持36人。根據衛生部目前資訊，KTV夜店感染群已累計192人確診，裕廊漁港相關感染群累計有169起確診案例，是新加坡目前人數最多的2大感染群。新加坡衛生部長王乙康今天在臉書發文表示，最近增加的確診數反映了Delta變異株（最早出現於印度）的傳染力。隨著當局持續進行廣泛檢測，預期未來幾天仍會新增許多確診案例。他指出，經過調查，這2個感染群有關聯，「以基因來看，這2個感染群不同於先前造成陳篤生醫院與樟宜機場感染群的Delta變異株，但比較接近新加坡近期發現由印尼入境的境外移入個案」。等到有更明確的資料時，當局將對外說明。王乙康表示，KTV夜店感染群已逐漸控制下來，已有超過5000名員工、陪酒女郎、顧客接受檢測，每天新增確診人數逐漸往下降。不過，裕廊漁港感染群擴大的趨勢「令人擔憂」，目前已擴散至許多其他傳統市場。為阻斷病毒傳播，當局已要求裕廊漁港對外關閉2週至7月31日，並對環境進行深度清潔。星媒報導，新加坡近來有多個傳統市場出現確診病例，不少人是在裕廊漁港取貨時被感染的魚販。為此，當局要求所有傳統市場的海鮮及魚販自昨天起暫停營業，必須到檢測中心接受檢測，等待結果期間須在家隔離，直到取得陰性檢測結果，攤位才能恢復營業。其他非販售海鮮類及熟食的攤販與助理同樣需要接受採檢，不過檢測期間攤位仍可照常營業。此外，因應這波疫情，新加坡跨部會抗疫工作小組上週宣布，從今天至8月8日為止，針對較高風險活動加強防疫，包括限縮餐廳內用人數降至最多2人；針對已完整接種疫苗者，放寬至最多5人一桌，不過餐廳必須要能確認顧客疫苗接種狀態。像是麥當勞、肯德基等餐飲業者都已表示，不論顧客是否已接種疫苗，內用最多只能2人一組。另外，小販中心、商場美食街等，原則上內用以2人一組為限。", "title": "新加坡裕廊漁港群聚擴大 本土案例增163起"}
{"summarization": "印尼民調顯示，民眾對於總統佐科威（Joko Widodo）處理COVID-19疫情能力的信任度大幅下降，因為當局難以遏止將醫院推向臨界點的新一波疫情。", "article": "印尼民調顯示，民眾對於總統佐科威（Joko Widodo）處理COVID-19疫情能力的信任度大幅下降，因為當局難以遏止將醫院推向臨界點的新一波疫情。路透社報導，印尼COVID-19（2019冠狀病毒疾病）任務小組的數據顯示，境內今天通報新增1338起死亡病例，創單日染疫病逝人數新高，全國累計7萬4920人病歿。數據顯示，印尼今天新增3萬4257起確診病例，寫下自7月6日以來最低單日染疫人數。印尼已有超過290萬人確診。根據路透社追蹤統計的最新7日平均數，印尼由於更致命Delta變異病毒株傳播所致，國內新增確診數已超過全球任何一個國家。印尼民調研究所（Indonesian Survey Institute）6月底進行的調查顯示，民眾對於佐科威處理疫情能力的信任度跌至43%，反觀2月時所作民調他的信任度曾達56.5%。印尼民調研究所執行主任賈瓦帝（Djayadi Hanan）表示：「過去4個月以來，對於總統克服疫情能力的信任度大幅下降。」賈瓦帝還說，就執行疫苗接種及移動限制等計畫而言，對於政府的信任度相當重要。", "title": "印尼單日染疫病逝人數再創新高 佐科威民調信任度驟降"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心下半年節目將於26日啟售，8個系列邀請觀眾回到表演廳內看節目。衛武營藝術總監簡文彬表示，場館會先開賣梅花座，之後再依疫情狀況做滾動式調整。", "article": "衛武營國家藝術文化中心下半年節目將於26日啟售，8個系列邀請觀眾回到表演廳內看節目。衛武營藝術總監簡文彬表示，場館會先開賣梅花座，之後再依疫情狀況做滾動式調整。簡文彬今天在線上記者會表示，南部COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情目前穩定，衛武營下半年將本著「大無畏」精神，重開大門，迎接重返劇場的觀眾回到衛武營安心觀賞演出。衛武營國家藝術文化中心下半年節目活動，包括：「旗艦製作」、「舞蹈精選」、「音樂精選」、「戲劇精選」、「週年慶3.0」、「高雄雄厲害」、「衛武營馬戲平台」、「WOW高雄2021世界女性藝術節」等30檔節目活動、59場演出。重點節目包括阿根廷國寶級探戈音樂作曲家皮亞佐拉百年以及台灣前輩作曲家郭芝苑百歲冥誕，衛武營將分別推出旗艦歌劇「被遺忘的瑪麗亞」，由衛武營與香港城市舞蹈團共同製作，黎海寧擔綱導演與編舞，簡文彬擔任指揮，以超現實風格交錯幻想與現實，描述主角瑪麗亞浮沉生死與社會底層的世界。為紀念郭芝苑百歲冥誕，衛武營將與國立台灣交響樂團合作「大師風華－郭芝苑百歲冥誕紀念音樂會」，由鄭立彬指揮，鋼琴演奏由葉綠娜擔綱，讓樂迷感受大師音樂風華。此外，衛武營也將推出貝里尼歌劇「諾瑪」，由旅義女高音左涵瀛擔任女主角。衛武營駐地藝術家周書毅和劇場工作者鄭志忠共創「阿忠與我」，不同身體條件的表演者，藉由作品開啟對等與不對等的綿長對話和辯證，都是值得觀賞的藝術節目。簡文彬表示，衛武營今年10月即將度過3歲生日，但場館所有工作團隊都在持續進步中，希望給予觀眾更好的服務。去年到現在，場館人員從佩戴口罩到增加護目鏡、面罩等，考量3級警戒尚未解封，仍要繼續謹慎。場館也趁著封館期間持續進行公共空間的廁所優化，盼讓觀眾在開館時有耳目一新之感。", "title": "衛武營下半年節目出爐 防疫先賣梅花座"}
{"summarization": "央視新聞報導，根據一項研究顯示，中國60歲以上老年人網路普及率為38.6%。但其中逾10萬名老年人每天平均上網超過10個小時，成為「網癮老人」，甚至影響作息與健康，讓兒女擔憂不已。", "article": "央視新聞報導，根據一項研究顯示，中國60歲以上老年人網路普及率為38.6%。但其中逾10萬名老年人每天平均上網超過10個小時，成為「網癮老人」，甚至影響作息與健康，讓兒女擔憂不已。報導指出，浙江省寧波市65歲的劉太太，每天用手機上網或遊戲長達11小時，2個月前開始感到頭暈噁心，為此跑遍各大醫院。不少中國網友表示，劉阿姨的遭遇彷彿就是「老年後的自己」。此外，甘肅省蘭州市一名褚女士今年已經高齡90歲，卻堅持每天用手機上網。她表示，為了上網，自己可以少吃飯沒關係。報導指出，隨著智慧型手機對老年人越來越友善，上網對中國老年人而言越來越方便，讓他們充分享受到到網路帶來的便利，但也面臨了「上網成癮」問題。報導提到，這些老人如今「熬夜玩遊戲、煮飯時看影片、瘋狂網購」，甚至能為了上網而忽略三餐。過去為人父母，最擔心自己的孩子沉迷網路，如今情況反轉，不少年輕人開始為自己的「網癮父母」擔憂。中國人民大學老年學研究所所長杜鵬分析，雖然中國上網的老年人仍是少數，但會有越來越多的老年人加入網路行列；同時，目前60歲以下的中國人基本上都是網路族群，再過幾年，50到60歲之間的人就會成為老人，從此成為新的老年網友。", "title": "中國老人網癮不輸年輕人  十萬人每天上網十小時"}
{"summarization": "世界球后戴資穎搭經濟艙赴日參加奧運引發外界關注。對此，立法院教育及文化委員會的朝野立委多替選手打抱不平，指商務艙給不參賽的官員搭乘毫無道理，要求體育署檢討。", "article": "世界球后戴資穎搭經濟艙赴日參加奧運引發外界關注。對此，立法院教育及文化委員會的朝野立委多替選手打抱不平，指商務艙給不參賽的官員搭乘毫無道理，要求體育署檢討。東京奧運中華代表團今天搭機赴日，世界球后戴資穎在社群媒體留言「懷念長榮航空，可以搭商務艙」。體育署表示，因選手眾多，安排在經濟艙前艙，以確保安全，回程將搭乘商務艙。面對體育署回應，立法院教育及文化委員會的朝野立委多替選手打抱不平。民進黨立委吳思瑤在臉書表示，去年教育部長潘文忠打包票，選手跟教練都會搭商務艙，且最讓人不解的是，選手擠經濟艙，商務艙讓給不參加比賽的官員，「這是什麼道理？」民進黨立委林宜瑾指出，就算商務艙真的位子不夠，也應想辦法多派飛機，讓選手在備戰的旅途都能得到良好的休息，做好配套、讓全體選手舒適安心參賽，這是體育署的責任。國民黨立委林奕華受訪時表示，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌為此道歉，也只能減低一些民怨，重點還要回到必須要認知選手才是奧運主角。林奕華指出，蔡總統西元2016年就承諾未來要讓選手、教練都坐商務艙，而上會期立法院教育及文化委員會，也有很多立委問過，當時教育部給的答案就是商務艙，結果現在卻發生這樣的事情；雖然體育署已說明，但這與之前承諾落差太大，且牽涉到總統誠信問題，真的需要好好檢討。時代力量立委王婉諭於臉書指出，按照體育署說法，這次座位安排是經由防疫會議決定，由於經濟艙座位較充足、位置距離較大，因此比較安全，「體育署的意思是，官員委屈搭乘較有危險的商務艙？」質疑體育署鬼扯。台灣民眾黨立委高虹安受訪時表示，體育署雖稱是為了防疫考量而採梅花座，但連選手上飛機前，他們家人都認為選手搭乘商務艙，質疑過程中並未與所有選手溝通。高虹安建議，體育署應在內部發布行政命令，未來比賽出團時，選手乘坐機位有優先權。", "title": "戴資穎出征東奧搭經濟艙 立委抱不平譴責體育署"}
{"summarization": "菲律賓海岸防衛隊今天表示，他們日前透過警告與跟蹤的方式，將一艘中國軍艦驅離菲國專屬經濟區。這是中菲兩國在南海陷入緊張的最新跡象。", "article": "菲律賓海岸防衛隊今天表示，他們日前透過警告與跟蹤的方式，將一艘中國軍艦驅離菲國專屬經濟區。這是中菲兩國在南海陷入緊張的最新跡象。根據馬來西亞菲國海防隊透過聲明表示，上述事件發生在13日，地點則在距巴拉旺省艾尼島（El Nido）147海里、中國稱為雄南礁（Marie Louise Bank ）附近。聲明稱，這艘外國船艦發出無線電訊息，自稱「中國海軍艦艇189」（Chinese Navy Warship 189），並要求尾隨其後的菲國船隻保持距離。菲國海岸防衛隊船艦BRP Cabra發出多次口頭警告後，這艘中國軍艦才駛離雄南礁。6月30日，菲國海岸防衛隊也在同一海域驅離5艘中國船艦與2艘越南船艦。隨著中國船艦出現頻率日益升高，菲國正持續加強南海巡邏。今年稍早，數百艘中國船隻集結爭議海域，此後中菲船隻在南海相持不下，情況持續數月之久。菲國多次抗議中國船隻闖入，並獲得美國支持。北京則堅稱其行為是正常且合法。", "title": "菲律賓在南海挑戰中國軍艦 宣示主權"}
{"summarization": "台南市教育局宣布20 日起至25日安排國小教育人員1.1萬人，至4家指定專責醫院施打疫苗；25日後接續安排公私立高國中教育人員1萬多人至指定醫院分流、分時進行接種。", "article": "台南市教育局宣布20 日起至25日安排國小教育人員1.1萬人，至4家指定專責醫院施打疫苗；25日後接續安排公私立高國中教育人員1萬多人至指定醫院分流、分時進行接種。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種，台南市政府教育局宣布明天起至25日，安排國小教育人員至柳營奇美醫院、台南奇美醫院、部立台南醫院及成大醫院等4家指定專責醫院施打疫苗。教育局今天也透過教育局資訊中心公告系統，進一步公告施打時段、指定醫院及相關表件，由各校協助轉知所屬人員前往施打。教育局網站首頁並有「教師疫苗資訊專區」（https://www.tn.edu.tw/教師疫苗資訊專區/），讓老師可以即時查詢。依南市府數據，幼兒教保及課照中心人員已於12日完成疫苗施打；公私立國小第一階段人員、幼教第一階段補打人員，及教育部核定專案人員(外僑學校、特教學校、實驗教育機構和團體)，總計1萬1143名也完成安排施打。為使台南市高中以下學校教育人員疫苗施打提早達標，率先全國宣布25日後，將接續安排公私立高國中教育人員1萬368人，安排至指定醫院，分流、分時進行接種，以因應學校暑期活動、8月開學準備及9月開學後校務運作需求。教育局長鄭新輝表示，上午已公告各行政區所在學校人員施打名冊，妥善安排施打時段與所在醫院，各冊列核定人員按安排時段及醫院進行接種，並配合各專責醫院所公布的相關配合事項。教育局已先將所有施打人員名冊提供給專責醫院，以加速作業。在台南奇美醫院施打者，可於21日後至醫院網站查詢時段，屆時以「截圖」方式攜帶前往；如安排在成大醫院施打，可在施打前一天至網站查詢，也可查詢確切報到時間。教育局強調，為避免施打人潮群聚或非列冊人員誤闖，已透過教育局公告系統、教育局網站等多元資訊管道通傳相關資訊，各校協助轉知務必攜帶健保卡、身分證及接種意願書，節省等待時間。", "title": "南市國小教育人員20日打疫苗 國高中25日接續"}
{"summarization": "印尼單日確診連續3日降低，但今天通報1338人死亡，再創單日不治人數紀錄，其中250人在雅加達。雅加達當局指出，在急診室等病床的患者有1900人，另有1400人還在醫院外等。", "article": "印尼單日確診連續3日降低，但今天通報1338人死亡，再創單日不治人數紀錄，其中250人在雅加達。雅加達當局指出，在急診室等病床的患者有1900人，另有1400人還在醫院外等。印尼今天通報1338人因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡，已是連續第4天單日有超過千人死亡，也是7月7日單日死亡首度破千後的最高紀錄。在雅加達，今天單日的死亡人數是250人，昨天是201人。根據官方統計，疫情已釀近7.5萬人死亡。目前將近54.3萬人仍在治療或隔離，疑似患者約26.9萬人。印尼人口約2.6億，確診案例累計約291萬。有線新聞網CNN雅加達省長阿尼斯（Anies Baswedan）今天透過錄音談話指出，雅加達多數醫院已滿載，醫院的急診室有1900人在等病床，另外在醫院大廳、衛生所或家裡等病床的患者有約1400人。根據民間疫情資訊分享平台（LaproCovid-19）的統計，自6月至今已知有712名患者在醫院外隔離中死亡。印尼官方沒有相關的統計。印尼醫學會（IDI）昨天指出，7月已有114名醫生染疫喪生，是6月殉職人數的2倍，也是疫情後單月最高，超過今年1月65人殉職的紀錄。LaproCovid-19統計，疫情已奪走1439名醫護工作者的性命，其中545名醫生、445名護士、226名助產士。單日新增確診方面，自7月14日起連續4天超過5萬例，期間並出現5萬6757例的高峰後，昨天稍降為約4萬4721例，今天再降為3萬4257例。阿尼斯指出，政府仍在積極與各方合作，增設臨時醫院。他也呼籲，在家隔離的患者多利用遠距醫療向醫生免費諮詢，並與鄰里辦公室通報自身的狀況。印尼政府自15日起也在爪哇島、峇里島透過國軍等系統發放共30萬包治療相關症狀的藥物包及維他命，讓經濟弱勢家庭的患者能取得基本的治療。", "title": "印尼連4天單日死亡破千  雅加達逾3000人等病床"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日10時（台灣19日晚間6時），全球至少409萬3263人死於COVID-19（2019冠狀病毒疾病），至少1億9033萬3380例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間19日10時（台灣19日晚間6時），全球至少409萬3263人死於COVID-19（2019冠狀病毒疾病），至少1億9033萬3380例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球18日通報新增6820人病歿、42萬8616起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印尼（1338死）、巴西（948死）、俄羅斯（719死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬9021人病故、3408萬7例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（54萬2214人喪生、1937萬6574例確診）、印度（41萬4108人喪生、3114萬4229例確診）、墨西哥（23萬6331人喪生、265萬9137例確診）及秘魯（19萬5146人喪生、209萬3754例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有592人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（311人）、波士尼亞-赫塞哥維納（295人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計133萬1019死、3951萬645例確診；歐洲累計118萬7771死、5644萬5229例確診；美國和加拿大共計63萬5520死、3550萬3203例確診。亞洲共計62萬4635死、4266萬2427例確診；非洲共計15萬7888死、623萬4921例確診；中東地區共計15萬5214死、990萬7847例確診；大洋洲共計1216死、6萬9116例確診。", "title": "COVID-19全球確診逾1億9033萬例 超過409萬人病故"}
{"summarization": "俄羅斯今日宣布，下月將與塔吉克及烏茲別克聯手，在塔吉克與阿富汗邊界附近舉行軍事演習。阿富汗的塔利班民兵對政府軍發動閃電攻勢後，造成邊界情勢動盪。", "article": "俄羅斯今日宣布，下月將與塔吉克及烏茲別克聯手，在塔吉克與阿富汗邊界附近舉行軍事演習。阿富汗的塔利班民兵對政府軍發動閃電攻勢後，造成邊界情勢動盪。阿富汗叛亂組織塔利班（Taliban）趁著外國軍隊撤離的空檔，在全國各地發動一系列攻勢。數週來，阿國政府軍和難民不斷跨越邊界進入塔吉克，以逃離塔利班的猛烈攻勢。俄羅斯國防部的聲明指出，這場聯合軍演將於8月5 日至10日在塔吉克境內的一座訓練場舉行。中央軍區司令拉賓（Alexander Lapin）表示，部隊將舉行演習，以打擊「入侵盟國領土的非法武裝部隊」。據信塔利班目前已掌控阿富汗約半數的地區、數個邊境通道，並圍攻多個省會。十餘個駐阿外交使節團19日呼籲塔利班「緊急終止」殘酷無情的攻勢，表示這與他們宣稱希望透過政治談判結束國內衝突的說法並不一致。俄羅斯則認為，美國在阿富汗任務徹底失敗，阿國局勢之所以迅速惡化，應歸咎於外國軍隊撤離。", "title": "俄羅斯將與塔吉克軍演 助穩定與阿富汗邊境情勢"}
{"summarization": "壽險公會公布，上半年壽險初年度保費收入新台幣3646億1600萬元，年減10.8%。除了疫情影響業務員銷售，利變型壽險買氣不佳，使傳統型保單初年度保費年減逾3成為主因。", "article": "壽險公會公布，上半年壽險初年度保費收入新台幣3646億1600萬元，年減10.8%。除了疫情影響業務員銷售，利變型壽險買氣不佳，使傳統型保單初年度保費年減逾3成為主因。壽險公會最新統計，今年前6月壽險業總保費收入達1兆3606億4800萬元，年減11.4%。其中，由於疫情衝擊業務員銷售加上傳統型保單買氣不佳，初年度保費收入僅3646億1600萬元，年減10.8%，續年度保費收入則為9960億3200萬元，年減11.6%。為合理區別整體商品經營狀況，就投資盈虧是否由保險公司負責，保單可分為傳統型以及投資型。由於利變型壽險宣告利率走低，買氣持續低迷，加上業者去年度陸續停售失扶險，前6月傳統型保單初年度保費收入年減達31%，續年度保費收入則年減11.9%，合計前6月傳統型保費收入為1兆1811億300萬元，年減16.3%。投資型保單則因今年美、台股持續創高，帶動投資意願熱絡，初年度保費收入和去年同期相比大增66%，續年度保費收入相比去年同期則略減3.7%，前6月投資型保單保費收入合計1795億4500萬元，年增43.6%。不過，以初年度加計續年度保費收入來看，傳統型保費收入仍遠大於投資型保費收入。檢視今年上半年初年度保費的各通路業績，銀行經代、保代通路占率54.32%居冠，壽險公司本身行銷體系占34.93%，傳統保經、保代僅10.75%。以險種來看，投資型保單主要銷售管道為銀行經代、保代通路；至於傳統型保單包含健康險、傷害險等，則仍以壽險業本身銷售為主力。", "title": "傳統型保單買氣冷 壽險前6月初年度保費年減10%"}
{"summarization": "美國與英國今天嚴詞譴責中國政府發動「惡意的」網路攻擊，不僅犯下勒索罪、向私人企業索要贖金，還威脅國家安全，甚至微軟（Microsoft）也是受害者。", "article": "美國與英國今天嚴詞譴責中國政府發動「惡意的」網路攻擊，不僅犯下勒索罪、向私人企業索要贖金，還威脅國家安全，甚至微軟（Microsoft）也是受害者。美國高層官員表示，中國「在網路空間裡不負責任的行徑，和他們想對全世界展現出的負責領導人面貌，大相逕庭。」砲火猛烈的發言，似乎顯示美中關係將進一步惡化。美國官員表示，美國、歐盟、英國、澳洲、加拿大、紐西蘭、日本，以及北大西洋公約組織（NATO）將共同對抗這項威脅，並會揭發中國是如何鎖定國際網路。這名官員表示，中共國家安全部「利用駭客罪犯，對全球發動未獲准的網路行動，甚至謀取他們的個人利益」。他表示：「他們的行動包括犯罪活動，像是網路勒索，挖礦劫持（cryptojacking），以及竊取財物，受害者遍布全球。」他說：「據了解有報告指出，中共當局指使的網路行動也向私人企業索要贖金，金額上看數百萬美元。」美國為首的盟國預定今天稍晚發布行動細節，反制中國被指控的網路不當行為。他們並將揭露中國操縱網攻行動，所採取的50項戰術、技術與手段。英國也同聲譴責中國操縱犯罪集團，進行「滲透式的駭客攻擊」，受害者包括微軟公司旗下的Microsoft Exchange伺服器。英國外交部指稱，這些攻擊發生在今年初，影響全球超過25萬個帳號。英國外長拉布（Dominic Raab）發布聲明表示：「中國政府扶持的組織針對Microsoft Exchange發動攻擊，這是一種很輕率，卻又很熟悉的行為模式。」他說：「中國政府必須停止這種系統性網路破壞行為，如果不停止，將可見他們必須為這種行為負責。」他並表示，英國和盟國已經掌握，被安全專家稱為APT40和APT31的駭客組織，在幕後操控的藏鏡人就是中共國家安全部。", "title": "美英指控中國政府發動惡意網攻 微軟也受害"}
{"summarization": "美國股市今天在全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例飆升，重燃疫情恐減緩經濟成長的疑慮下，三大指數開低，其中道瓊指數跌逾479點。", "article": "美國股市今天在全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例飆升，重燃疫情恐減緩經濟成長的疑慮下，三大指數開低，其中道瓊指數跌逾479點。Delta病毒變異株疫情肆虐下，亞洲部分地區和英格蘭地區新增確診病例攀升，而美國上週感染病例攀升70%。美國染疫死亡人數和前一週相比增加26%，平均單日250人病歿，當中多數是未接種疫苗病患。道瓊指數開盤跌479.44點，或1.38%，來到34208.41點。標準普爾500指數跌55.23點，或1.28%，來到4271.93點。以科技股為主的那斯達克跌182.42點，或1.26%，來到14244.81點。", "title": "美股開低道瓊跌逾479點 疫情未歇引發復甦疑慮"}
{"summarization": "高雄市政府衛生局晚間表示，特別控存莫德納疫苗2萬劑至7月31日，提供孕婦第1劑，以及符合第2劑接種資格的第1至第3類、機組人員及孕婦等對象。明天起可至22家合約院所預約。", "article": "高雄市政府衛生局晚間表示，特別控存莫德納疫苗2萬劑至7月31日，提供孕婦第1劑，以及符合第2劑接種資格的第1至第3類、機組人員及孕婦等對象。明天起可至22家合約院所預約。衛生局晚間透過新聞稿做以上表示。符合疫苗施打資格者，明天起可至高雄市22家合約院所預約接種（院所預約網址可至衛生局網站COVID-19疫苗專區「疫苗接種院所」查詢）。中央流行疫情指揮中心7月18日宣布，除第1類、機組人員及孕婦等對象外，第2、3類對象於接種第1劑Moderna疫苗後，滿28天可接種第2劑。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種，依衛生局統計，高雄市自6月9日至7月9日為止，已接種第1劑Moderna疫苗的第1類至第3類對象，以及孕婦共1萬6144人，其中有1萬5731人可於8月6日前（間隔28天以上）接種第2劑。", "title": "高市公布第2劑Moderna疫苗接種對象  7/20可預約"}
{"summarization": "威力彩第110057期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、15、09、12、07、01，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎摃龜，累計已經連續32期摃龜。", "article": "威力彩第110057期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、15、09、12、07、01，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎摃龜，累計已經連續32期摃龜。威力彩本期頭獎未開出，下期預估銷售新台幣1.75 億元，頭獎金額上看7.4億元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100719", "title": "威力彩連32摃 下期頭獎上看7.4億"}
{"summarization": "雙贏彩第110171期今晚開獎，中獎號碼為01、11、02、10、08、12、23、18、03、05、07、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110171期今晚開獎，中獎號碼為01、11、02、10、08、12、23、18、03、05、07、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100719", "title": "雙贏彩第110171期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "高雄今天傍晚下起大雨，高姓女子冒雨行經鳳山三民路郵局對面停車場時突然倒地不起，經送醫急救仍命危。是否積水導致路燈漏電肇禍，台電和市府養工處將會同機電技師進步查明。", "article": "高雄今天傍晚下起大雨，高姓女子冒雨行經鳳山三民路郵局對面停車場時突然倒地不起，經送醫急救仍命危。是否積水導致路燈漏電肇禍，台電和市府養工處將會同機電技師進步查明。高雄市政府工務局晚間說明，事故發生立即派員現場了解，當時驟然下起大雨現場積水及膝，經查明這盞路燈電桿裝設的漏電斷路器使用正常，未發現有異常情形。其次，婦人倒臥現場有台電變電箱及附掛有其他纜線，單就現場勘查無法判斷事發原因，需機電技師現場調查釐清責任，明天邀相關單位等再至現場實地調查才得以了解。轄區高雄市政府警察局鳳山分局鳳崗派出所晚間6時多獲報，指三民路郵局對面停車場有女子疑觸電昏倒，員警趕赴現場發現39歲高女不明原因倒地不起。消防局119出動鳳山分隊2車、5人前往，高女已呈OHCA（到院前心肺功能停止）倒臥在地，經急救人員處置後送國軍高雄總醫院搶救。員警目前封鎖現場，也提醒民眾行走時應注意相關周遭環境。", "title": "高雄鳳山婦人冒雨涉水 疑觸電倒地送醫命危"}
{"summarization": "今彩539第110171期開獎，中獎號碼30、06、07、08、09；派彩結果，頭獎2注中獎，每注可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110171期開獎，中獎號碼30、06、07、08、09；派彩結果，頭獎2注中獎，每注可得獎金新台幣800萬元。貳獎317注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼177，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9963，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100719", "title": "今彩539第110171期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "新加坡罕見發生校園命案，震驚當地社會，立化中學一名16歲男學生涉嫌殺害另一名13歲男學生。星國警方今天表示，這名涉案學生已被逮捕，明天將被控謀殺。", "article": "新加坡罕見發生校園命案，震驚當地社會，立化中學一名16歲男學生涉嫌殺害另一名13歲男學生。星國警方今天表示，這名涉案學生已被逮捕，明天將被控謀殺。新加坡警方發布新聞稿表示，今天早上11時許接獲立化中學（River Valley High School）的求助電話。警方到場後發現一名13歲少年倒在一處廁所，一動也不動，且身上有多道傷痕，救護人員到場後，當場宣告少年不治。警方指出，初步調查顯示這2名學生互不認識。警方將持續調查這起攻擊案背後的動機，也已帶回現場發現的一把斧頭。警方表示，這名涉案少年已被逮捕，明天將被控謀殺。警方也將向法院申請還押這名少年，並對他進行心理評估。此外，新加坡教育部長陳振聲表示，對此不幸事件感到震驚。教育部將盡可能協助立化中學的學生及職員。", "title": "新加坡校園命案 16歲中學生涉嫌殺害同校男孩"}
{"summarization": "國防大學對今天在視訊教學時同時調查散播影片的人員，將移送司法機關偵辦。", "article": "國防大學對今天在視訊教學時同時調查散播影片的人員，將移送司法機關偵辦。蘋果新聞網報導，疫情嚴峻，全國仍處三級警戒，全國大學進行線上教學，但國防大學政戰學院心理系今天線上教學時，發生1名正在上課男學生的螢幕顯示在與女學生進行全裸「人與人連結」的畫面，上線上課的所有學生目擊性愛過程，且被側錄外流。對此，國防大學晚間發布新聞稿表示，國防大學所屬基礎教育學生，上午在家中實施遠距視訊教學時，下課期間疑學生自行設定的視訊虛擬背景運用不當，誤把私密影像上傳遭側錄，國防大學獲悉後，即聯繫家屬共同掌握學生的心緒，並採輔導作為。另外，國防大學指出，學校正調查散播影片的人員，釐清後移送司法機關偵辦，也請社會大眾勿再散播影片內容，以免觸法。國防大學進一步表示，有關學生嚴重違反防疫期間上課紀律、傷及校譽，將依校規檢討適懲，後續也將強化學生資安教育與法紀觀念，以維護校譽。1100719", "title": "男女學生交纏畫面遭流出 國防大學：移送法辦"}
{"summarization": "在中國擴大海上勢力範圍之際，法國總統馬克宏今天表示，法國與南太平洋島國將發起一項南太平洋海岸警衛隊網路，以對抗「掠奪性」行為。一名顧問指出，此舉意在打擊非法捕魚。", "article": "在中國擴大海上勢力範圍之際，法國總統馬克宏今天表示，法國與南太平洋島國將發起一項南太平洋海岸警衛隊網路，以對抗「掠奪性」行為。一名顧問指出，此舉意在打擊非法捕魚。路透社報導，美國及盟邦包括法國、日本、澳洲和紐西蘭等，正積極擴大他們在太平洋的活動，以制衡中國的影響力。太平洋島國雖然陸地面積很小，但掌控著範圍廣大且資源豐富的海洋，他們的這些專屬經濟區（EEZ）在美洲及亞洲間形成強大的海上邊界。馬克宏（Emmanuel Macron）與澳洲、馬紹爾群島（Marshall Islands）、巴布亞紐幾內亞（Papua New Guinea）領袖以及紐西蘭和其他太平洋島國代表進行視訊會議。他在會議後表示：「為了加強因應掠奪性思維，因為我們都身受其害，我希望促進我們在南太平洋的海洋合作。」他指出：「我們將發起一個南太平洋海岸警衛隊網路，有三個主要目標：訊息分享、行動合作及訓練。」馬克宏在他的最後談話中未指名中國。當被問及這項政策是否意在對抗中國擴張，一名法國總統府顧問表示，這項政策的目標是非法捕魚，「這大部分要歸因民間行為者」。", "title": "中國擴大海洋勢力 法國及南太島國將合作對抗濫捕"}
{"summarization": "越南今天通報新增4175例COVID-19本土病例，重災區胡志明市則有3074人染疫。越南新一波本土疫情爆發2個多月來，累計近5.5 萬人確診，部分民眾已開始囤積呼吸器與氧氣瓶。", "article": "越南今天通報新增4175例COVID-19本土病例，重災區胡志明市則有3074人染疫。越南新一波本土疫情爆發2個多月來，累計近5.5 萬人確診，部分民眾已開始囤積呼吸器與氧氣瓶。越南衛生部今天通報，新增4175例COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）本土病例，與昨天相較少了1700多例。不過由於確診數每天仍在迅速增加，加上各地不斷加強行動限制，恐慌情緒漸漸在民間蔓延。網路媒體越南快訊部分越南民眾已經開始「超前部署」，著手購買呼吸器與氧氣瓶。越南衛生部官員呼籲民眾不要囤積這些醫療物資，才能把資源留給真正需要的患者。越南衛生部診療管理局副局長阮仲科（Nguyen Trong Khoa）說，民眾在家裡無法自行操作呼吸器，也不能派遣醫療人員前往協助，囤積呼吸器與氧氣瓶不僅徒勞，反而會讓真正需要的人無法取得這些資源。阮仲科說，越南衛生部已經找到可以配合生產氧氣瓶的廠家，供應量可達醫院當前需求的30倍。此外，越南的COVID-19確診病例約有8成是無症狀或是輕症，大約僅6%的患者需要一些呼吸治療的協助。首都河內市自今天起要求民眾沒事就待在家，並暫停所有非必要服務，政策上路首日新增44例COVID-19本土病例，知名景點還劍湖四周全拉起封鎖線，不讓民眾散步聚集，附近店家沒生意可做只好拉下鐵門。河內市36古街之一的魚露街（Hang Mam）昨天發現兩名感染源不明的確診病例後，有關單位隨即封鎖魚露街約300公尺的部分路段，並於封鎖兩側派員駐守，不讓民眾闖入與靠近，同時對封鎖區內的民眾篩檢。越南有約9800萬人口，自去年1月疫情爆發至今，共約5.8萬人染疫、334人死亡。越南迄今合計收到約900萬劑的COVID-19疫苗，目前有近400萬人接種第一劑疫苗，約30萬人接種完兩劑。", "title": "越南增4175本土病例 民眾囤積呼吸器氧氣瓶"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）晚間表示，副處長柯傑民今天已抵台灣，根據中央流行疫情指揮中心防疫政策，將進行14天居家檢疫、7天健康自主管理期滿後正式就任，也盼為鞏固美台關係貢獻心力，並探索寶島之美。", "article": "美國在台協會（AIT）晚間表示，副處長柯傑民今天已抵台灣，根據中央流行疫情指揮中心防疫政策，將進行14天居家檢疫、7天健康自主管理期滿後正式就任，也盼為鞏固美台關係貢獻心力，並探索寶島之美。AIT指出，柯傑民為資深職業外交官，近期曾擔任美國駐中國廣州總領事館領事處處長。柯傑民於西元1998年加入美國務院，先後外派至美國駐以色列耶路撒冷、多明尼加聖多明哥、印度孟買、突尼西亞突尼斯、黎巴嫩貝魯特等地的大使館，擔任領事官及政治官等職務；另外，柯傑民也曾任職美國務院西半球事務局和美國務院領務局。AIT強調，柯傑民期待加入AIT，為鞏固美台關係持續貢獻心力，拓展對台灣人民及文化的了解，並進一步探索寶島自然美景。", "title": "AIT：副處長柯傑民抵台 盼為美台關係貢獻心力"}
{"summarization": "屏東陳姓女子1年多前找雲林縣刺青師陳韋佐在其背部刺上盤蛇，原定本月底成品完成，卻因疫情影響一度延宕，如今疫情趨緩，成品預定年底完成，陳韋佐佩服陳女的毅力與堅持。", "article": "屏東陳姓女子1年多前找雲林縣刺青師陳韋佐在其背部刺上盤蛇，原定本月底成品完成，卻因疫情影響一度延宕，如今疫情趨緩，成品預定年底完成，陳韋佐佩服陳女的毅力與堅持。當年19歲的陳姓女子在社群媒體看到屢獲國際大獎的陳韋佐作品，深深被吸引，她利用4年時間打工存錢，夢想著在身上刺盤蛇圖。陳姓女子省吃儉用存下新台幣40萬元，108年與陳韋佐相約在高雄國際紋身展碰面討論構思。陳韋佐今天接受媒體訪問時坦言，當時以全身刺青可能無法順利出嫁，意圖使陳女打退堂鼓，陳女則強調自己不在乎他人眼光，直接下訂。陳姓女子從去年4月開始，每個月從屏東搭火車北上到雲林，讓陳韋佐刺青，再搭末班車回到屏東，原定盤蛇圖在本月底可完成，無奈COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情攪局，計畫一度中斷。陳韋佐提到，今年5月中旬後全國進入3級警戒，加上屏東出現Delta變種病毒確診者，考量到防疫問題，建議陳女暫緩南北移動。盤蛇圖成色因疫情影響中斷進度，陳女憂心成品出現色差，試圖拿著自己快篩陰性證明說服陳韋佐，繼續夢想。所幸國內疫清趨緩，陳韋佐本月答應陳女可以刺青，但前提是不可搭火車到雲林；陳女在友人的幫忙下，盤蛇圖進度達7成，預定今年底可以完成。陳女的盤蛇圖從手臂、背部延伸到大腿，大蛇盤據全身霸氣十足，陳女說，刺側腰與尾椎時最痛，有時疼痛難忍時也是會呻吟。陳韋佐佩服陳女的毅力和堅持，計畫邀請陳姓女子當出國參展比賽的模特兒，讓國外的刺青同好共賞美圖。", "title": "不畏疫情攪局  屏東女再續背部刺青盤蛇圖夢想"}
{"summarization": "美國拜登政府上台後，今天首度從位在古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay ）專門關押外籍恐怖主義嫌犯的美軍監獄移出一位囚犯，使得這座監獄拘留總人數降至39人。", "article": "美國拜登政府上台後，今天首度從位在古巴關達那摩灣（Guantanamo Bay ）專門關押外籍恐怖主義嫌犯的美軍監獄移出一位囚犯，使得這座監獄拘留總人數降至39人。路透社報導，美軍關達那摩監獄在2001年911攻擊事件後設立，用來安置外籍嫌犯。這座監獄後來成為美國「反恐戰」執法過度象徵，獄中使用的嚴酷訊問方式被一些人士批評為形同刑求。美國前總統川普（Donald Trump）4年任內並未將關達那摩監獄關閉，拜登（Joe Biden）選前則已承諾會這麼做。今天移出的囚犯是56歲摩洛哥男子納塞（Abdul Latif Nasir），他從2002年關押至今，自2016年就已獲准釋放，今天他被遣返摩洛哥。還留在關達那摩監獄的囚犯大多已拘押近20年，他們既未被起訴也未受到審判。關達那摩監獄在美國前總統小布希（George W. Bush）任內設立，囚犯人數最高達約800。前總統歐巴馬（Barack Obama）任內關押人數已進一步減少，但他推動關閉監獄的努力主要因國會共和黨人反對而受阻。美國法律仍禁止聯邦政府將任何關達那摩監獄囚犯移回美國本土。而即使美國國會目前由執政民主黨掌握過半席次，但多出的席位如此少，使得拜登若要進行相關修法，將面臨嚴峻挑戰，因為有些民主黨人可能也會反對。", "title": "美遣返關達那摩監獄一囚 拜登上台後收容人首降"}
{"summarization": "東京奧運中華代表團今天啟程赴日，傍晚抵達東京羽田機場，駐日代表謝長廷前往接機，還幫選手準備便當。他說，擔心選手吃得水土不服，因此準備比較適合的便當。", "article": "東京奧運中華代表團今天啟程赴日，傍晚抵達東京羽田機場，駐日代表謝長廷前往接機，還幫選手準備便當。他說，擔心選手吃得水土不服，因此準備比較適合的便當。東京奧運中華代表團搭乘的華航專機約於下午5時（台北時間下午4時）抵達東京羽田機場，謝長廷率駐日代表處官員、華航日本支社長張鴻鐘等人到機場接機。由於機場的動線及行動受疫情影響，有很多限制，謝長廷與代表團成員保持安全距離揮手致意。中華代表團成員在機場進行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫及辦理入關相關作業順利，篩檢結果出爐，全團陰性。謝長廷在接機後對台灣媒體說：「這次奧運是在疫情緊張的狀況下舉辦，所以有點擔心，大家都很緊張，但我們看到我們代表隊出來很高興。不能叫，但差點叫出來。」他說：「希望中華代表團成員早點休息養足體力，注意自己的健康，有好的表現，這是我們的期待。」他說，因為代表團的射擊選手還要到很遠，別的縣市，天色已晚，於是他特別為團員準備便當。便當上附帶溫馨語詞寫著：「一起成為中華隊，中華隊，加油！駐日本代表處全體同仁」。謝長廷被媒體問及「是否會到奧運比賽現場幫中華隊加油」時答說：「有的地方可以去，有的不能去，可以去的，我盡量會去。」他表示，23日的奧運開幕式只有奧委會主席及各國的元首可以參加，其他的人不行，所以政務委員唐鳳也是遵守國際奧林匹克委員會的規定，所以才取消訪日行程。他說，15日才接到電報得知上述規定，所以國內開緊急會議討論唐鳳是否訪日。如果唐鳳不能參加開幕式，等於是來到東京只是開記者會等的話，反而會被講話，被說有礙防疫，於是最後決定取消訪日。今天載著中華代表團的華航專機抵達東京羽田機場時，一名住在東京的日本大二男學生永川日都持著中華民國國旗與日本國旗在展望台歡迎飛機降落。永川說很喜歡台灣，10年前東日本大震災（311大地震）時，台灣給予日本很多支援，之後只要日本有震災等，蔡英文總統就在推特等發出為日本加油的訊息，日本收到很多來自台灣的支援，身為日本人的他感到很高興。他還說，因為疫情，台灣去年贈送很多口罩給日本，這讓他感到很高興；今年日本能提供疫苗給台灣，這也讓他很高興，覺得是好事一樁。除了永川，還有其他日本人持中華民國國旗在機場出境大廳接機，也有在東京奧運暨帕運組織委員會任職的台灣鄭姓女孩與友人拿著中華隊會旗前來接機。她表示，目前有13名台灣人在東奧組委會任職。中華代表團這次共有68名選手在18個運動種類取得席次，先遣部隊已於7月14日至東京，主代表團今天下午1時從松山機場搭機出發。", "title": "None"}
{"summarization": "南非自9日起逾1周的暴動已趨平穩，許多診所器材被破壞，疫苗被洗劫一空，破壞疫苗接種的穩定性，但是衛生部門仍繼續按原本規劃，民眾照年齡上網註冊疫苗接種。", "article": "南非自9日起逾1周的暴動已趨平穩，許多診所器材被破壞，疫苗被洗劫一空，破壞疫苗接種的穩定性，但是衛生部門仍繼續按原本規劃，民眾照年齡上網註冊疫苗接種。南非前總統朱瑪（Jacob Zuma）被控貪腐案，因未赴調查委員會作證，遭憲法法庭以藐視法庭罪判刑15個月，並於7日夜間最後期限截止前，在警車戒護下離開自家莊園入監服刑。朱瑪的支持者極度不滿，從9日深夜開始在朱瑪家鄉所在的瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）展開大規模暴動，架設路障封鎖交通、四處縱火、掠奪商家、搶奪銀行提款機、洗劫大型購物中心，暴行也波及到600多公里外的第一大城約堡所在地豪登省（Gauteng），重創社會安定與民生經濟。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）昨天引述南非醫學研究委員會（South African Medical Research Council）主席葛瑞（Glenda Gray）指出，位於豪登省索威托（Soweto）一家診所的所有疫苗在暴動中被洗劫一空，其他許多診所也有類似情況發生，打亂了疫苗接種計畫的穩定性。金山大學（University of the Witwatersrand Johannesburg）教授范特爾（Francois Venter）表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）在豪登省達到一個可怕的高峰。暴動使得豪登省和瓜祖魯那他省大範圍地區的疫苗接種計劃脫軌。他說：「如果我們馬上開始行動，仍有時間為大量民眾接種疫苗並可加快速度面對11和12月可能來臨的的第4波疫情。」報導指出，衛生部上週開放35歲以上的民眾上網登記註冊接種疫苗，系統數據顯示，短短24小時內已有數百萬人註冊成功，顯示大暴動後政府仍按原計畫持續疫苗接種工作。南非人口約5856萬人，已有509萬5013人接種疫苗。截至7月18日止，共有1424萬3586人接受檢測，確診病例為229萬5095例，包括過去24小時內有1萬1215例；6萬6859人不治，包括過去24小時內有183人死亡。", "title": "南非暴動打亂穩定接種疫苗 政府仍按原計畫施打"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天隨中華代表團出征東京奧運，她晚間在Instagram除了分享駐日代表處提供便當的照片外，也抒發心情寫下「參賽的每一位選手都是重要的」。", "article": "世界球后戴資穎今天隨中華代表團出征東京奧運，她晚間在Instagram除了分享駐日代表處提供便當的照片外，也抒發心情寫下「參賽的每一位選手都是重要的」。東京奧運23日將舉行開幕式，中華代表團今天從松山機場搭機前往日本，但原訂安排選手搭乘商務艙，卻成經濟艙，戴資穎臨行前也在Instagram發文，「好懷念長榮航空，可以搭商務艙。」對於未能安排選手搭乘商務艙，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌相繼表達歉意，而教育部長潘文忠、體育署長張少熙也為此晚間臨時召開記者會鞠躬致歉。戴資穎在抵達東京羽田機場後，在等待COVID-19（2019冠狀病毒疾病）PCR檢測同時，也發文報平安，她透露，這次參賽住在外面飯店，因為離球場較近，也可以避免與太多人接觸。在抵達下榻飯店後，戴資穎在Instagram上除了感謝駐日代表處準備便當作為晚餐外，也謝謝大家的關心。戴資穎在用餐前還特別拍照分享，直呼是「很特別的餐點」，並在照片一旁留言分享心情，「參賽的每一位選手都是重要的，明天開始訓練，加油」。", "title": "None"}
{"summarization": "由於通貨膨脹壓力升高以及疫情再起，投資人憂心全球經濟成長受影嚮，華爾街股市今晨開低走低，道瓊工業指數重挫超過800點；世界油價也受到衝擊，大跌超過5%。", "article": "由於通貨膨脹壓力升高以及疫情再起，投資人憂心全球經濟成長受影嚮，華爾街股市今晨開低走低，道瓊工業指數重挫超過800點；世界油價也受到衝擊，大跌超過5%。開盤後約1小時，道瓊指數下跌801.51點，或2.31% ，來到33886.34點。標準普爾500指數下跌80.53點，或1.86%，來到4246.63點；那斯達克指數大跌218.37點，或1.51%，來到14208.86點。世界油價也受到衝擊，北海布蘭特原油和西德州中級原油每桶價格都下跌超過5%。除了股市大跌影響，也因為產油國昨天就增產達成協議。", "title": "美股重挫道瓊指數跌逾800點 油價暴跌達5%"}
{"summarization": "繼美國與英國指控中國政府發動惡意網路攻擊後，歐洲聯盟與北大西洋公約組織今天也強烈譴責，敦促中國當局採取負責任行動。", "article": "繼美國與英國指控中國政府發動惡意網路攻擊後，歐洲聯盟與北大西洋公約組織今天也強烈譴責，敦促中國當局採取負責任行動。美國與英國今天嚴詞譴責中國政府發動「惡意的」網路攻擊。美國高層官員表示，中共國家安全部「利用駭客罪犯，對全球發動未獲准的網路行動，甚至謀取他們的個人利益」。英國也同聲譴責中國操縱犯罪集團，進行「滲透式的駭客攻擊」，受害者包括微軟公司旗下的Microsoft Exchange伺服器。英國外交部指稱，這些攻擊發生在今年初，影響全球超過25萬個帳號。英國外長拉布（Dominic Raab）表示，英國和盟國已經掌握，被安全專家稱為APT40和APT31的駭客組織，在幕後操控的藏鏡人就是中共國家安全部。歐洲聯盟（EU）外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）今天發表聲明，敦促中國採取行動打擊在中國領土上進行的惡意網路活動，指對Microsoft Exchange 伺服器的入侵已破壞全球數千台電腦和網路的安全性，歐盟成員國和歐盟機構也受到影響。波瑞爾指出，在偵測出針對歐盟和成員國的政府機構以及歐洲企業的惡意網路活動中，不僅可能與APT40和APT31的駭客組織有關，且在中國境內進行，目的是竊取知識產權和進行間諜活動。歐盟及成員國對此強烈譴責，敦促中國當局採取措施處理。北大西洋公約組織（NATO）在聲明中進一步表示，同意英國和美國等盟國的國家所言，中國對Microsoft Exchange伺服器發生入侵事件有責，呼籲包括中國在內的所有國家遵守國際承諾和義務，採取負責任的行動。", "title": "美英歐盟北約聯手點名中國 譴責惡意網路攻擊"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）7日在自宅遇刺身亡前，曾急切致電警方，拚命求援，並喊道「我命危在旦夕，快來救我」。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）7日在自宅遇刺身亡前，曾急切致電警方，拚命求援，並喊道「我命危在旦夕，快來救我」。摩依士7日凌晨1時34分曾致電海地國家警察局局長，他在電話另一頭狀況危急，需要警力增援，並喊道「他們正在房子旁開槍。動員人力」。摩依士在拚死求援10分鐘後，遭受奪命攻擊。由於他的安全部隊沒有現身跡象，摩依士期間曾打了另一通電話，這次是打給海地國家警察局一名受過戰術訓練的警官。這名警官接起電話說：「總統先生。」摩依士直呼他的名字說：「你人在哪？」。摩依士說：「我需要你的協助，就是現在！我命危在旦夕。趕快過來；來救我。」在兩人結束通話前，現場曾一片寂靜，隨後響起突擊步槍聲。這名警官當時對他的警察同僚大喊：「大家回到你們的車裡。我們必須馬上離開。」這名警官拒絕接受這起不可避免的事件，在接受「邁阿密前鋒報」訪問時要求匿名。", "title": "「我命危在旦夕快救我」 海地總統遇害前最後通話"}
{"summarization": "挪威當局今日表示，今年3月10日國會電子郵件系統遭到的網路攻擊源自中國。挪威呼籲北京當局採取相應措施，避免此類狀況再度發生。", "article": "挪威當局今日表示，今年3月10日國會電子郵件系統遭到的網路攻擊源自中國。挪威呼籲北京當局採取相應措施，避免此類狀況再度發生。挪威外交部長索雷德（Ine Eriksen Soereide）透過聲明表示：「這是一起嚴重事件，針對我們最重要的民意機構發動攻擊」。索雷德指出，情報部門的調查顯示，這起網攻源自中國，而挪威幾個盟友及歐盟和微軟公司（Microsoft）也都證實這項結論。這次攻擊事件中，微軟電郵軟體Exchange的1個安全漏洞遭到駭客利用。索雷德說，已召見中國大使，直接討論網路攻擊問題。她也希望中方嚴肅看待這個問題，「中國當局必須避免這類攻擊再度發生」。", "title": "挪威國會遭網路攻擊 當局指幕後元凶源自中國"}
{"summarization": "日本東奧開幕式作曲人之一的日本音樂人小山田圭吾學生時代曾霸凌同學，原本東奧組委會力挺他留任，但在日本政府要求東奧組織委員會做處理後，組委會晚上宣佈他已請辭。", "article": "日本東奧開幕式作曲人之一的日本音樂人小山田圭吾學生時代曾霸凌同學，原本東奧組委會力挺他留任，但在日本政府要求東奧組織委員會做處理後，組委會晚上宣佈他已請辭。日本放送協會小山田1990年代接受雜誌專訪時，自白學生時代霸凌過同學及身心障礙學生，本月14日在網路上被揭露後，引發批評。現在事情演變成東奧倒數僅4天，開幕式作曲人之一的小山田請辭，情況實屬罕見。小山田以Cornelius的藝名進行音樂活動，組委會本月14日宣佈他是東奧開幕式作曲人之一。有關他20多年前對媒體透露學生時代霸凌過同學及身障者一事，陸續引來批判，他在他個人網站首頁上刊載致歉文，但批評浪聲仍不斷湧現。小山田今天對組委會表示，受託製作東奧開幕式曲子是自己思慮不夠周延，因此請辭。組委會受理他的請辭，宣佈他已離開開幕式作曲陣容。組委會原本表示，小山田的行為是不能被容許的，但本月23日開幕式在即，希望將他留任，但後來決定受理小山田的請辭。組委會說：「原先的判斷是錯的，造成很多人的不快，招致混亂，由衷感到抱歉。」有關小山田惹議一事，日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信今天上午在記者會上表示，不論對象是否有身心障礙，霸凌都是不被允許的行為。加藤指出，政府正推動實現共生社會，首相菅義偉希望透過東京奧運，傳達共生社會打造精神上無障礙空間的理念，在此觀點下，組委會有必要對此事採取適當的因應措施。", "title": "東奧倒數4天 開幕式作曲人曾涉霸凌請辭"}
