{"summarization": "投資人對於通膨的憂慮持續升溫，歐股今天追隨美股跌勢收黑，寫下一週以來最大單日跌幅。", "article": "投資人對於通膨的憂慮持續升溫，歐股今天追隨美股跌勢收黑，寫下一週以來最大單日跌幅。倫敦FTSE 100指數下跌84.04點或1.19%，以6950.20點作收。法蘭克福DAX 30指數下滑273.02點或1.77%，收在15113.56點。巴黎CAC 40指數挫跌91.12點或1.43%，收6262.55點。", "title": "對通膨憂慮持續升溫 歐股收黑"}
{"summarization": "澳洲退役少將莫蘭（Jim Molan）最近接受媒體訪問時警告，若中國試圖以武力控制台灣，美國與中國將無可避免地爆發重大軍事衝突。", "article": "澳洲退役少將莫蘭（Jim Molan）最近接受媒體訪問時警告，若中國試圖以武力控制台灣，美國與中國將無可避免地爆發重大軍事衝突。莫蘭告訴澳洲天空新聞網（Sky News Australia）：「中國目標是以和平或武力手段奪回台灣，我們必須接受這一事實。」他還說，為達到這項目的，中國必須攻下關島，必須使美國駐日本基地失去能力，對他而言這聽起來像是一場重大戰爭。莫蘭提及，若美中兩大超級強國發生戰爭，澳洲將面臨「來自中國的直接附帶攻擊」。中國將以飛彈及網路攻擊鎖定澳洲，並且試圖進行海上封鎖。", "title": "若中國武力犯台 澳前將領：將與美國爆發重大衝突"}
{"summarization": "在荷蘭政府開始解除新型冠狀病毒防疫措施之際，性工作者今天開始重返阿姆斯特丹紅燈區，在停業6個月之後重返工作崗位。", "article": "在荷蘭政府開始解除新型冠狀病毒防疫措施之際，性工作者今天開始重返阿姆斯特丹紅燈區，在停業6個月之後重返工作崗位。法新社報導，在阿姆斯特丹紅燈區可以看到，性工作者待在運河邊櫥窗裡，為自去年12月初以來首次。許多性工作者表示，停業期間未獲政府補助。在性工作者接客房間牆壁上，現在貼有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）官方防疫準則，警告人們應洗手及配戴口罩。賣淫在荷蘭屬於合法，但政府於去年12月第二波疫情期間，禁止娼妓等「接觸性職業」。性工作者工會表示，這迫使許多性工作者非法賣淫，時常在不安全情況下謀生。", "title": "荷蘭鬆綁防疫措施 紅燈區娼妓重返工作崗位"}
{"summarization": "美國最大燃料管線營運業者殖民管線公司（Colonial Pipeline）執行長布勞特（Joseph Blount）今天承認，他的公司已支付駭客440萬美元（約新台幣1.23億元）贖金。", "article": "美國最大燃料管線營運業者殖民管線公司（Colonial Pipeline）執行長布勞特（Joseph Blount）今天承認，他的公司已支付駭客440萬美元（約新台幣1.23億元）贖金。殖民管線公司最近遭勒索軟體攻擊，華盛頓當局認為，是俄羅斯境內網路犯罪集團「黑暗面」（Darkside）所為。布勞特告訴華爾街日報（The Wall Street Journal），他為這項勒索支付贖金，是為了更大的利益。他表示：「我知道，這是極度爭議的決定。我沒有掉以輕心。我承認，看到錢給了那種人，我覺得很不舒服。」彭博殖民管線公司支付近500萬美元贖金給東歐駭客。", "title": "美最大輸油公司證實 支付駭客1.23億元贖金"}
{"summarization": "德國金融首都法蘭克福（Frankfurt）發現第二次世界大戰時期未爆彈，當局今天為此撤離一處社區2萬5000名居民，部分民眾膽顫心驚。", "article": "德國金融首都法蘭克福（Frankfurt）發現第二次世界大戰時期未爆彈，當局今天為此撤離一處社區2萬5000名居民，部分民眾膽顫心驚。法蘭克福當局指出，已從人口稠密的諾登（Nordend）地區撤離2萬5000名民眾，當地先前在施工過程挖掘出500公斤炸彈。當局表示，一旦拆彈小組以土壤覆蓋炸彈，將會進行引爆工作。迄今，德國仍充斥著二戰時期未爆彈，有許多是在工地發現。去年，法蘭克福、科隆（Cologne）及多特蒙德（Dortmund）也曾發現未爆彈。", "title": "德國城市發現二戰時期未爆彈 當局撤離2萬5000人"}
{"summarization": "歐洲議會將在5月20日表決凍結歐中投資協定討論決議案，要求中國須解除制裁才能推動，議案並提到歐盟與台灣貿易協定不應受歐中協定牽制，表達支持與台灣洽簽投資協定。", "article": "歐洲議會將在5月20日表決凍結歐中投資協定討論決議案，要求中國須解除制裁才能推動，議案並提到歐盟與台灣貿易協定不應受歐中協定牽制，表達支持與台灣洽簽投資協定。歐洲議會明天將表決「關於中國對歐盟實體以及歐洲議會議員制裁」的決議案，由於跨黨團支持這項決議案，預料將可通過，展現歐洲議會在多位議員遭中國制裁後的反制行動。根據歐洲議會今天最新發布的決議案文，指中國的報復制裁造成歐中關係倒退，歐盟及其所有機構必須團結一致，抵制中國對歐洲民主的攻擊，捍衛歐洲共同價值觀。決議案指鑑於中國對維吾爾族人及香港民主的鎮壓，再加上對台灣日益加大對抗，當前的歐中戰略已經顯示其侷限性，歐中關係無法如同過往一般發展。這項決議案除呼籲歐盟執委會發表聲明譴責中國對民選政治人物的制裁外。另認為歐洲議會需採取行動，提案凍結歐洲議會對歐中投資協定的討論，直至中國取消制裁，由於歐中投資協定需歐洲議會批准，一旦通過凍結討論將衝擊協定生效時程。此外，決議案呼籲歐盟執委會在採相關措施前先與歐洲議會磋商，另呼籲歐盟在對中政策上加強與美國協調，並強調歐盟與台灣在內的區域夥伴的貿易協定不應受到歐中協定牽制，顯示歐洲議會反制中國之際，力挺與台灣洽簽投資協議。由於歐盟官員過去在回答與台灣洽簽貿易協定時表示當務之急是與中國談妥投資貿易協定，然後才評估與其他區域進行談判，歐洲議會這次提案呼籲歐盟改變作法，推動歐中投資協定的同時，也應展開與台灣貿易協定談判 。歐盟今年3月針對新疆人權問題制裁4名中國官員和新疆生產建設兵團公安局，北京隨即對歐洲的10人和4機構報復，制裁5名歐洲議會議員、以及荷蘭、比利時、立陶宛國會議員，還有歐盟理事會政治與安全委員會、歐洲議會人權分委會、德國墨卡托中國研究中心、丹麥民主聯盟基金會。中國加倍制裁舉動引發歐洲議會憤怒，反對歐中投資協定聲浪高漲。歐盟執委會在2020年12月與中國完成這項投資談判，接下來工作包括技術以及政治層面，前者即對協定文本進行法律審查及將文件翻譯成20 餘種成員國的語言等工作。一旦完成技術層面工作，歐盟執委會須將協定提交給歐盟27成員國及歐洲議會批准，整個過程預估在2022年年初走完。", "title": "歐洲議會將表決凍結歐中投資協定 另發聲支持台灣"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）4月會議紀錄顯示，與會者同意美國經濟仍遠不及聯準會的目標，加上比特幣（Bitcoin）價格暴跌，美股今天收黑。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）4月會議紀錄顯示，與會者同意美國經濟仍遠不及聯準會的目標，加上比特幣（Bitcoin）價格暴跌，美股今天收黑。道瓊工業指數終場下跌164.62點，或0.48%，收在33896.04點；標準普爾500指數下滑12.15點，或0.29%，收在4115.68點。以科技股為主的那斯達克指數挫跌3.90點，或0.03%，收在13299.74點。", "title": "美聯準會4月會議紀錄悲觀 美股收盤下跌"}
{"summarization": "國際油價在低迷整體市場環境中，跌至三週以來最低水平，美國與伊朗供應增加帶來的衝擊引發憂心。", "article": "國際油價在低迷整體市場環境中，跌至三週以來最低水平，美國與伊朗供應增加帶來的衝擊引發憂心。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下挫2.13美元，來到每桶63.36美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價下滑2.05美元，來到每桶66.66美元。", "title": "整體市場不振 國際油價下跌"}
{"summarization": "北極會議今天在冰島首都雷克雅維克登場，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與俄國外長拉夫羅夫皆強調兩國差異，但稱雙方在部分議題上應該合作。", "article": "北極會議今天在冰島首都雷克雅維克登場，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）與俄國外長拉夫羅夫皆強調兩國差異，但稱雙方在部分議題上應該合作。布林肯表示，美俄間差異並不是秘密，但兩國在許多領域利益交疊。當俄國侵略性地對待美國，美國及其夥伴和盟友將會回應。若美俄可以合作，這世界將成為更安全之地。拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則指出，美俄對國際情勢評估存有巨大差異。雙方已準備討論所有議題，這些討論應誠實且基於互相尊重。路透社報導，這場北極會議（Arctic Council）是美國總統拜登（Joe Biden）就任以來，美俄雙方高層首度面對面會談。之後，拜登可能於6月與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行峰會，試圖改善美俄兩國間惡化關係。", "title": "北極會議登場 拜登上任以來首場美俄高層會談"}
{"summarization": "加拿大艾克士民調公司（Ekos）調查顯示，大多數民眾支持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗護照，以重新開始旅遊，但不支持將疫苗護照用於餐廳訂位認證等事情上。", "article": "加拿大艾克士民調公司（Ekos）調查顯示，大多數民眾支持2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗護照，以重新開始旅遊，但不支持將疫苗護照用於餐廳訂位認證等事情上。路透社報導，艾克士民調公司於4至5月間進行調查，發現在旅遊方面，約3/4加拿大民眾支持某種形式的疫苗證明，但只有約40%民眾贊同為了餐廳訂位而掃描證明。加拿大近3800萬人口中，已有逾46%民眾施打第一劑疫苗，但接種完整疫苗的民眾不到4%。民調顯示，逾85%民眾願意接種疫苗。艾克士公司總裁葛瑞夫茲（Frank Graves）指出：「多數民眾相信，這（疫苗護照）是好主意。」", "title": "為重新開始旅遊 加拿大多數民眾支持疫苗護照"}
{"summarization": "鑑於部分國家要求入境人士提示完成武漢肺炎疫苗接種證書作法，日本政府開始研議在國內發行疫苗接種證書。", "article": "鑑於部分國家要求入境人士提示完成武漢肺炎疫苗接種證書作法，日本政府開始研議在國內發行疫苗接種證書。日本時事社報導，在日本執行2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種的市町村，日本政府考慮由市町村發行書面形式的疫苗接種證書。這主要是因為愈來愈多國家要求入境人士須提示疫苗接種證書，為讓日本民眾方面出國，政府開始研議發行疫苗接種證書。日本規制改革大臣河野太郎4月28日在眾議院內閣委員會表示，各國正在研議或實施民眾出國所需的疫苗護照，日本也有實施這種作法的需求。", "title": "日本擬發行疫苗接種證書 因應民眾出國所需"}
{"summarization": "比特幣交易價格一個月前飆上歷史高點，近期面臨沉重賣壓，今天盤中一度崩跌30%。這波令投資人措手不及的殺盤還蔓延其他加密貨幣，這項新興資產暴起暴落的風險展露無遺。", "article": "比特幣交易價格一個月前飆上歷史高點，近期面臨沉重賣壓，今天盤中一度崩跌30%。這波令投資人措手不及的殺盤還蔓延其他加密貨幣，這項新興資產暴起暴落的風險展露無遺。去年初，比特幣交易價格約7000美元，在熱錢簇擁下，今年4月中一舉衝上6萬4829美元高點。自上週起，加密貨幣賣壓出籠，比特幣今天遭受重擊，一度陷入3萬美元保衛戰；截至美東時間下午5時30分，跌幅縮小到12%，一個多月來市值仍蒸發逾40%。其他加密貨幣也未倖免於難。乙太幣（Ethereum）與狗狗幣（Dogecoin）盤中最大跌幅都超過40%，即使午盤跌勢緩和，跌幅仍逾25%。過去一年，加密貨幣投機熱潮加溫，電動車大廠特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）等名人加持帶來的光環，更讓看好加密貨幣前景的多方士氣大振。但水能載舟亦能覆舟，加密貨幣在市場情緒轉向時顯得格外脆弱。比特幣年初曾因特斯拉宣布買進並接受顧客支付而飆漲，這股大型企業接受度增加的樂觀情緒上週被馬斯克澆了一盆冷水。馬斯克12日以加密貨幣「挖礦」耗能不利環境為由，宣布特斯拉暫停接受使用比特幣購車。這顆震撼彈導致加密貨幣市值單日蒸發逾3000億美元。馬斯克隨後澄清特斯拉未出脫比特幣，今天發推文以表情符號呈現特斯拉擁有「鑽石手」，暗示續抱高風險資產，讓比特幣獲得些許支撐。加密貨幣另一致命傷是多年來難以突破監管障礙。中國網路金融、銀行、支付清算3大協會昨天聯合公告，指虛擬貨幣炒作盛行、暴漲暴跌、擾亂經濟金融正常秩序，金融與支付機構不得推展相關業務。中華民國中央銀行3月也警告，虛擬通貨缺乏制度性安排，難以廣泛應用於支付領域。比特幣價格漲幅遠超過其他金融商品，在無合理的內含價值支撐下，恐有泡沫破裂疑慮。華爾街日報分析，加密貨幣暴起暴落存有結構性因素。這項資產交易所廣布全球，每天24小時交易。無論漲跌，一旦走勢確立，在缺乏收盤敲鐘和熔斷機制干預的情況下往往一發不可收拾。觀察近期美股走勢，也能發現投資人歷經一年來熱錢拉抬的盛宴後已趨於謹慎，提早為聯邦準備理事會（Fed）日後縮減貨幣刺激布局，使得去年漲勢兇猛的科技股表現疲弱。比特幣等加密貨幣暴跌之際，美股因投資人減持高風險資產而不穩，道瓊工業指數早盤曾重挫587點，午盤略有起色，終場下跌164.62點，跌幅0.48%，收在33896.04點。這項指數7日站上歷史高點後，8個交易日來第6度收黑。", "title": "比特幣失色單日一度崩跌30% 投資風險畢露"}
{"summarization": "日本政府繼首度核准施打美國藥廠輝瑞開發的武漢肺炎疫苗後，厚生勞動省的專家小組今晚將開會審核，是否核准美國藥廠莫德納及英國藥廠阿斯特捷利康的疫苗。", "article": "日本政府繼首度核准施打美國藥廠輝瑞開發的武漢肺炎疫苗後，厚生勞動省的專家小組今晚將開會審核，是否核准美國藥廠莫德納及英國藥廠阿斯特捷利康的疫苗。日本電視台新聞網2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，厚生勞動省（相當於衛生福利部）專家小組今晚將審核美國藥廠莫德納（Moderna）及英國藥廠阿斯特捷利康（Astrazeneca Plc）所研發的疫苗安全性、有效性。如果專家小組認為核准也無妨，厚生勞動大臣（相當於衛福部部長）將正式以特例的方式批准。日本政府與上述兩家公司已簽合約，將引進總計1億7000萬劑疫苗，預料莫德納疫苗將用在東京及大阪設立的大規模接種中心。有實驗報告顯示，莫德納疫苗預防效果為94.1%，對因應英國型變種病毒株也具功效。阿斯特捷利康（AZ）疫苗預防發病率為70.4%。報告顯示，英國接種AZ疫苗後出現血小板減少、血栓情況案例，平均每100萬人有4人，如果AZ疫苗在日本被核准使用，是否限制接種對象將另行研議。", "title": "日本是否核准莫德納及AZ疫苗 專家小組開會審核"}
{"summarization": "法國解封第二階段今天上路。睽違半年，藝文活動中心、餐廳酒吧與百貨商家可開門營業。儘管部分生意未如預期，但餐廳、酒吧人潮洶湧，政治人物與民眾開心高喊「重獲新生」。", "article": "法國解封第二階段今天上路。睽違半年，藝文活動中心、餐廳酒吧與百貨商家可開門營業。儘管部分生意未如預期，但餐廳、酒吧人潮洶湧，政治人物與民眾開心高喊「重獲新生」。睽違6個多月，劇院、電影院以及餐廳終於可以開門迎接消費者；百貨公司在內的非必要性商家也在關閉3個多月後再次營業。營業活動皆須遵守防疫規範與社交距離；餐廳只開放戶外用餐區；宵禁時間從晚上7時調整至晚上9時。今天上午9時不到，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與總理卡斯特克斯（Jean Castex）在媒體簇擁下，到總統府艾里賽宮（Elysee Palace）附近咖啡館，享受解禁後的第一杯咖啡。馬克宏在推特上寫道：「讓我們再次找回生活的藝術，同時遵守防疫規範。」許多政治人物，包括財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）、勞動部長柏納（Elisabeth Borne）與性別平權部長席亞帕（Marlene Schiappa）等，都在社群媒體上發布慶祝餐廳和酒吧重新開張的貼文。法國國家科學研究中心（CNRS）政治傳播專家分析，內閣成員除了企圖與人民拉近距離，更是要讓民眾感覺他們值得享有這份自由。今天一早就有民眾在拉法葉百貨前排隊，工作人員也在門口以列隊鼓掌方式歡迎第一批入店的民眾。但營業後，人潮並未如預期湧進，許多櫃位前消費者寥寥無幾。拉法葉百貨負責人李歐（Alexandre Liot）向費加洛報（Le Figaro）表示，「人們厭倦了待在電腦前，人潮應會逐漸回籠」。一名法國消費者Kelly向中央社表示，能夠再次出門逛街的感覺很好，因為網路購物退換貨的時間與手續都比較麻煩，還是現場挑選比較安心，而且出門透透氣感覺很棒。相較於零售業的冷清，餐廳與酒吧人潮聚集，即使中午時分下大雨，也澆不熄民眾湧至戶外餐桌用餐的渴望，甚至有民眾撐著傘用餐。到了晚間，酒吧內人潮更是接踵比肩，民眾表示，「我們受夠了三明治和Uber Eats」。許多法媒以「我們重生了」為標題，傳達法國民眾今天的心情。卡斯特克斯與文化部部長巴舍洛（Roselyne Bachelot）晚間出席電影「她的迴轉練習」（Slalom）在巴黎電影院的放映。卡斯特克斯表示，很驕傲能以行動表達支持。法國電影院聯盟主席帕特里（Richard Patry）說：「多虧全國人民的支持，今天電影票房為平常週三的兩倍，顯示人們非常想重回電影院。」馬克宏下午訪視法國東部歐伯省（Aube）體育場館時向隨行媒體表示：「國家首要之務是要逐步找回正常的生活、用疫苗保護人民，並再次尋回生活的平衡。」他說：「今天，我們可以合理地感到自信，但仍必須保持警戒。」法國第二階段解封同時，疫情出現好轉跡象。全國感染率已下降為7天10萬人中有149名確診病例；4月初時，這個數字還是400多例。醫院內的情況也持續緩解，昨天全國有4015名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）重症病患，比前一週下降15%。過去24小時的確診人數為1萬9000多人。下一階段解封預計為6月9日，屆時咖啡廳與餐廳將可開放內用，運動中心也可復業，宵禁時間將再延後為晚上11時。", "title": "法國第二階段解封 餐廳酒吧人潮洶湧慶祝重生"}
{"summarization": "駐美代表蕭美琴表示，沒有國家能獨自對抗武漢肺炎，這個嚴峻的人道災難需要國際合作，以保護全球健康、人類安全與經濟復甦。她呼籲讓台灣參與世衛大會（WHA）共抗疫情。", "article": "駐美代表蕭美琴表示，沒有國家能獨自對抗武漢肺炎，這個嚴峻的人道災難需要國際合作，以保護全球健康、人類安全與經濟復甦。她呼籲讓台灣參與世衛大會（WHA）共抗疫情。蕭美琴今天在「國家利益」（The National Interest）雜誌的投書中指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發一年，全球仍面臨疫情重大衝擊。儘管台灣在防疫有所貢獻，但即將在24日召開的WHA仍未邀請台灣與會。她細數各國對台灣參與世界衛生組織（WHO）的聲援，包括七大工業國集團（G7）外長的聯合聲明、法國參議院的決議案、美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）發布聲明力挺台灣，以及全球300多名議員響應美國國會議員在社群媒體發動的「讓台灣幫忙」（#LetTaiwanHelp）運動。蕭美琴指出，疫情爆發後，台灣與全球各地公衛官員、專家學者積極交換防疫措施訊息，台灣透過全球合作暨訓練架構（GCTF）研討會、亞太經濟合作會議（APEC）健康與經濟高階會議等主動推動國際合作。疫情期間台灣也提供大量援助，向80多個國家地區捐贈超過5400萬個外科口罩、大量醫療用品與個人防護設備。她表示，當全球致力於從疫情造成的經濟與社會動盪復甦時，應當讓台灣參與。台灣是科技與全球供應鏈重組的重要合作夥伴，台灣能利用工業競爭力，促進疾病預防、醫學與數位醫療保健方面合作。蕭美琴表示，疫情不分國界，沒有地緣政治、階級或社會之別。台灣現正面臨確診病例急劇增加，在全球公衛體系中，不落下任何人至關重要。她指出，沒有國家可以獨自對抗疫情，這個本世紀最嚴峻的人道主義災難要求強化國際合作。台灣是全球有意願與堅定的合作夥伴，致力於尋求有意義參與WHO與其他國際組織，「讓台灣參與，更多生命將因此受益」。", "title": "蕭美琴投書美媒 籲台灣參與WHA共抗疫情"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天為高溫炎熱的天氣，西半部普遍高溫約攝氏33至35度，東半部約31至33度，尤其南投及南部地區有局部38度以上極端高溫的機率。", "article": "中央氣象局指出，今天為高溫炎熱的天氣，西半部普遍高溫約攝氏33至35度，東半部約31至33度，尤其南投及南部地區有局部38度以上極端高溫的機率。氣象局表示，苗栗以南、北北基、宜蘭近山區或河谷、花蓮縱谷及台東有局部36度以上高溫，戶外活動請多補充水分，注意防曬；天氣方面，各地大多為多雲到晴的天氣，僅花東有零星陣雨，午後宜蘭地區及西半部山區有局部短暫雷陣雨。另外，基隆北海岸、金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊；台東由於西南風背風沉降，有焚風發生的機率。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為偏南風，竹苗以南地區擴散條件佳，空氣品質良好，北部地區位於下風處，較易累積污染物，空氣品質普通；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "白天高溫炎熱  午後山區局部雷陣雨"}
{"summarization": "台股力守16000點，但國際股市仍遭逢通膨預期而震盪劇烈，法人表示，台股短線受到本土疫情、國際股市影響大，是否有520行情依舊備受挑戰。", "article": "台股力守16000點，但國際股市仍遭逢通膨預期而震盪劇烈，法人表示，台股短線受到本土疫情、國際股市影響大，是否有520行情依舊備受挑戰。美國聯邦準備理事會（Fed）4月會議紀錄顯示，與會者同意美國經濟仍遠不及聯準會的目標，加上比特幣（Bitcoin）價格暴跌，美股收黑。道瓊工業指數終場下跌164.62點、跌幅0.48%、收在33896.04點；S&P 500 指數下跌12.15點、跌幅0.29%、收在4115.68點，NASDAQ指數下跌3.9點、跌幅0.03%、收在13299.74點，費城半導體指數則上漲58.13點、漲幅1.98%、收在2987.28點。分析師表示，5月台股震盪劇烈，從4月底創歷史天價17709點之後，一路崩跌至15159點，跌幅達14.4%，近2個交易日又出現約千點的反彈。其中，傳產類股反彈力道最為強勁，包括鋼鐵、航運仍是資金聚焦的重心。不過，隨著全國疫情警戒升至第三級，市場信心仍嫌脆弱，短線指數震盪恐仍相當劇烈。法人認為，本土疫情對台股屬短期干擾因素，並非結構性利空；回顧過去一年疫情爆發的負面消息雖對國際股市帶來波動，但時間拉長來看，都是逢低承接績優個股的良好機會。", "title": "國際股市震盪 法人：台股520行情備受挑戰"}
{"summarization": "疫情影響，上百名考生須參加29、30日國中教育會考補行考試，加上中國考場學生，教育部預計今天公布相關措施，至於6月20日特招考試學科測驗，尊重各考區規劃。", "article": "疫情影響，上百名考生須參加29、30日國中教育會考補行考試，加上中國考場學生，教育部預計今天公布相關措施，至於6月20日特招考試學科測驗，尊重各考區規劃。會考已於15、16日舉行，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，教育部日前統計有179名學生須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，須改參加補考。當考生能力達各校錄取標準時，將以「外加名額」方式錄取，不影響其他考生權益。會考兩天，部分考生考到一半被衛生機關匡列，要求離場。教育部國民及學前教育署長彭富源當時表示，會和衛生機關聯繫，視考生解除隔離時間而定，以個案研處。除被匡列考生，中國考場考生比照去年做法，安排參加補考。去年是由命題單位國立台灣師範大學心理與教育測驗研究發展中心另組一份難易度相同試題本，直接在中國印製，取代過去台灣印製再送中國方式，其餘試務作業都與台灣考場相同。教育部長潘文忠昨天接受媒體聯訪表示，今年中國考場擬不派試務人員前往，而是採保密、在中國製卷等方式因應，相關細節預計今天公布。另外，今年度高級中等學校特色招生考試分發入學有3區、8校辦理，預計6月20日在各校辦學科測驗；潘文忠表示，特招考試規模相對較小，原則上尊重各考區規劃，但仍要以高規格防疫措施，維護考生與試務人員健康。", "title": "國中會考補考措施20日公布 特招考試尊重各考區"}
{"summarization": "中國原定今天凌晨1時許發射天舟2號貨運飛船，並將與日前已發射的中國太空站「天和」核心艙對接，但官方之後宣布，因技術原因推遲發射。", "article": "中國原定今天凌晨1時許發射天舟2號貨運飛船，並將與日前已發射的中國太空站「天和」核心艙對接，但官方之後宣布，因技術原因推遲發射。中國官媒央視新聞19日晚間引述中國載人航天工程辦公室消息指出，長征7號遙3載運火箭已完成推進劑加注，計劃20日凌晨1時許發射天舟2號貨運飛船。報導介紹，天舟2號是中國太空站關鍵技術見證和建造階段首飛的貨運飛船，攜帶3名太空人的消耗品、艙外太空服、平台物資，和在軌運行的「天和」核心艙交會對接。不過凌晨1時許，央視新聞再引述中國載人航天工程辦公室消息指，天舟2號貨運飛船的發射任務「因技術原因推遲實施」，發射時間另行確定。中國於4月29日以長征5號B遙2運載火箭發射「天和」進入軌道。「天和」是中國正建設的「天宮號」太空站的核心艙。", "title": "中國原定凌晨發射天舟2號  因技術原因臨時喊卡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，台灣全國疫情警戒升至3級，禁止室內5人聚會；馬來西亞暴增6000多人確診，創下去年爆發疫情以來新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，台灣全國疫情警戒升至3級，禁止室內5人聚會；馬來西亞暴增6000多人確診，創下去年爆發疫情以來新高。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣20日上午7時，全球至少340萬9471人病逝，至少1億6446萬4039例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心宣布，19日國內新增275例武漢肺炎確診病例，其中267例本土病例、8例境外移入，本土個案居住縣市仍以新北市129例最多。值得注意的是，在這一波社區疫情流行階段，台南市首見武漢肺炎病例。全國疫情警戒升至3級，禁止室內5人聚會。截至目前國內累計2533例確診，分別為1094例境外移入，1386例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另5例（案530、案1589、案1676、案1591、案1886）移除為空號。確診個案中14例死亡、1133例解除隔離、1386例隔離中。台灣透過COVAX平台購買的40萬劑AZ疫苗，19日下午運抵桃園機場，經海關人員機邊驗放後送往醫藥物流冷鏈倉儲存放，最快7天內可完成檢驗封緘開打。● 中國中國19日新增確診病例12例，其中境外移入病例11例，包括浙江5例，上海2例，天津1例，廣東1例，四川1例，陝西1例，本土病例1例，在遼寧；無新增死亡病例。根據中國國家衛生健康委員會官方網站資訊，截至19日24時，中國現有確診病例294例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬920例，現有疑似病例1例。● 香港香港官員19日公布，截至18日，本地有超過119萬人接種了首劑疫苗，占16歲以上人口的18.2%。另有81.6萬人已接種了兩劑疫苗，全部接種劑量超過200萬劑。據公布，衛生署至今接獲了2890宗接種疫苗後出現異常事件的報告，占疫苗接種總劑量的千分之1.5，絕大部分是輕微個案，比如頭暈和皮疹等。另外，香港19日新增一例境外移入確診病例，已經連續3天沒有新增本土病例。過去兩週累計有36例確診，其中本土占8例。● 日本日本政府為防範印度變異病毒株，新增10國為強化入境管理國家，20日起並將禁止來自孟加拉、斯里蘭卡與馬爾地夫的外籍人士入境。若日本人從這3國返回日本，在隔離14天期間，前6天須先入住日本政府指定的住宿設施。日本境內疫情呈現此消彼長，東京都與大阪府新增病例略為減少，但沖繩縣19日新增203例，連兩天創新高；日本全境至今累計確診數已逾70萬例。日本放送協會（NHK）自行統計，19日截至日本時間晚間6時20分止，單日新增5768例確診病例及77例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達70萬166例；至今累計死亡病例數1萬1952例。NHK報導，沖繩縣19日新增203例確診病例，大幅超越昨天創紀錄的168例，再創歷史新高，也是去年疫情爆發以來，首度單日新增逾200例。沖繩縣至今累計病例數1萬4289例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部19日通報，截至當天0時，境內COVID-19確診病例新增654例，累計確診13萬3471例。當天新增病例中社區感染病例637例，其中首都圈427例（67%），非首都圈210例（33%）。境外輸入性病例17例，其中7例在入境檢疫過程中確診，10例在入境後隔離期內確診。另外，當天新增8例死亡病例，累計死亡1912例，平均致死率1.43%。● 馬來西亞馬來西亞疫情延燒，19日暴增6075人確診，創下去年爆發疫情以來新高，全國累計確診破48萬人；當地COVID-19加護病房使用率也高達74%。馬國近來疫情居高不下過去一週每天新增確診人數大多在4000多人之間，19日大增6075人確診，全國累計48萬5496人確診；另外，新增46人死亡，累計2040人病故。馬來西亞衛生總監諾希山（Noor Hisham Abdullah ）表示，截至18日，全國COVID-19加護病房使用率已高達74%。▼馬來西亞民眾等待接種疫苗● 泰國泰國加快並擴大施打疫苗速度和範圍，曼谷各大商場搖身一變成為臨時疫苗接種站，官方盼2個月內讓曼谷7成人口約500萬人、今年底讓全國人口7成約5000萬人完成接種。泰國從2月28日啟動疫苗施打計畫，首波施打對象為高風險職業族群如醫護人員和軍警，接著將在6月初開放一般民眾施打，首先以慢性病患優先接種。不過泰國4月初爆發第三波疫情，且情勢比前兩波更嚴峻，每天增加2000到3000例的確診病例，確診病例集中在曼谷大都會區；偏偏泰國疫苗施打進度緩慢，截至5月中旬為止，完成兩劑施打的民眾約只佔泰國總人口1.2%也就是78萬人，完成一劑施打的民眾約佔總人口2.2%也就是148萬人。25個接種站全開之後，每天可以施打3萬8000人到5萬人，官方希望在2個月內讓曼谷約7成的民眾約500萬人完成疫苗接種。● 印度印度疫情嚴峻，單日新增確診病例數雖有減緩趨勢，但19日通報的新增病故數卻高達4529人，創下新高紀錄。印度官方公布的染疫病故總數已攀升至28萬3248人，僅次美國的逾60萬人和巴西約44萬人。然而，專家指出，印度實際的染疫病故人數還要更高。印度通報的新增確診病例超過26萬7000例，使得全國確診總數來到2550萬例，在全球僅次美國。依照目前確診病例數的增加速度來看，印度確診總數可能在今年6月超越美國。▼印度民眾排隊等待接種疫苗● 法國法國解封第二階段19日上路。睽違半年，藝文活動中心、餐廳酒吧與百貨商家可開門營業。儘管部分生意未如預期，但餐廳、酒吧人潮洶湧，政治人物與民眾開心高喊「重獲新生」。法國第二階段解封同時，疫情出現好轉跡象。全國感染率已下降為7天10萬人中有149名確診病例；4月初時，這個數字還是400多例。醫院內的情況也持續緩解，前一天全法有4015名COVID-19重症病患，比前一週下降15%。過去24小時的確診人數為1萬9000多人。下一階段解封預計為6月9日，屆時咖啡廳與餐廳將可開放內用，運動中心也可復業，宵禁時間將再延後為晚上11時。● 英國英國COVID-19疫苗施打作業有可能於下個月頭幾個星期擴展至年紀20出頭的族群，目標是在6月提供所有18歲以上民眾施打疫苗。報導指出，英國疫苗計畫將於下星期拓展至30歲以上族群，並加送更多疫苗至遭印度變異病毒株重襲的區域。另外，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）19日表示，英國將與歐洲聯盟針對重啟旅遊事宜展開合作，且會尋求最謹慎的做法。根據世界實時統計數據Worldometer網站，英國迄今確診累計達445萬2527例，為全球第7高；總死亡達12萬7694例，居全球第5多。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）19日公布數據顯示，德國確診新增1萬1040病例，累計達361萬4095病例；另新增284人病故，累計8萬6665人喪生。● 瑞士瑞士雖有120萬人接種完整兩劑疫苗，但聯邦衛生局公布其中129人仍確診，專家推估除疫苗對老年人效用較低，傳染力更高的變種病毒也對保護力增添變數。報導引述專家看法，認為接種兩劑依舊感染可能有多項原因，首先瑞士核准的輝瑞（Pfizer）與BioNTech 疫苗及莫德納（Moderna）保護力雖然有95%與94%，但並非百分之百。其次隨著年齡增長，疫苗保護有效性可能下降；第三，目前有數種病毒變種，它們可能比原始病毒更危險及更具傳播力。不過專家也擔憂實際感染病例數量可能高於聯邦衛生局公布的數字。● 俄羅斯俄羅斯通報，19日境內新增7920人確診，其中2096例出現在莫斯科，全國累計確診數為496萬5676例。路透社報導，俄羅斯防疫專案小組表示，全俄過去24小時新增390人染疫不治，累計病故數增至11萬6965人。然而這項數據和聯邦統計部門有很大差距。根據俄羅斯聯邦統計局，2020年4月至2021年3月間，約有25萬人死於COVID-19。● 加拿大加拿大艾克士民調公司（Ekos）調查顯示，約3/4民眾支持COVID-19疫苗護照，以重新開始旅遊，但大多不支持將疫苗護照用於餐廳訂位認證等事情上。加拿大近3800萬人口中，已有逾46%民眾施打第一劑疫苗，但接種完整疫苗的民眾不到4%。民調顯示，逾85%民眾願意接種疫苗。根據加拿大衛生單位官網，境內確診累計133萬8141例，死亡2萬5018例。● 美國美國疫苗作業有成，白宮COVID-19高階顧問斯拉維特（Andy Slavitt）19日在簡報中表示，自疫情爆發以來，首度看到全美50州確診病例全數下滑。美國有線電視新聞網根據約翰霍普金斯大學的數據，過去一週美國確診平均值約為3萬1200例，是去年6月以來最低，更比上個月降了將近一半。而約翰霍普金斯大學的數據也顯示，全美單日死亡平均614例，比3個月前的單日平均1988例少了1/3。美國疾病管制暨預防中心19日的資料顯示，約略47.9%的美國人口打了至少一劑的COVID-19疫苗，約37.8%的人口完成接種。就確診和死亡總數來說，美國是全球疫情最嚴重的國家。約翰霍普金斯大學網站顯示，美國迄今有3302萬3996人染疫，58萬7836人病故。● 巴西巴西衛生部19日數據顯示，境內過去24小時確診新增7萬9219例，自疫情爆發以來共計1580萬人確診，為全球第3高，僅次於美國和印度。巴西衛生部19日同時公布死亡新增2641例，死亡累計44萬1691例，為僅次於美國的全球第2多。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/20"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅19日在聯合國安理會高級別會議提出，中方呼籲所有有能力國家緊急向非洲提供疫苗，並要堅決反對「外部勢力對非洲國家的不合理干涉」。", "article": "中國國務委員兼外長王毅19日在聯合國安理會高級別會議提出，中方呼籲所有有能力國家緊急向非洲提供疫苗，並要堅決反對「外部勢力對非洲國家的不合理干涉」。據中國外交部官網新聞稿，在聯合國安全理事會5月輪值主席國中國倡議下，安理會以視訊方式舉行「非洲和平與安全：推進非洲疫後重建，消除衝突根源」高級別會議。王毅在會中作上述表示。王毅表示，在疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）面前，沒有國家可以成為世外桃源，也不應該有國家成為抗疫窪地。中國倡議舉行這次安理會公開辯論會，目的就是推動國際社會重視疫情對非洲和平發展帶來的嚴峻挑戰，凝聚共識與合力，與非洲國家一同攜手戰勝疫情，開展疫後重建，消除衝突根源， 為非洲持久和平和可持續發展注入新的動力。他並提出助力非洲彌合「抗疫鴻溝」、破解「和平赤字」、縮小「發展差距」、糾正「治理不公」等四項建議。王毅稱，國際社會要在防疫物資、藥品、技術和資金等方面給非洲更多幫助，確保疫苗在非洲的可及性和可負擔性。中方呼籲所有有能力的國家緊急向非洲提供疫苗。他又說，聯合國與非洲聯盟應該緊密配合，讓「全球停火」和「消弭非洲槍聲」兩大倡議齊頭並進。要繼續支持非洲國家以非洲方式解決非洲問題，推進政治解決及和平和解進程。要積極向非洲提供維和經費，支持非盟和平行動，「幫助非洲提升自主維和、維穩和反恐能力」。王毅並稱，要重視經濟成長和社會建設對促進和平的重要作用，致力於從根源上消除產生動盪的土壤。「要堅決反對外部勢力對非洲國家的不合理干涉，避免造成更多矛盾和衝突」。因此，他也提到，各國應積極支持產業鏈供應鏈與非洲鏈接，支持非洲自貿區建設等。王毅還說，不關注非洲和平，不幫助非洲發展，聯合國在政治和道義上就站不住腳。沒有非洲國家的支持，沒有非洲國家的參與，聯合國的事情也辦不好。「實現各國權利平等、機會平等和規則平等，都離不開提高非洲國家在國際事務中的代表性和發言權，這是真正多邊主義的應有之義」。他並強調，中國始終是非洲抗擊疫情的「堅定支持者、發展振興的積極參與者、和平穩定的有力維護者。王毅又稱，面對世紀疫情，中非雙方願共同發起「支持非洲發展夥伴倡議」，呼籲國際社會在抗擊疫情、疫後重建、貿易投資、債務緩減、糧食安全、減貧扶貧、應對氣候變化、工業化等領域加大對非洲支持力度，把資源投向非方最急需的領域，幫助非洲克服困難，大步前行。", "title": "王毅：有能力國家應緊急向非洲提供疫苗"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，預估25至29日梅雨季滯留鋒調整至台灣附近，有激發「劇烈天氣」及明顯降雨機會；今天天氣晴朗，明天至24日滯留鋒南北徘徊，山區有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，預估25至29日梅雨季滯留鋒調整至台灣附近，有激發「劇烈天氣」及明顯降雨機會；今天天氣晴朗，明天至24日滯留鋒南北徘徊，山區有局部短暫陣雨或雷雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，25日晚至29日「梅雨季滯留鋒」調整至台灣附近、南北徘徊，視其「熱力（低層暖濕程度）」及「動力（水平及垂直風切）」條件，有激發「劇烈天氣」及明顯降雨機會，期間滯留鋒也有北移減弱、出現空檔情形。吳德榮進一步說明，25日鋒面接近，不穩定度提高，有局部陣雨或雷雨，局部地區雨勢較大；25日晚至26 日各地有陣雨或雷雨，注意較大雨勢；27日滯留鋒減弱北移，天氣相對空檔；28、29日滯留鋒再增強，南下重返台灣，各地轉有陣雨或雷雨，注意「劇烈天氣」及較大雨勢。但他也提到，由於是第7至10天的模擬，無法避免比較大的不確定性，故應持續觀察、逐步修正也是必要的。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天滯留鋒將逐漸北移至華中附近，台灣因「太平洋高壓」籠罩，晴朗高溫，要注意防曬、防中暑，午後山區偶有小範圍局部短暫降雨。吳德榮指出，明天至24日，滯留鋒再南移至北部海面、南北徘徊；明天、22日台灣附近水氣較多，有局部短暫陣雨或雷雨，午後山區有局部較大雨勢；23、24日台灣附近水氣略減，午後山區仍有局部短暫陣雨或雷雨，部分平地受影響。吳德榮提醒，一直到24日各地大都為高溫炎熱的天氣，應注意防曬、防中暑。", "title": "吳德榮：梅雨季滯留鋒估25日抵台 激發劇烈天氣"}
{"summarization": "巴西前衛生部長帕祖耶洛今天出席國會疫情真相調查委員會聽證會表示，在他擔任部長期間，總統波索納洛從未向他下過一次直接命令。這樣的說法與他去年公開的言論矛盾。", "article": "巴西前衛生部長帕祖耶洛今天出席國會疫情真相調查委員會聽證會表示，在他擔任部長期間，總統波索納洛從未向他下過一次直接命令。這樣的說法與他去年公開的言論矛盾。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行在巴西造成近44萬人死亡，參議院設立武漢肺炎真相調查委員會，目的是調查疫情下政府行動是否有行政失當及失職。帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）今天在真調會說，波索納洛（Jair Bolsonaro）從未指示他「去做這個」或「去做那個」，只是要求「事情盡快完成。」但去年10月帕祖耶洛在網路上傳一支影片說他與波索納洛的關係「再簡單不過」，就是「一個下命令，另一個遵從命令」。去年10月波索納洛也下令取消衛生部購買聖保羅衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國科興藥廠（Sinovac）合作研發的CoronaVac疫苗。帕祖耶洛今天表示：「那只是一名政客（波索納洛）在網路表達的立場，不是命令；波索納洛從未向衛生部或我說過不要購買CoronaVac。」帕祖耶洛是疫情大流行以來，繼前兩位衛生部長曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）和泰克（Nelson Teich）離開後，任職最久的衛生部長。帕祖耶洛在去年9月受命擔任衛生部長，今年3月巴西醫療衛生危機高峰期時離職，他擔任衛生部長的行為表現受到批評，遭到聯邦警察調查。帕祖耶洛在真調會說，衛生部沒有遵循世界衛生組織（WHO）的所有指示，因為「我們沒有義務遵守世衛組織的準則，因疫情的不確定性，世衛組織的立場也變來變去，雖然我們使用這些準則作為決策過程的基礎，但所有立場都屬於衛生部」。帕祖耶洛還否認政府未回應美國輝瑞藥廠（Pfizer ）提出授予巴西7000萬劑疫苗的3次提議，並將政府拒絕這些提議歸咎於輝瑞提出的價格與合約條款。輝瑞巴西前總裁、現任拉美區總裁穆利優（Carlos Murillo）在真調會稱，藥廠在去年8月提出的初步提議確實未得到巴西政府的答覆，而售貨條件也與其他藥廠雷同。至於巴西人口超過2.1億人，衛生部為何只向世界衛生組織主導的疫苗全球取得機制Covax訂購最低配額（4200萬劑疫苗），帕祖耶洛的解釋是「該機制缺乏穩定性，不足以信任」。今年1月，巴西北部亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）因醫院病床和氧氣筒出現短缺，醫療系統崩潰，導致大批患者死亡；1月14日，城市的醫療用氧氣供應告終。帕祖耶洛在真調會表示，當地衛生當局未通知衛生部關於醫療系統幾近崩潰的問題，而他只在1月10日晚上與州長和衛生廳長會議時才被告知。但事實上，衛生部在1月3日已派遣專員前往瑪瑙斯，4日由帕祖耶洛簽字的報告內容亦指出「10天內醫療系統可能崩潰」。真調會還問及關於政府鼓勵醫生使用沒有科學證明對武漢肺炎有療效的「早期治療工具」的行為，包括抗瘧疾藥氯奎寧和抗寄生蟲藥伊維菌素（Ivermectin）。帕祖耶洛極力撇清責任，說他「完全反對配給任何沒有醫生指示的藥物，尤其是氯奎寧」。帕祖耶洛的前任泰克之前在真調會稱，他之所以離職就是因為不接受波索納洛施壓推促使用氯奎寧和其衍生品。帕祖耶洛上任後最先舉措之一，就是頒布聲明指示關於對武漢肺炎輕症和重症患者使用的藥物劑量。帕祖耶洛解釋說，這項聲明並沒有建議使用氯奎寧，只是在醫生指示服用這些藥物時，衛生部建議的安全劑量。帕祖耶洛並否認波索納洛曾對此議題施壓，稱當時關於使用此藥物的醫學指示存在分歧。然而，當時沒有任何科學證明氯奎寧對武漢肺炎有療效。", "title": "巴西疫情真調會  前衛生部長否認總統直接下令"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌10.14點，加權股價指數為16122.52點，成交金額新台幣69.98億元。1100520", "article": "台北股市今天開盤跌10.14點，加權股價指數為16122.52點，成交金額新台幣69.98億元。1100520", "title": "台股開盤跌10.14點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.97元開盤，升1.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.97元開盤，升1.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.935元至27.97元。1100520", "title": "新台幣開盤升1.2分   為27.97元"}
{"summarization": "生達化學集團旗下原料藥廠生泰合成位於台南市新營區的廠房今晨發生火警，延燒生達一棟廠房。生達集團表示，火勢已控制住，目前生達及生泰人員均安全，生達及生泰將停工一天協助救災。", "article": "生達化學集團旗下原料藥廠生泰合成位於台南市新營區的廠房今晨發生火警，延燒生達一棟廠房。生達集團表示，火勢已控制住，目前生達及生泰人員均安全，生達及生泰將停工一天協助救災。生泰合成台南廠房今天6時多發生火警，突然竄出大火且冒出濃煙，10公里外可見，上百名警消趕往救援，因濃煙竄升影響行車視線，警方將台一線長榮陸橋至高鐵橋下暫雙向封閉。生達表示，生泰火警，一度延燒生達一棟廠房，但火勢已於8點35分控制住，生達、生泰公司人員經清點人員均安，2家公司將停工一天，協助救災，2家公司均保有火險，目前消防局封鎖現場，待解除封鎖才能清點損失；初步了解，生達製藥生產大樓，成品倉庫均無恙。", "title": "生達子公司生泰台南廠大火 人員均安"}
{"summarization": "疫情升溫導致民生用電增加，再加上景氣良好、氣候異常炎熱，外界擔心供電能力跟不上用電需求，台電預估今天尖峰負載率為6.61%，雖稍高於昨天的6.19%，仍亮「供電吃緊」黃燈。", "article": "疫情升溫導致民生用電增加，再加上景氣良好、氣候異常炎熱，外界擔心供電能力跟不上用電需求，台電預估今天尖峰負載率為6.61%，雖稍高於昨天的6.19%，仍亮「供電吃緊」黃燈。台電電力資訊顯示，今日預估尖峰備轉為6.61%，等同249.8 萬瓩備轉容量；截至上午8時40分的實際用電量則是3309.8萬瓩，估計今天最高用電為3,780萬瓩，略低於昨天最高用電量3757.4萬。台電表示台電官員補充，為了迎戰夏季用電高峰，水力發電機組每年會在5月底前大修完畢，目前多數機組皆已完成歲修、列為備轉機組。經濟部長王美花18日表示因此勢必強化需量反應與儲能機制，增加救援能量，降低尖峰負載壓力。台電董事長楊偉甫18日也表示盼能安然度過今夏。", "title": "台電今備轉率微升 仍亮「供電吃緊」黃燈"}
{"summarization": "中國近日連續出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，官方通報，遼寧省19日又新增1例本土病例，另有多地共增加11例境外移入確診。", "article": "中國近日連續出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，官方通報，遼寧省19日又新增1例本土病例，另有多地共增加11例境外移入確診。安徽省和遼寧省最近接連傳出本土疫情，兩地18日雖未新添確診病例，但安徽省新增1名本土無症狀感染者。據中國國家衛生健康委員會官網今天通報，19日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，其中境外移入11例（浙江5例，上海2例，天津1例，廣東1例，四川1例，陜西1例），本土病例1例（在遼寧）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至19日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診294例（其中重症5例），累計治癒出院8萬5990例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬920例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬7906人，尚在醫學觀察的密切接觸者7535人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1827例，其中210人病故；澳門特區50例，49例出院。", "title": "中國再增1例本土確診 境外移入11例"}
{"summarization": "社群媒體推特（Twitter）今天表示，由於發現控制自動裁切影像製成預覽圖功能的演算法可能存有偏見，決定予以取消。", "article": "社群媒體推特（Twitter）今天表示，由於發現控制自動裁切影像製成預覽圖功能的演算法可能存有偏見，決定予以取消。推特表示，公司發現這套演算法裁切出來的預覽圖，出現「基於人口差異而產生的不平等待遇」，例如偏愛白人、男性勝過黑人、女性，且在「客觀性」上也有所謂「男性視角」偏見，聚焦於女性胸部、腿部等。這項消息發布一個月前，推特就已表示，將開始啟動演算法公平性計畫，以減少平台上因自動化造成的偏見問題。法新社報導，推特2018年導入所謂「焦點演算法」，用來裁切影像，目的是讓用戶的預覽圖大小更一致，並把焦點放在影像中最重要的元素。推特軟體工程師主管周德里（Rumman Chowdhury）是道德與人工智慧的專家，她表示，推特經檢討後認為，最好將預覽圖裁切的決定權留給用戶。她在一篇部落格文章中說：「我們考量了自動裁切的速度和一致性，與我們在研究中看見的潛在風險之間的平衡。」「我們的其中一項結論是，並非所有推特上的內容都適用演算法，在這樣的情況下，如何裁切圖片製成預覽圖，最好由人們自行決定。」推特宣布這項決定之際，正值人們對先進演算技術日益擔憂，由於缺乏少數族群和其他因素的資料，這類演算法可能導致偏差性的結果。", "title": "推特避免演算法偏見 取消預覽圖自動裁切功能"}
{"summarization": "大學個人申請管道今天放榜，8萬5422人報名，5萬767人獲分發，報名分發率59.43%，比109學年度略降，缺額6265個，是近3年新高，另外增額錄取3人。", "article": "大學個人申請管道今天放榜，8萬5422人報名，5萬767人獲分發，報名分發率59.43%，比109學年度略降，缺額6265個，是近3年新高，另外增額錄取3人。110學年度大學個人申請招生管道今天上午9時公告統一分發結果，總報名人數8萬5422人，比109學年度減少1764人，一般生名額5萬5541個（含願景組107個，不含原住民、離島、願景計畫外加名額），比109學年增加274個。大學甄選入學委員會指出，110學年度獲分發人數為5萬767人（含原住民、離島、願景計畫外加名額），報名分發率59.43%，整體招生名額使用率（獲分發人數/招生名額數）為88.73%，獲分發人數、分發率和名額使用率都比109學年度略降。110學年度個人申請考生平均申請校系數5.59個，通過第一階段篩選考生平均通過校系數為2.87個，第一志願序獲分發有4萬5616人（89.85%），都比109學年度增加。大學甄選入學委員會表示， 110學年度有6265個缺額，比109學年度增加2068個，是近3年新高，造成缺額原因除了招生總名額數增加、報名人數減少外，考生之間報考志願校系重疊也有所影響；另外，同名次增額錄取有3人，包括台灣大學2名、慈濟大學1名。此外，110學年度因受疫情影響適用應變方案而經志願校系甄試錄取的防疫考生有2人，適用應變方案的2 名考生分發至大葉大學與長榮大學。", "title": "大學個人申請分發率59.43%  缺額6265個3年新高"}
{"summarization": "印度強烈氣旋造成的死亡人數今天攀升到至少91人，海軍持續搜尋49名仍下落不明者，在印度染疫死亡人數創下空前新高之際，氣旋災情無異讓國內困境更雪上加霜。", "article": "印度強烈氣旋造成的死亡人數今天攀升到至少91人，海軍持續搜尋49名仍下落不明者，在印度染疫死亡人數創下空前新高之際，氣旋災情無異讓國內困境更雪上加霜。強烈氣旋陶特（Tauktae）17日晚間侵襲西岸，所到之處一片狼藉。專家表示，由於氣候變遷導致海水溫度升高，阿拉伯海（Arabian Sea）出現越來越多更大型的風暴。國防部今天表示，高達8公尺的巨浪侵襲沿岸石油設施之後，海軍船隻救起600多人，尋獲26具遺體。不少支援船因風暴沉船，飛機與直升機仍在搜尋從其中1艘支援船失蹤的49名工人。西部海軍司令部（Naval Western Command）表示，由於海象惡劣，獲救者無法搭上救生艇，獲救者「眼裡充滿希望，但也相當難過…他們受困海上已經好幾個小時了」。陶特在古茶拉底省（Gujarat）登陸之前，挾帶每小時185公里的強風外加豪雨，已經造成印度西部與南部約20人喪命。古茶拉底省官員今天表示，省內死亡人數攀升到45人，許多人是因為房屋或牆壁坍塌而死，預料死亡人數還會持續攀升。目前還有約23萬800人待在收容所▼孟買18日牆倒壓毀車輛▼印度民眾清除被風吹倒的樹", "title": "印度氣旋釀災增至91死 近50人失蹤海軍持續搜尋"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，不少遊客往山裡避疫兼健身，屏東9個原住民鄉想封山，但縣府沒核准，全國升為三級警戒，瑪家鄉決定鄉有道路屏專五道路即日起封閉，不開放遊客申請。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，不少遊客往山裡避疫兼健身，屏東9個原住民鄉想封山，但縣府沒核准，全國升為三級警戒，瑪家鄉決定鄉有道路屏專五道路即日起封閉，不開放遊客申請。武漢肺炎鄉長梁明輝表示，是否要封山是屏東9個原住民鄉鄉長在思考的問題，疫情這麼嚴重，應該儘量不要讓人口移動。梁明輝表示，誇張的一件事，這幾天還有中北部的遊客們想要預約到瑪家鄉屏專五道路、禮納里部落、原鄉瑪家、千年古城舊排灣一遊，「我問這些想預約的遊客們為什麼要來，他們也很誠實說一方面旅遊，另一方面想逃避疫情」。梁明輝說，林務局屏東林區管理處轄內的藤枝、雙流、墾丁國家森林遊樂區及林後四林平地森林園區自18 日至28日期間暫停開放；北大武山檜谷山屋及周邊營地從16日至28日暫停開，他們可以，為什麼9個原住民鄉不可以封山。梁明輝表示，瑪家鄉的笠頂山、白賓山是南部登山客最常爬的山，有必要暫停開放，減少群聚，登山客們應該會將心比心，共體時艱。昨天全國升為三級警戒明天進行管制，只有族人可以上山，外地人不可以進去。縣府原住民處長顏成仁表示，目前，原鄉各部落都有派志工在路口針對入山民眾量額溫、消毒，昨天升為三級警戒也一定要戴口罩，不戴就罰款，是否核准封山縣府一切依中央規定辦理。", "title": "屏東原鄉封山不被核准  瑪家鄉先封屏專五道路"}
{"summarization": "110學年度大學個人申請今天公告分發結果，有6265個缺額，2校缺額比率逾5成；11校醫學系合計出現134個缺額，包括台大醫學系等都出現不足額錄取。", "article": "110學年度大學個人申請今天公告分發結果，有6265個缺額，2校缺額比率逾5成；11校醫學系合計出現134個缺額，包括台大醫學系等都出現不足額錄取。110學年度大學個人申請招生管道今天上午9時公告統一分發結果，總報名人數8萬5422人，一般生名額5萬5541個（含願景組107個，不含原住民、離島、願景計畫外加名額），5萬767人獲分發，報名分發率59.43%。大學甄選入學委員會資料顯示，110學年度個人申請管道有6265個缺額，2校缺額比率超過5成，為台灣首府大學和台北基督學院，比109學年度（4校）減少，僅台北藝術大學1校無缺額，頂尖大學也都有缺額，如台灣大學23個、成功大學254個、清華大學156個、陽明交通大學111個缺額。個人申請醫學系自費生部分，大學甄選入學委員會表示，有11校參與招生，提供607個名額，最後分發473 人，出現134個缺額，包括台大醫學系等各校醫學系都出現不足額錄取；醫學系公費生有9校參與招生，提供71個名額，65人獲分發，缺額6個。另外，大學繁星推薦管道第8類（醫學系）有11校參與招生，提供188個名額，錄取189人，其中陽明醫學系增額1人。", "title": "大學個人申請2校缺額過半 醫學系合計134個缺額"}
{"summarization": "以色列和巴勒斯坦暴力衝突正熾，社群媒體臉書公司（Facebook Inc）今天表示，已於上週成立24小時「特別作業中心」，處理平台上與以巴衝突有關的內容。", "article": "以色列和巴勒斯坦暴力衝突正熾，社群媒體臉書公司（Facebook Inc）今天表示，已於上週成立24小時「特別作業中心」，處理平台上與以巴衝突有關的內容。以色列與巴勒斯坦近日在加薩走廊（Gaza Strip）一帶激戰，造成多人死傷，不實訊息、仇恨言論和煽動暴力的內容，也隨之在社群媒體平台上瘋傳。臉書內容政策部門副總裁貝克特（Monika Bickert ）在電話會議上對記者們說：「這個作業中心能讓我們密切觀察情勢，可更快移除違反我們社群規範的內容，同時解決執行上可能出現的錯誤。」貝克特表示，這個作業中心的工作人員由專家組成，包括母語為阿拉伯語和希伯來語的人。過去其他國家出現暴力情勢時，臉書曾因缺乏當地語言專業知識及資源加以因應而遭到詬病。總部位於加州的臉書先前曾成立類似的作業中心，專門因應全球大選等特殊情況。臉書發言人史東臉書高層先前也曾透過視訊軟體與以色列國防部長甘茨（Benny Gantz）會談。猶太極端主義者曾在臉書旗下加密通訊軟體WhatsApp上成立多個新組織，圖謀對巴勒斯坦人發動暴力攻擊。WhatsApp發言人說：「作為私密通訊服務，我們無法取得民眾私人聊天內容，但當我們接獲通報，就會採取行動，封鎖我們認為可能立即造成傷害的帳號。」", "title": "以巴衝突掀網路波瀾 臉書成立特別作業中心因應"}
{"summarization": "110學年度統一入學測驗成績單今天寄發，並提供網路查詢成績服務；二技申請入學有27校參與招生，提供4492個名額，今天起開放網路報名。", "article": "110學年度統一入學測驗成績單今天寄發，並提供網路查詢成績服務；二技申請入學有27校參與招生，提供4492個名額，今天起開放網路報名。技專校院入學測驗中心今天表示，110學年度統一入學測驗成績單於5月20日寄發，參加集體報名者，由學校轉發成績單給考生，個別網路報名者，成績單將郵寄至考生通信地址，5月20日下午3時至8月27日開放網路查詢成績（https://www.tcte.edu.tw）。測驗中心提醒考生，若遲至5月24日仍未收到成績單，務必在5月24日至5月26日（每天上午9時至下午5時）期間，電洽（05-5379000轉300、600）查詢並申請補發；考生如對成績有疑問，可於5月24日下午5時前至測驗中心網站申請複查。測驗中心網站也公布統測各科原始成績的「組距」、「平均成績」、「前標」、「後標」、「標準差」等資料，四技二專成績單除了原始分數外，還增列「原始級分」，提供考生選填志願時參考。技專校院招生委員會聯合會指出，110學年度二技申請入學招生於5月20日起開放網路報名，各校報名日期不同，考生可透過網路平台（https://ent20.jctv.ntut.edu.tw/tapply/）獲取各校訊息，考生須完成註冊帳號、上網登錄資料、選報校系、繳交報名費及列印、繳寄報名資料等步驟，才算完成報名。二技申請入學有27校參與招生，提供4492個名額，各校系是否採計二技統一入學測驗成績作為成績採計項目或訂為招生門檻條件，是否辦理筆試、面試、術科測驗或書面資料審查等其他考試項目，以及考生總成績的計分方式等規定，由各校自訂於招生簡章中，考生可至網路平台查詢。技專校院招生委員會聯合會提醒，高雄科技大學、台中科技大學、台北商業大學等3校的報名及書審資料改採至該校指定系統上傳方式繳交，其餘招生學校仍採郵寄繳交，請考生留意。", "title": "統測成績單寄發 二技申請入學開放網路報名"}
{"summarization": "全國武漢肺炎疫情警戒升至第3級，指揮中心今天表示，22個縣市疫情熱區將設採檢站，統一確診醫療流程，整備防疫物資，盤點醫療量能，確診者足跡跨縣市合作，醫護人員優先接種疫苗。", "article": "全國武漢肺炎疫情警戒升至第3級，指揮中心今天表示，22個縣市疫情熱區將設採檢站，統一確診醫療流程，整備防疫物資，盤點醫療量能，確診者足跡跨縣市合作，醫護人員優先接種疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，今天上午8時首度召開中央地方全國防疫會議，主要統合協調、調度防疫資源，並防範疫情假訊息，會後由中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說明。陳宗彥說，會中中央與地方達成6項共識，首先是盡快盤點22縣市疫情熱區，在熱區設置採檢站，並提報指揮中心，由中央評估與協助。其次，就採檢後確診的醫療程序，包含就醫或送集中檢疫所的設置程序等，指揮中心將現有流程制定後，讓各縣市有所依循，並持續盤點空間做為檢疫場所。再者，各地方政府防疫物資需求，包含採檢試劑，以及消防救護、環保清消與防疫旅館從業人員所需的物資，可提報中央指揮中心，會即時撥發物資，相關程序後補。第4項是整合醫療資源，由衛生福利部次長石崇良全國統一盤點做最佳運用。第5項是授權各地方公布足跡，某些跨縣市足跡將要彼此通力合作。最後，各醫療院所現存的武漢肺炎疫苗，都會優先給醫護人員接種，後續疫苗到貨後，會依照疫苗狀況給第一線防疫人員施打。", "title": "首開全國防疫會議  中央地方達成6大共識"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增295例，286例本土，關聯不明63例，個案居住地散布全台10個縣市，仍以新北市及台北市較多；另外9例則為境外移入。死亡個案則新增1名，累積15人死亡。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增295例，286例本土，關聯不明63例，個案居住地散布全台10個縣市，仍以新北市及台北市較多；另外9例則為境外移入。死亡個案則新增1名，累積15人死亡。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，今天新增286例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案為155例男性，131例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日採檢日介於5月1日至5月19日。陳時中說，居住縣市以新北市157例最多，以中和區40例為多，其次為台北市87例，以萬華區40例為多，桃園市17例、宜蘭縣8例、彰化縣6例，基隆市5例、高雄市及台中市各2例、新竹市及雲林縣各1例。陳時中說，今天新增286例本土個案中，萬華活動史相關84例、茶藝館相關60例、獅子會相關7例、葡萄商相關4例、遊藝場相關2例。關聯不明63例、其他已知感染源38例、疫調中28例。相關疫情調查持續進行中。陳時中指出，今天新增9例境外移入，分別自菲律賓（6例）、美國、南非及印尼移入。案2610為本國籍50多歲男性，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，9日自美國入境，15日於檢疫期間出現症狀，17日採檢，於今天確診。陳時中說，案2611至案2614、案2826、案2828為菲律賓籍移工4男2女，年齡介於20多至30多歲，均持有搭機前3天內檢驗陰性報告，分別5日、6日入境，在台期間並無症狀，於19日進行檢疫期滿前採檢，於今天確診。案2615為本國籍60多歲女性，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，11日自南非入境後於檢疫所進行採檢，於今天確診。案2827為印尼男性30多歲移工，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，於6日自印尼入境，在台期間無症狀，於19日進行檢疫期滿前採檢，於今天確診。指揮中心統計，截至目前國內累計2825例確診，分別為1103例境外移入，1669例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另8例（案530、案1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528）移除為空號。確診個案中，15例死亡。陳時中呼籲，民眾落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "20日新增286例本土確診9例境外 關聯不明達63例[影]"}
{"summarization": "以色列的攻擊致加薩大量巴勒斯坦平民傷亡，美國民主黨內部分議員提案，盼擋下軍售以色列7.35億美元精確導引武器，雖過關機率不大，卻凸顯民主黨內對拜登政府的不滿浮現。", "article": "以色列的攻擊致加薩大量巴勒斯坦平民傷亡，美國民主黨內部分議員提案，盼擋下軍售以色列7.35億美元精確導引武器，雖過關機率不大，卻凸顯民主黨內對拜登政府的不滿浮現。路透社報導，美國聯邦眾議員歐加修寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez）、波肯（Mark Pocan）和特萊布（Rashida Tlaib）等人帶頭發起提案，另外還有6名共同發起人，包括眾院裡一些最左傾的民主黨國會議員。他們與其他許多國會議員一直呼籲美國採取更多協同行動來終止以巴衝突，包括以色列發動空襲導致大量平民喪生，當中大多是加薩走廊（Gaza Strip）的巴勒斯坦人。民主黨的拜登政府今年稍早批准一項7.35億美元給以色列的軍售，並於5月5日提交國會做正式審查；國會議員有15天時間根據美國規範對外銷售武器的相關法律來准駁。歐加修寇蒂茲在聲明裡說：「值此包括總統拜登在內許許多多人要求停火之際，我們不應把這類直接用於攻擊的武器交給以色列總理尼坦雅胡（Netanyahu），讓衝突時間再拉長。」不過路透社指出，這項阻止軍售的提案在眾院不大可能有進一步發展，因國會領袖們已表態支持這項軍售，包括眾院民主黨第二把交椅霍耶爾（Steny Hoyer）昨天告訴記者，他贊成這項軍售案。「華盛頓郵報」指出，隨民主黨內部分自由派強烈反對這項恐被用於攻擊加薩走廊的軍售，眾議院外交事務委員會料20日將召喚一名高層官員討論這筆軍售案。軍售相關消息本週稍早披露後，引發美國國會內許多新科議員與民主黨內自由派激烈反對，尤其後者一直有批評聲浪，認為美國對以色列政府嚴重侵害巴勒斯坦人權視而不見，他們近日也譴責黨內溫和派成員打算放行軍售，無助降溫以巴衝突。除非參、眾兩院都能在21日前出現多數議員反對軍售，否則這項阻擋提案短期內難以實現，但仍凸顯民主黨內出現裂痕，並恐導致長期以來支持以色列的政策出現變化，因為民主黨內已有人在談是否該對美國與以色列的金融關係設限。", "title": "美售以色列精準導引武器 民主黨內現反彈聲浪"}
{"summarization": "國內外疫情近期升溫，國泰金調查顯示，景氣展望指數小幅下滑至23.5，民眾消費意願也受本土疫情增加而抑制，大額消費意願指數則從4月的14.4下降至13.8。", "article": "國內外疫情近期升溫，國泰金調查顯示，景氣展望指數小幅下滑至23.5，民眾消費意願也受本土疫情增加而抑制，大額消費意願指數則從4月的14.4下降至13.8。國泰金控今天發布5月國民經濟信心調查。調查顯示，由於國內疫情緊張情勢升溫，景氣展望指數從4月的31.6下降至23.5，現況指數則持續從4月的36.7走揚至40。民眾薪資上漲預期指數維持在9.7，是最近1年半以來的高點。不過，民眾消費意願明顯受到本土疫情增加而抑制，大額消費意願指數從4月的14.4微幅下降至13.8。此外，強勁基本面數據讓民眾對股市的樂觀程度上揚，但全球疫情近期加速惡化則令風險偏好微降。調查顯示，民眾對股市的樂觀指數從4月的16.7上升至19.3，風險偏好指數則從4月21.8微降至21.7。在總體經濟部分，調查顯示，78%民眾預期今年經濟成長在3%以上，景氣復甦下民眾認為通膨依然溫和，民眾對於今年平均通膨預期值為1.47%，預期今年通貨膨脹率介於1%至2%的民眾比例為76%。在時事題部分，上市櫃企業多數集中在5、6月召開股東常會，加上5月報稅季來臨，投資人往往有賣股票基金資產換現繳稅或節稅的需求。國泰金詢問民眾參與除權息意願與報稅季前是否出脫股票的看法。調查顯示，跟2020年5月調查結果比較，本月結果顯示，整體而言民眾對於參與除權息的意願相對於上次調查增加。有33.6%民眾有意願參與，相對上次調查增加6.7個百分點。另外，本月調查顯示，民眾在報稅季前是否出脫股票的看法跟上次調查大致相同。有55.6%的民眾認為不可能或可能性不高在報稅季前脫手股票基金，跟去年調查接近，只有19.1%民眾會出脫股票基金，較上次調查增加2.8個百分點。本項調查在今年5月1日至7日進行，針對國泰人壽官方網站會員及國泰世華銀行客戶發出電子郵件問卷，成功回收共1萬9661份有效填答問卷。", "title": "疫情升溫 國泰金調查：景氣展望指數小幅下滑"}
{"summarization": "美國政府與業界高層告訴路透社，拜登政府一直在考慮修改禁止大多數全球人口入境的全面旅行限制，但尚未做出決定。", "article": "美國政府與業界高層告訴路透社，拜登政府一直在考慮修改禁止大多數全球人口入境的全面旅行限制，但尚未做出決定。夏季旅遊季即將來臨，歐洲聯盟（EU）國家今天同意放寬對非歐盟訪客實施的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）旅行限制，此舉可能可向所有英國人與已接種疫苗的美國人開啟歐盟大門。歐盟消息人士說，27個歐盟成員國的大使批准歐洲聯盟執行委員會（European Commission）一項提議，放寬「安全」國家的判定標準，以讓完成疫苗接種的其他地區旅客入境。為了因應COVID-19疫情，美國在2020年初首度實施旅行限制，禁止大多數的全球人口入境美國，包括近期去過英國與歐洲多數地區，以及中國、伊朗和巴西的民眾。今年，華府也把南非和印度加入清單。拜登政府相關主管機關一個多月來一直在舉行會議，還向業界高層諮詢可以解除禁令的時間與方式。詢及美國是否將讓接種過疫苗的歐洲人入境時，白宮發言人回覆，目前無計畫變更旅行限制。美國旅遊協會（U.S. Travel Association）表示，希望「歐盟基於風險評估、以科學為主的重啟國際旅行計畫，可以激勵美國傾聽眾人呼聲，為安全重啟邊界制定計畫與時間表」。美國運輸部長布塔朱吉（Pete Buttigieg）今天在記者會上說，任何解除限制的決定，「最終都是公共衛生的決定，是涉及跨部門的決策程序，而目前顯然是由美國疾病管制暨預防中心（CDC）」領軍。", "title": "夏季旅遊季將至  美擬跟進歐盟放寬旅行限制"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，台北地院今天指出，昨晚接獲通報有一名法官助理確診，已請法官、書記官及同辦公室的法官助理居家辦公，自主健康管理。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，台北地院今天指出，昨晚接獲通報有一名法官助理確診，已請法官、書記官及同辦公室的法官助理居家辦公，自主健康管理。北院發言人黃珮禎表示，確診的法官助理在寶慶院區上班，平時處理審判文書業務，與公眾沒有接觸，他於5月13日身體不舒服，14日請假在家休息，沒有到院上班，同辦公室的法官助理因配合消毒及居家上班，本週都沒有上班。該名法官助理所處辦公室已於16日消毒，目前沒有人在此辦公。她指出，這名法官助理最後與法官接觸是在12日，全場戴口罩。而法官本週居家辦公，除了週一曾短暫到法院，其他時間都在家裡。法官最後一次開庭是12日，開庭期間全程戴口罩。北院已請法官及其書記官自行在家隔離，等待衛生單位進一步通知。黃珮禎說，與法官同一辦公室的同仁屬於第二層、第三層接觸者，如果原本居家辦公，請他們延長7天，並自主健康管理；原本上班的同仁，北院昨晚通知他們今天不用到院上班，自主健康管理7天。她表示，北院17日已依中央流行疫情指揮中心及司法院頒布的第三級警戒指引，進行各項防疫措施，包含分流分艙上班、除急迫性案件外停止開庭，臨櫃業務暫時停止等，將以最嚴謹方式進行防疫，呼籲民眾除非緊急事務，避免到法院洽公。", "title": "法官助理確診 北院：已請法官及書記官在家辦公"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意今年營運展望樂觀，總經理陳超乾預期，今年營收成長可望超越去年度的27%水準，並再創歷史新高。", "article": "IC設計服務廠創意今年營運展望樂觀，總經理陳超乾預期，今年營收成長可望超越去年度的27%水準，並再創歷史新高。陳超乾表示，受惠人工智慧及5G等應用成長，去年客戶委託設計（NRE）業務成長44%。量產業務也成長19%，主要受惠宅經濟各方面需求，驅動資料中心伺服器控制器與固態硬碟成長，創意去年總營收新台幣135.7億元，年增約27%，並創歷史新高，只因策略性案件比重提高，去年毛利率滑落至30%，下滑2.96個百分點，在有效管控費用，淨利率6.26%，高於前年的5.91%，每股純益6.34元。展望今年，陳超乾說，通訊和高速運算需求將持續成長，量產市場應用多元化，創意今年營運成長依然可期，有很大信心，今年營收成長會超過去年度的27%，並將再創歷史新高。創意今天召開股東常會，董事長曾繁城因故無法出席，由陳超乾代理主持，會中承認去年度財報，並決議通過每股配發5元現金股息。", "title": "創意營收有望再創歷史新高  成長估超越去年"}
{"summarization": "桃園新設4處社區篩檢站，將在晚間就定位，未來視情況增加。", "article": "桃園新設4處社區篩檢站，將在晚間就定位，未來視情況增加。鄭文燦上午主持防疫會議後直播表示，昨天中央政府宣布全國升到第三級警戒，桃園準三級時已勸導外出務必全程戴口罩，現已組聯合稽查小組強力執法、絕不寬貸，只要沒戴口罩，依傳染病防治法罰新台幣3000元到1萬5000元。擴大採檢方案部分，鄭文燦說，除4處社區篩檢站，加上11處醫院篩檢站，每處可提供200到300人採檢，後續將視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情增加社區篩檢站，有症狀、接觸史民眾可透過1922預約，經篩檢民眾的全民健康保險卡上也會註記。至於營業場所停止營業請桃園市政府警察局從嚴執行。他說，市內餐廳、飲料店、咖啡店或百貨公司賣場內餐飲一律改外帶、外送，鼓勵業者自主停業，減少群聚可能。至於新進AZ疫苗，鄭文燦表示，配合中央指示讓醫護人員優先，但仍希望增加注射比例，加上桃園有國際機場，疫苗需求較大，要請桃市府衛生局盡量向中央爭取配額；桃園11家責任醫院，非必要醫療已全面停止，降載後約可增加400多床專責病床，增加醫療能量。此外，他說，桃園現有5個集中檢疫所，其中一個作為輕症隔離處所，輕症隔離醫療站未來如果設在隔離處所內，需有醫療人力，「希望輕症進入集中檢疫所設置隔離醫療站的政策，能增加一部分的能量」。", "title": "不再有勸導期  鄭文燦：室外不戴口罩一律開罰"}
{"summarization": "本土疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，將盤點全台各縣市疫情或足跡熱區與採檢站數量，針對熱區會進一步廣設採檢站，採檢對象以去過高風險地區的民眾為主。", "article": "本土疫情擴大，中央流行疫情指揮中心今天宣布，將盤點全台各縣市疫情或足跡熱區與採檢站數量，針對熱區會進一步廣設採檢站，採檢對象以去過高風險地區的民眾為主。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國疫情警戒升至第三級，今天首度中央地方全國防疫會議，會後由中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說明。陳宗彥表示，今天早上與各地副市長級以上長官開會，各地方政府將依照當地熱區，加速設置採檢站。熱區定義包含確診者前往較多之處，或者病例數達一定規模的區域。陳宗彥說，今天也會請地方政府務必盤點熱區與採檢站數量，並回報指揮中心，進行全國性盤點，但何時盤點完畢尚無定數。至於是否公布採檢站地點，陳宗彥表示，會與地方政府商量決定，也尊重地方政府對疫情的評估，會適度斟酌是否公布。陳宗彥表示，篩檢對象是以有去過高風險地區的民眾為主，至於各地採檢站採檢是以PCR核酸檢測為主要依據，目前有使用抗原快篩試劑仍以台北市為主，在疫情熱區做先期處理，但仍要搭配PCR檢測。陳宗彥表示，未來在採檢完後等待結果期間，是否要先到防疫旅館或集中檢疫所等候，以及確診後送到集中檢疫所或是醫院，相關作業流程指揮中心會訂規則，提供各地方依循處理。陳宗彥特別提到，地方政府在得知民眾確診後，必須在6小時內，依照症狀分級送到集中檢疫場所或醫院。至於醫療量能部分，中央有掌控各醫院病床數、醫護調度等，並予以各地協助。", "title": "指揮中心盤點全台疫情足跡熱區 將廣設採檢站"}
{"summarization": "美國歌手黛咪洛瓦特（Demi Lovato）今天公布自己為「非二元性別者」（non-binary），說自己2018年吸食毒品過量事件，起因就是多年來為了討好演藝圈而壓抑真實自我。", "article": "美國歌手黛咪洛瓦特（Demi Lovato）今天公布自己為「非二元性別者」（non-binary），說自己2018年吸食毒品過量事件，起因就是多年來為了討好演藝圈而壓抑真實自我。28歲的黛咪洛瓦特在社群網站推特（Twitter）說，「在做了很多的療傷和反省」，決定採用「他們」（they/them）作為個人的代名詞。黛咪洛瓦特寫說：「今天我很開心與大家分享我的人生，並驕傲地讓各位知道，我是非二元性別者，日後的代名詞將正式改為『他們』。」黛咪洛瓦特從迪士尼頻道童星起家他們在今天推出的播客節目4D with Demi Lovato中，談到公開非二元性別者身分的決定。黛咪洛瓦特說：「我2018年吸食毒品過量，背後原因可能是我未去理會真正的自我，我壓抑自己真實一面來討好設計師、團隊成員等等，甚至為了討好粉絲，他們都希望我是性感、女人味十足的流行明星，穿著緊身衣褲、打扮成特定模樣。」「我以為那就是我應該要有的樣子，而我現在明白，活出真實的自我比壓抑自我來得重要。愈壓抑，（吸毒）這類事情就會發生在你身上。」黛咪洛瓦特去年曾與男星麥斯艾瑞其（Max Ehrich ）有過短暫婚約，後來說和對方訂婚只是試圖「向全世界證明我很好」。LGBTQ權利團體「同性戀反詆毀聯盟」（GLAAD）今天讚揚黛咪洛瓦特的宣言，說這番話「教育了全球無數的人，並用驕傲的訊息聯繫其他非二元性別者」。", "title": "唱紅Let It Go 黛咪洛瓦特宣布為非二元性別者"}
{"summarization": "指揮中心今天澄清，網傳政府不願購買某公司武漢肺炎疫苗一事，為假訊息，請民眾不要任意轉傳，以免觸法。", "article": "指揮中心今天澄清，網傳政府不願購買某公司武漢肺炎疫苗一事，為假訊息，請民眾不要任意轉傳，以免觸法。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，疫苗採購又成為外界焦點，不過網路上卻傳出政府不願購買某公司3000萬劑武漢肺炎疫苗等訊息。對此，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在上午全國防疫會議後的記者會中駁斥此為假訊息。陳宗彥說，網路上不斷流傳，政府不願意購買某公司的疫苗，這都不是真實的，要提醒民眾不要轉傳散布假訊息，以免觸法，不明訊息都要經過查證。陳宗彥指出，以這個案例為例，若轉傳假訊息可依照「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」第14條，或「社會秩序維護法」第63條第1項第5款規定，依法最高可罰新台幣300萬或3年以下有期徒刑、拘役。另外，目前網路上很多冒名疾管署或疾管家成立網站社群，陳宗彥也強調，疾管家只有一個，且前方有盾牌標誌，民眾可透過疾病管制署全球資訊網首頁加入正確疾管家。陳宗彥說，這時間很多惡意的假訊息，危害防疫措施跟策略，也都會影響民眾對於疫情狀況的認知，冒名設置社群進行詐騙都有違反刑法第339條之4的加重詐欺罪，可處1年以上7年以下有期徒刑，得併科100萬元以下罰金，提醒民眾勿以身試法。陳宗彥也表示，民眾收到訊息後要多疑、多查、不亂傳，就跟過平交道一樣要停看聽，有疑慮一定要查證，現在也有很多查證管道，包含第三方假訊息查證平台MyGoPen、美玉姨、事實查核中心、LINE訊息查證；撥打1922防疫專線；向衛福部疾管署、地方衛生局等單位洽詢等。陳宗彥強調，有些假訊息官網也都會澄清，民眾也可以上網查詢，要確定是真的才分享，不然恐有觸法疑慮。", "title": "網傳不買某家公司疫苗 指揮中心：假訊息"}
{"summarization": "桃園市中壢區民族五段與楊梅區新榮路口，26日將進行自來水斷管連絡工程，停水及水壓降低約8小時，停水戶數約8498戶，水壓降低戶數約1180戶，請民眾預先儲水。", "article": "桃園市中壢區民族五段與楊梅區新榮路口，26日將進行自來水斷管連絡工程，停水及水壓降低約8小時，停水戶數約8498戶，水壓降低戶數約1180戶，請民眾預先儲水。桃園市政府經濟發展局表示，台灣自來水公司第二區管理處辦理「中壢區民族五段與楊梅區新榮路交口斷管連絡工程」，預計在26日上午9時起至26日傍晚5時進行施工，停水及水壓降低時間共8小時，本次停水戶數約8498戶，水壓降低戶數約1180戶，請民眾預先儲水備用。經發局說，停水區域包括新屋區頭洲里、九斗里、清華里、新生里、新屋里，中壢區過嶺里，平鎮區雙連里、高雙里；水壓降低區域為觀音區崙坪里、上大里。經發局提醒民眾於停水期間關閉抽水機電源，以免空轉過久造成馬達損壞，恢復供水後，如仍無（缺）水時，請通知自來水公司或經濟發展局立即處理。", "title": "中壢平鎮新屋部分區域5/26停水8小時 影響近萬戶"}
{"summarization": "灰熊今天靠瓦倫休納斯搶眼的23分、23籃板「雙20」演出，以100比96險勝馬刺，保有進軍季後賽的資格。", "article": "灰熊今天靠瓦倫休納斯搶眼的23分、23籃板「雙20」演出，以100比96險勝馬刺，保有進軍季後賽的資格。美國職籃NBA西區附加賽今天進行，例行賽西區排名第9、第10的曼菲斯灰熊、聖安東尼奧馬刺率先對打，勝隊可與例行賽西區第7、第8的洛杉磯湖人、金州勇士交手後的敗隊，爭西區最後一張季後賽門票，灰熊、馬刺之戰的敗隊，則將確定與季後賽無緣。這場比賽的首節，馬刺只投進1個三分球，命中率低到只有1成43，灰熊趁機取得38比19的大幅領先。馬刺次節反撲，打出20比3開局，一度39比41追到只剩2分落後，雖單節打出30比18的攻勢，但灰熊上半場打完，仍以56比49領先。第3節兩隊表現平分秋色，決勝的第4節，兩隊不斷拉鋸，比賽時間進入倒數階段，馬刺僅3分落後的情況下，採取故意犯規的戰術凍結時間，但灰熊的莫蘭特（Ja Morant）兩罰中1穩住領先，在馬刺的蓋伊（Rudy Gay）跳投失手後，灰熊最終以4分之差驚險獲勝。灰熊的布魯克斯（Dillon Brooks）此役攻下全場最高24分，瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）有23分、23籃板的雙20表現，莫蘭特斬獲20分，傑克森（Jaren Jackson Jr.）則是貢獻10分。馬刺先發的德羅森（DeMar DeRozan）、替補的蓋伊都攻下20分，但德羅森21次出手只命中5球，命中率並不理想。莫瑞（Dejounte Murray）有10分、13籃板、11助攻的大三元表現，強森（Keldon Johnson）有11 分、11籃板的成績，伯爾特（Jakob Poeltl）有10分、10籃板的演出。", "title": "瓦倫休納斯雙20 NBA灰熊勝馬刺保進軍季後賽生機[影]"}
{"summarization": "奧運棒球最終資格賽原訂在台灣舉行，不過因國內疫情升溫，棒協收到WBSC將比賽地點改至墨西哥的消息，負責組訓賽的中職也證實，但是否參賽還在跟各球團討論。", "article": "奧運棒球最終資格賽原訂在台灣舉行，不過因國內疫情升溫，棒協收到WBSC將比賽地點改至墨西哥的消息，負責組訓賽的中職也證實，但是否參賽還在跟各球團討論。奧運棒球最終資格賽原訂於6月16日在台中舉行，原本是6隊搶最後一席奧運資格，不過WBSC在7日已經宣布中國隊不打，變成「5搶1」，參與的國家有台灣、澳洲及荷蘭，剩下2支球隊為5月31日開打的美洲區資格賽第2、3名，第1名則是直接晉級奧運。按照先前的規劃，外隊來台居家檢疫天數縮減為7天，採「體育泡泡」模式。不過近期台灣國內疫情升溫，全台實施第三級疫情警戒，且已暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，實施至6月18日止，讓龐大的外國選手、工作人員來台更加困難。因此WBSC（世界棒壘球總會）已經通知各參賽國，5搶1主辦國由台灣改成墨西哥，不過WBSC和墨西哥主辦方還在討論日期等細節。中職秘書長楊清瓏表示，已經收到WBSC的通知信，大致內容是因為台灣疫情，預計改到墨西哥舉行。由於要飛到墨西哥參賽困難重重，中職的選手幾乎都尚未施打疫苗，加上回國又要隔離14天加上7天自主健康管理，現在中職已因疫情延賽，若去墨西哥更會影響到賽程。談到下一步如何因應，楊清瓏表示，「已經在開會研議中，目前決議還沒出來，一定先詢問、尊重球團的想法，進一步討論」。", "title": "5搶1棒球賽改墨西哥舉行 台灣是否參賽討論中"}
{"summarization": "教育部校安中心今天公布最新統計，從4月20日到5月19日傍晚5時30分截止，共有55名學生確診武漢肺炎，較前一天增加11名。", "article": "教育部校安中心今天公布最新統計，從4月20日到5月19日傍晚5時30分截止，共有55名學生確診武漢肺炎，較前一天增加11名。教育部長潘文忠18日在中央流行疫情指揮中心記者會上宣布，為降低群聚感染風險，19日起停止到校上課到28日，其中一項理由便是有多名學生確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）。教育部校安中心今天上午更新統計數字，截至19日傍晚5時30分，學生確診數為55名，其中46名為本土案例，9名屬境外移入個案。以教育階段區分，大專校院25名、高中6名、國中8 名、國小10名、幼兒園6名。教育部並未公布確診學生所屬學校名稱。目前各級學校都改採線上教學、不到校，教育部長潘文忠多次在公開場合呼籲，大專生應就近待在學校宿舍、住處或在家盡量避免移動。高中以下學生也要減少外出，避免出入人潮多的場所。", "title": "教育部最新統計 學生確診武漢肺炎增11名"}
{"summarization": "美國總統拜登政府今天宣布放棄對「北溪2號」（Nord Stream 2）天然氣管線的相關制裁。華府曾稱這條由俄羅斯負責營運的德、俄間天然氣管線會構成地緣政治安全風險。", "article": "美國總統拜登政府今天宣布放棄對「北溪2號」（Nord Stream 2）天然氣管線的相關制裁。華府曾稱這條由俄羅斯負責營運的德、俄間天然氣管線會構成地緣政治安全風險。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）致函國會表示，豁免國會原本對北溪天然氣2號管線公司與其執行長沃寧格（Matthias Warnig）的制裁，「符合美國的國家利益」。法新社報導，此舉有助緩解美國與德國為這項120億美元計畫而起的緊張關係。德國等歐洲國家認為，北溪2號管線對歐洲取得長期能源供應至關重要；德國先前甚至表明，美國制裁等同於干預內政。路透社報導，在共和黨籍的前總統川普任內，美國與德國的雙邊關係惡化，如今拜登政府試圖重建關係。雖然沒有可豁免多久的確切日期，但國務卿有權可決定何時取消豁免。美國官員希望藉由豁免制裁爭取一些時間，讓美國與德國討論管線可能構成的負面影響，並在更廣泛議題深化合作上取得談判籌碼，像是疫情、氣候變遷、經濟復甦以及與中國和俄羅斯往來等。不過布林肯在聲明中強調，拜登政府仍維持反對興建北溪2號管線的立場，「我們仍反對這項計畫完成，因為這將削弱歐洲、烏克蘭與北大西洋公約組織（NATO ）東側盟國以及歐盟國家的能源安全」。「我們的立場與我們將強化跨大西洋關係的承諾一致，因為這攸關國家利益。」長1200公里的北溪2號天然氣管線已完成超過95%，是鋪設在波羅的海海底，可讓輸往歐洲最大經濟體德國的天然氣量倍增。俄羅斯天然氣工業石油公司（Gazprom）持有這項計畫大部分的股權，與一個國際財團合作鋪設管線，組成企業包括德國的溫特謝爾（Wintershall）與Uniper公司，以及荷蘭皇家殼牌集團（Shell）、法國能源公司Engie和奧地利石油天然氣集團（OMV）。俄羅斯天然氣工業石油公司總部設在瑞士，也有北溪2號管線的控制權，其執行長沃寧格據稱與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）關係良好。外電指出，美國國務院今天的決定等於超級髮夾彎。2020年由於美國揚言制裁，管線鋪設作業擱置近一年，興建工作於去年12月才重啟。布林肯今年3月在布魯塞爾表示，這條管線將損及歐洲利益並影響能源安全目標。他當時說北溪2號「是糟糕的構想，不利於歐洲與美國」，揚言將制裁「涉及計畫的任何實體」。北溪2號的路線會尋著已於2011年開始營運的北溪1 號，包括波蘭、烏克蘭與波羅的海周邊國家也都激烈反對北溪2號，憂心這條管線會強化莫斯科的區域政治影響力，尤其北溪2號繞過烏克蘭，使烏克蘭無法藉由收取管線過路費賺錢，恐使國內經濟雪上加霜。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）樂見美國將取消制裁，稱這是緩解緊張的一步。馬斯說：「我們了解到，拜登政府做出這項決定，是考量到任內想建立非常良好的關係。」克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitri Peskov）樂見解除制裁的舉動，稱「總比看到宣布新制裁好，這肯定是正向的訊息」。不過，此舉卻遭到共和黨籍聯邦參議員里契（Jim Risch）強烈抨擊，他稱取消制裁等同於是「送禮物給蒲亭，在拜登與蒲亭峰會即將登場前，只會削弱美國能運用的籌碼」。里契在聲明中說：「政府把德國和俄羅斯表面上的利益，置於我們在中歐、東歐與北歐的盟友之上。」「華盛頓郵報」指出，布林肯是選在與俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）會談前，宣布放棄制裁的決定。布林肯與拉夫羅夫選在冰島首都雷克雅維克所舉行兩年一度的北極會議（Arctic Council）期間舉行場邊會，是拜登政府任內美俄外長的首度面對面會談。華郵還特別指出，布林肯與拉夫羅夫以手肘相碰致意，坐下就重要雙邊合作交換意見前雙方面帶微笑，氣氛與布林肯與中方高層官員首度會談時的激烈口舌交鋒迥異。雖然放棄致才引發美國國會內對俄鷹派的痛批，但布林肯坐在拉夫羅夫對面時強調，華府更想要一個可預期、穩定的美俄關係。", "title": "修補美歐關係兼拉攏俄國 美取消制裁北溪2號"}
{"summarization": "台灣台北地方檢察署今天成立「疫情期間查緝假訊息犯罪專責小組」，從嚴從速查緝散播有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情假訊息刑事案件。", "article": "台灣台北地方檢察署今天成立「疫情期間查緝假訊息犯罪專責小組」，從嚴從速查緝散播有關武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情假訊息刑事案件。台灣高等檢察署19日宣布成立查察疫情不實訊息督導小組，指示各地檢署成立專責小組，從速從嚴偵辦相關案件。北檢說，檢察長林邦樑已指派2名主任檢察官及12名檢察官成立專責小組，劃分責任區以迅速即時掌握散播假訊息情資，從嚴從速查緝散播有關疫情假訊息刑事案，遏止假訊息擴散，造成民眾恐慌及社會不安。北檢表示，將透過已啟動的查緝民生犯罪聯繫平台，主動密切聯繫警政、消費者保護、公平交易、內政部移民署等相關主管或權責機關，積極配合各地稽查狀況，將依法從嚴從速查緝。北檢說，散播有關疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金；涉及違反社會秩序維護法散布謠言，足以影響公共安寧等，將交由警方依法裁罰。", "title": "從嚴從速查緝假訊息 北檢成立專責小組偵辦"}
{"summarization": "國家住都中心表示，高雄鳳翔安居社宅統包工程今天起公告上網招標，預計6月29日截止投標，預計興建440戶社會住宅。", "article": "國家住都中心表示，高雄鳳翔安居社宅統包工程今天起公告上網招標，預計6月29日截止投標，預計興建440戶社會住宅。國家住宅及都市更新中心指出，本案基地位在高雄市鳳山區及大寮區交界處，鄰近陸軍官校、杭州公園、鳳山共同市場等，距離捷運鳳山國中站僅600公尺，交通便利、生活機能完善，規劃興建440戶社會住宅。國家住都中心指出，興建社宅除了為青年及弱勢族群提供安穩、舒適及便利的住所外；另為因應幼兒照護需求，高雄鳳翔安居社宅也將規劃設置托嬰中心，並且希望透過提供老、幼代間融合服務，建立宜居的社區及鄰里居住環境，希望藉由興辦更多社宅達成實踐居住正義及照護不同世代族群的目標。國家住都中心近期積極推動社會住宅，日前也跟國防部攜手合作，共同興辦位於桃園市的中壢前寮軍職社宅統包工程，預計興建160戶社會住宅及100戶國軍職務宿舍，預計在2023年完工。", "title": "高雄鳳翔安居社會住宅公開招標 規劃興建440戶"}
{"summarization": "本土疫情升溫，連帶影響民眾出門賞屋、購屋意願，房仲業者指出，5月1日至19日成屋交易量較4月同期減少約26%，土地類則減少約10%。", "article": "本土疫情升溫，連帶影響民眾出門賞屋、購屋意願，房仲業者指出，5月1日至19日成屋交易量較4月同期減少約26%，土地類則減少約10%。疫情升溫，由於連續5天本土個案破百例，中央流行疫情指揮中心19日已宣布，全國升至第三級疫情警戒。隨著疫情升溫，也影響房地產交易步調，中信房屋今天發布新聞稿指出，統計至19日，5月成屋交易與4月同期相較減少約26%，土地類則減少約10%，其中，建地月減45%、幅度最大，農地交易量則是逆勢成長8%。中信房屋研展室副理張漢超表示，許多原先預約看屋或預計交屋的買方，大多都選擇延後交易或直接取消。張漢超分析，受到政策影響，土地類建地交易量開始放緩，農地交易持穩，除了農地享有稅法優惠，買賣交易也相對成屋單純，以素地來說，不需顧慮屋況、現居狀態，即使現場帶看也幾乎在室外，只要確認相關地籍資料與實際需求即可。台灣房屋日前指出，除了少數已經安排簽約的客戶照常進行，來店客和帶看量都明顯銳減，許多社區大樓也已禁止房仲帶看。尤其，新北板橋、蘆洲、北市萬華等疫情較嚴峻區域，有8成已預約的客戶主動來電取消看屋。不過，網站瀏覽量大幅成長，台灣房屋指出，官網上週末物件點閱量增加3成，線上賞屋功能使用成長24% ，顯示不少買家購屋意願不減，盼透過網站找到適合物件。", "title": "疫情升溫衝擊 房仲：5月成屋交易月減26%"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，北市萬華區某私立長照機構傳有住民疑染疫，院方今天說，疫情期間落實分倉分流管理、禁止探視等防疫措施，日前發現住民有發燒症狀，送往快篩為陽性。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，北市萬華區某私立長照機構傳有住民疑染疫，院方今天說，疫情期間落實分倉分流管理、禁止探視等防疫措施，日前發現住民有發燒症狀，送往快篩為陽性。對此，台北市政府社會局長周榆修透過媒體群組表示，針對外界關心的萬華區老人安養院機構有長輩確診狀況，目前正等待PCR最後檢驗結果，檢驗出爐後，會統一對外說明。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情升溫，台北市萬華區有多起確診案例，位於萬華區的某私人長照機構傳出有住民疑染疫。院方今天接受媒體電話訪問時表示，疫情期間落實分倉分流管理、禁止探視、消毒等防疫措施，日前發現住民有發燒症狀，因院區在萬華，因此不敢大意，把住民送至快篩，檢驗結果為陽性，疑似染疫，目前正進一步做PCR檢測。院方指出，若住民確診，將與社會局共同處理；至於員工部分，也會全部送往作快篩及PCR，目前等待最後測試結果。", "title": "萬華某私立長照機構住民疑染疫  院方：快篩陽性"}
{"summarization": "台南生泰合成工業今天發生大火，火勢延燒到一牆之隔的生達製藥，現場爆炸聲一度逼退灌救中的消防人員，濃煙直衝天際，台一線封閉，所幸無人傷亡，起火原因有待調查。", "article": "台南生泰合成工業今天發生大火，火勢延燒到一牆之隔的生達製藥，現場爆炸聲一度逼退灌救中的消防人員，濃煙直衝天際，台一線封閉，所幸無人傷亡，起火原因有待調查。台南市消防局清晨6時16分獲報，生達化學製藥股份有限公司火警，消防局隨即調動8個消防分隊22輛各式消防車趕往灌救；最先趕到的新營分隊回報，現場火勢很大，燃燒面積約100平方公尺。消防人員拉水線灌救時，現場不斷有爆炸聲，消防人員一度全數撤退；消防局後來得知現場疑有50多種化學物質，再派2隊毒災應變隊趕往支援。不過，火勢實在太大，在場坐鎮指揮的消防局長李明峯下令全市7個消防大隊動員支援，共派出69輛各式消防車155名消防員，以生達製藥當地廠區蓄水池及廠外消防栓全力滅火，火勢於8時35分控制，8時47分撲滅，目前殘火處理已完成。這場大火濃煙直衝天際，廠外台一線雙向封閉，台南市政府環保局監測無毒物外洩，空品可能影響範圍，包括台南市新營區、後壁區及嘉義縣鹿草鄉、太保市、新港鄉。消防局初步調查，這場大火源於生達製藥子公司的生泰合成工業股份有限公司南側連棟3樓鐵皮建物，建物主要用於製作西藥原料，火勢往一牆之隔的生達製藥延燒，延燒至後方東北側1座製作藥物成品的3樓鐵皮建物。生達製藥和生泰合成工業還未報上財物損失，但消防局估算，生泰合成燃燒面積1460平方公尺，生達製藥燃燒面積540平方公尺，合計2000平方公尺。消防局懷疑是瓦斯管線氣體外洩引發大火，但真正起火原因有待調查確認。生達化學集團表示，生達、生泰公司人員均安，2家公司將停工1天，協助救災；2家公司也都有火險。衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅說，生達藥廠主要生產35種原料藥，85%以上外銷，不影響國內藥品供應。", "title": "台南生達生泰藥廠大火 7大隊69車灌救無人傷亡"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，公路總局今天宣布，原本在5月29日到5月30日舉行的汽車檢驗員、汽車駕駛考驗員檢定術科測驗，將延到今年7月3日及7月4日。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，公路總局今天宣布，原本在5月29日到5月30日舉行的汽車檢驗員、汽車駕駛考驗員檢定術科測驗，將延到今年7月3日及7月4日。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部公路總局今天發出新聞稿宣布，因應全台升為三級警戒，原本預計在5月29、30日舉行的110年汽車檢驗員、汽車駕駛考驗員檢定術科測驗，延至7月3 、4日。公路總局說，按照原本110年汽車檢驗員、汽車駕駛考驗員檢定日程，今天將寄送學科成績通知單及術科測驗通知單，寄送通知單時一併通知術科檢定人員延考事宜。公路總局呼籲，為維護全體應考人及相關試務人員健康與安全，後續檢定的防疫措施，將持續視疫情發展、中央流行疫情指揮中心相關疫情警戒標準的因應事項及防疫應變政策進行滾動式調整，並即時於公路總局網站發布最新消息，請應檢人密切留意。", "title": "疫情升溫  汽車檢驗員、汽車駕駛考驗員檢定延期"}
{"summarization": "美股收黑，台股早盤開低震盪後由傳產類股挺身而出，在航運、食品轉強下，指數一度翻紅；不過投資人持股信心不足，指數震盪跌點擴大至逾百點，16000點一度失守。", "article": "美股收黑，台股早盤開低震盪後由傳產類股挺身而出，在航運、食品轉強下，指數一度翻紅；不過投資人持股信心不足，指數震盪跌點擴大至逾百點，16000點一度失守。截至11時5分聯電盤下整理，生技、運輸及食品等類股相對強勢。分析師表示，台股今天多空對戰激烈，航運股延續昨天強勢，長榮、陽明、萬海早盤在大漲7%至8%與平盤間劇烈震盪，萬海一度重回百元關卡之上；鋼鐵股走勢分歧，第一銅續強，但中鋼、燁輝、大成鋼等在急漲後出現拉回走勢。法人指出，台股在近期劇烈震盪後，半年線15693點有守，短線籌碼面需要整理，多方需帶量克服5月12日長黑K棒高點16552點，才能確定轉危為安；外資近期大手筆進出，顯示資金仍在進行調整，獲得資金青睞的類股，可望較有表現。", "title": "傳產股難撐大局 台股萬六關卡多空拉鋸"}
{"summarization": "全國疫情警戒升至第三級，台灣大學、文化大學、政治大學等多所大學陸續宣布強化防疫措施，例如延長實施遠距教學課程期限、畢業典禮改為線上直播等。", "article": "全國疫情警戒升至第三級，台灣大學、文化大學、政治大學等多所大學陸續宣布強化防疫措施，例如延長實施遠距教學課程期限、畢業典禮改為線上直播等。中國文化大學今天表示，全校所有課程將採線上遠距教學進行至學期末，畢業典禮也改為線上播放畢業典禮專輯，預計5月28日公布連結網址，6月5日畢業典禮當天上午10時30分上線播出。台灣大學校方指出，學校所有課程 （含期末考）全面採遠距或線上方式辦理，並延長實施至這學期結束；6月5日舉行畢業典禮，原希望朝大幅縮小規模搭配線上直播方式辦理，但如疫情未趨緩，也可能直接採線上直播，校方將持續觀察疫情發展，待最終定案後公告。東吳大學宣布，全校遠距教學由原預定2週延長為全學期（至6月26日），期末考原則採線上考試或繳交書面報告取代；因疫情關係，校方決議取消全校性畢業典禮，改為線上舉行，而各系的畢業或撥穗活動，也決定全面取消。政治大學提到，自5月17日起至學期末，所有課程實施遠距教學（同步或非同步），同時擬規劃閉門直播畢業典禮，取消畢業生撥穗儀式，致詞人分次入場，維持室內5人方式舉行；各院、系所舉辦的小畢典建議延期或取消，若要如期舉行，須比照校方防疫模式採線上直播。台灣師範大學表示，全校所有課程至學期末改以遠距教學方式進行，期末考改線上測驗，校園活動停辦、延期或改以線上方式進行；6月12日舉行的畢業典禮目前規劃採取錄製畢業影片的網路畢業典禮方案辦理，畢業影片包含師長祝福、畢業生致謝詞及回顧影片等。清華大學指出，學校所有課程全面遠距教學延長至6月11日，並視疫情變化而調整；畢業典禮原訂5月29日舉行，但考量仍在遠距教學期間，加上實體畢典可能提高群聚感染風險，因此所有大小畢典都改成線上舉行。陽明交通大學提到，因應防疫三級警戒，全校實體典禮均取消，原訂6月5日舉行的交大校區開業典禮與6月12日舉行的陽明校區的畢業典禮，均改以線上直播方式辦理。", "title": "全國三級警戒  大學延長遠距課期限改辦線上畢典"}
{"summarization": "總統府今天公告特赦布農族獵人王光祿。原住民團體認為，現行法律與文化傳統仍有格格不入的情況，應立刻啟動修法；法扶律師謝孟羽說，若能形成對話，會是台灣原住民族與主流社會和解共生好的開始。", "article": "總統府今天公告特赦布農族獵人王光祿。原住民團體認為，現行法律與文化傳統仍有格格不入的情況，應立刻啟動修法；法扶律師謝孟羽說，若能形成對話，會是台灣原住民族與主流社會和解共生好的開始。總統府今天發出公告依據憲法及赦免法特赦王光祿，免除其刑之執行。原住民族青年陣線成員Savungaz Valincinan告訴中央社記者，很肯定總統蔡英文在520這天做出特赦的決定；但她強調原住民族不是只有一名獵人，也不是只有王光祿正受到錯誤司法的傷害，有些獵人可能已經被抓、被判刑。Savungaz Valincinan表示，法律一直不修改，未來獵人可能還是會被抓，真正要關注的應是現行的法律與文化傳統格格不入的情況；大法官的釋憲並沒有說不能把法律修得更好、更互相尊重，因此呼籲立法院應該立刻啟動修法，不希望「特赦一個王光祿、還有千千萬萬個王光祿被抓」。法律扶助基金會原住民族法律服務中心律師謝孟羽告訴中央社記者，特赦是免除其刑，但因為目前法令仍然認為部分打獵行為違法，從總統特赦的政治高度去看，如果可以引領執政黨的立法機關，能夠重視這件事，並且形成對話、進而成立專法，這會是台灣原住民族與主流社會和解共生好的開始。謝孟羽說，過去已經有一些獵人判決確定的案件，王光祿特赦可能沒有幫助，加上日前大法官的解釋並不是很有利；因此希望政府現在能盡速立獵人專法，如果是還在審查中的個案，期盼能免除其刑、或是達到整體原住民獵人救濟，這也是可以努力的目標。", "title": "總統特赦布農族獵人王光祿 原住民團體盼即刻修法"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院和平院區13日兩名住院病患確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），院方今天說，擴大採檢後新增3名員工、2名病患確診，但目前疫調顯示院內沒傳播鏈。", "article": "台北市立聯合醫院和平院區13日兩名住院病患確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），院方今天說，擴大採檢後新增3名員工、2名病患確診，但目前疫調顯示院內沒傳播鏈。和平院區13日住在B6和B7病房患者確診，院方今天表示，這兩名確診者的密切接觸者、同病房病人與陪病者一採都陰性；18日二採時，B6、B7病房各有一名非同室病人陰轉陽，其餘都是陰性。聯醫說，後續擴大到全院病人及同仁篩檢後，有3名員工確診，這3名員工疫調顯示，與院外感染熱區有地緣相關，匡列接觸人員採檢結果都陰性。和平院區醫務長陳重榮表示，院區高規格防疫，13日起停止所有常規手術、新病人入院及急診暫停，20日起停止門診服務，慢性病患則採特約診、慢性病連續處方箋在戶外領藥，不進院內。陳重榮說，目前疫調顯示，院區內沒院內傳播鏈，疫情沒擴散出去。陳重榮表示，確診者身分涉及個人資料不便透露，至於匡列人數與疫調結果以中央流行疫情指揮中心公布為主。陳重榮說，和平院區身為應變醫院，收治確診者責無旁貸，還有許多退休同仁表達強烈意願回第一線抗疫，他代表醫院感謝所有同仁。", "title": "北市和平醫院：增3員工2病患確診 院內無傳播鏈"}
{"summarization": "北市公運處表示，已要求公車公司及捷運公司申請下載「簡訊實聯制」QR Code，儘速完成車廂內張貼；計程車方面，鼓勵業者申請實聯制 QR Code。", "article": "北市公運處表示，已要求公車公司及捷運公司申請下載「簡訊實聯制」QR Code，儘速完成車廂內張貼；計程車方面，鼓勵業者申請實聯制 QR Code。台北市公共運輸處表示，因應疫情升溫，配合行政院推動簡訊實聯制，已要求公車公司及捷運公司申請下載「簡訊實聯制」QR Code，儘速完成車廂內張貼。在計程車方面，鼓勵業者申請「簡訊實聯制」QR Code，北市計程車派遣車隊、計程車客運業及計程車運輸合作社至防疫實聯制簡訊登錄管理系統網站，以「交通事業」身分進入選擇「登錄」申請QR Code，提供所屬車隊隊員、車行駕駛及合作社社員使用。如派遣車隊已協助申請，則無須重複申請及張貼；另個人車行駕駛，以「個人店家」身分申請QR Code，列印張貼車內或截圖於手機畫面，提供搭車民眾使用。公車捷運預計23日、計程車26日布建完成，公運處呼籲民眾乘車時完成實聯制，以保障自身及他人健康安全，並重申提醒疫情期間搭乘公車、捷運及計程車，駕駛與乘客務必全程佩戴口罩減少交談，勸導不聽者，將開罰新台幣3000至1萬5000元。", "title": "北市公車捷運計程車  推簡訊實聯制"}
{"summarization": "玉山事業區第24林班28年前森林大火，9天才熄滅，延燒面積近300公頃，嘉義林管處副處長李定忠說，玉山第52林班16日發生火災，至今仍延燒，面對更惡劣環境，正全力搶救。", "article": "玉山事業區第24林班28年前森林大火，9天才熄滅，延燒面積近300公頃，嘉義林管處副處長李定忠說，玉山第52林班16日發生火災，至今仍延燒，面對更惡劣環境，正全力搶救。玉山事業區第24林班，即在塔塔加鞍部，麟趾山登山步道附近於民國82年1月6日發生森林火災，當年實地參與搶救的李定忠今天說，火勢直到同年1月14日才熄滅，投入救災人次高達600多人，林木延燒面積299.40公頃。李定忠指出，當年損害樹種，包括台灣二葉松、台灣赤楊、紅檜、台灣扁柏；事後的復舊造林，在高山稜線上種植6公頃的台灣雲葉，作為防火林帶，以阻絕林火擴燃到珍貴或造林樹種。事隔28年，嘉義林管處轄管玉山事業區第52林班的八通關杜鵑營地附近今年5月16日清晨發生森林火災，今天搶救進入第5天，火勢仍在延燒，截至今天上午，延燒面積已達52公頃。李定忠表示，玉山事業區第52林班相較於第24林班的搶救環境更加惡劣，不僅在偏遠的中央山脈附近，且地勢陡峻，人力須靠直升機載運至火場附近，還要攀爬數小時才能到現場。李定忠說，玉山第52林班火場除了協調直升機投水支援外，地面搶救人力在面對水源少及久旱不雨的惡劣環境下，持續合力開設防火線，儘量移除地上物燃料，將林火阻隔於高山稜線東側。李定忠表示，玉山第52林班火場地上物為台灣二葉松、台灣鐵杉、台灣冷杉、刺柏、玉山杜鵑及玉山箭竹，雖然非屬公告的12種貴重林木，但高山生態價值、國土保安及水土保持功能實為珍貴，且高山天然成林或人工造林皆不易，若持續延燒，損失難以估計。", "title": "玉山林班延燒  28年前9天大火燒300公頃林木"}
{"summarization": "教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，公開徵求董事候選人，共有群組董事5組及個人董事40人交件，將經3階段完成推選。", "article": "教育部組成康寧學校財團法人董事推選小組，公開徵求董事候選人，共有群組董事5組及個人董事40人交件，將經3階段完成推選。教育部去年因康寧大學董事會未在期限內完成捐資，向法院聲請解除康寧大學全體董事職務，法院於去年11月裁定。為籌組公益董事，教育部日前組成康寧學校財團法人董事推選小組，預計分3階段，推選出13名董事。董事徵選於5月17日截止，教育部於5月19日晚間在網站上公告，經彙整共有群組董事5組及個人董事40人交件，教育部並未公布詳細名單。教育部指出，後續評審作業分3階段，第一階段採書面審查，由推選小組擇優選出符合資格的個人董事及群組董事。進入第二階段的候選人，須參加座談會，聽取康寧大學師生代表的意見修改校務發展建議，並說明教職員工生相關權益維護事項及經費籌措來源內容等。最後進入第三階段，董事候選人需向推選小組報告，最終由推選小組委員以不記名投票方式選出董事名單。台北醫學大學董事會日前曾證實，會參與康寧大學群組董事的遴選。另外包括中信金、敏實、崇越等集團，也都曾被媒體點名，有意入主康寧大學。高教工會日前曾批評群組董事的方式，恐使財團入主，希望能組成純公益董事會，而非財團董事會。", "title": "康寧大學徵求董事候選人 5群組40個人爭取"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦武裝分子雙方交火已邁入第11天，雖然哈瑪斯（Hamas）高階官員預測雙方將在近日停戰，但以色列仍在執行新的空襲行動，巴勒斯坦也依舊發射更多火箭。", "article": "以色列與巴勒斯坦武裝分子雙方交火已邁入第11天，雖然哈瑪斯（Hamas）高階官員預測雙方將在近日停戰，但以色列仍在執行新的空襲行動，巴勒斯坦也依舊發射更多火箭。美國總統拜登昨天呼籲以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）尋求讓雙方情勢緩解、徹底停火。埃及安全消息人士透露，在調停人士幫助下，雙方原則上已同意停火，但停火細節仍在祕密磋商中。哈瑪斯政治官員馬佐克（Moussa Abu Marzouk）對黎巴嫩馬雅丁電視台（al-Mayadeen TV）說：「我認為正在進行的停火努力將會成功。我預料一、兩天內將達成停火，停火一事將在雙方同意的基礎上進行。」總部位於卡達的半島電視台報導，聯合國中東和平特使文內斯蘭（Tor Wennesland）在卡達會見哈瑪斯領導人哈尼雅（Ismail Haniyeh）。但以巴戰事仍持續中，以色列和伊斯蘭主義組織哈瑪斯武裝分子皆表示不願停火。以色列午夜後對加薩（Gaza）發動十幾次空襲，其中2次摧毀巴勒斯坦南部2間房屋。醫護人員表示，加薩南部甘尤尼斯（Khan Younis）有4人在空襲中受傷。巴勒斯坦衛生官員表示，雙方5月10日開始交戰迄今，已有228人在空襲轟炸中喪命，讓當地已經嚴峻的人道災難更為惡化。以色列當局稱以方截至目前共計12人死亡，當地一再遭受火箭攻擊引發恐慌，民眾紛紛逃進避難場所。", "title": "以巴官方磋商停火 雙方檯面下持續交戰"}
{"summarization": "中華電子公司是方電訊今天宣布攜手台灣雲端問卷品牌SurveyCake，為國內與跨國營運企客提供符合台灣法規、連線穩定的雲端問卷服務，助企客開發潛在商機，創造更高營收。", "article": "中華電子公司是方電訊今天宣布攜手台灣雲端問卷品牌SurveyCake，為國內與跨國營運企客提供符合台灣法規、連線穩定的雲端問卷服務，助企客開發潛在商機，創造更高營收。SurveyCake為全世界第一個行動問卷，有別於以往太過繁雜的問卷設計方式，可獲得即時的意見回饋、業績統計及數據分析等問卷調查結果，並轉化為資料，進一步透過自動化圖表分析。同時，統計圖表還能轉換為「投影片模式」，將各題圖表以個別方式呈現。SurveyCake執行長劉邦彥表示，SurveyCake 屬於企業級雲端問卷軟體服務，透過問卷專屬的短網址和QRcode，不管使用手機、平板或桌上型電腦，都能簡單作答。雙方的合作是由SurveyCake 提供快速便捷的問卷設計服務，是方電訊則擁有國內最大網際網路交換中心，連線品質順暢穩定，可望提供更好的服務給共同客戶。是方董事長吳彥宏表示，以此波疫情來說，企業客戶即可透過 SurveyCake 免費建立實聯制問卷，透過問卷自動產出的 QR code 讓顧客用手機掃瞄進入填答，所有資料將會整併至問卷後台中心，隨時可以透過篩選功能進行特定區間的人流追蹤。吳彥宏指出，是方是台灣最大的國際級中立機房服務運營商，提供兩岸三地與全球企業跨國營運的ICT應用解決方案；此次雙方以各自資源及優勢聯盟合作，可為國內與跨國營運的企業客戶提供符合台灣法規且連線順暢穩定的雲端問卷服務，讓企業客戶更專注於拓展市場、提升業績，進一步將是方雲端商務應用服務推廣到各領域。", "title": "是方攜手SurveyCake 進軍雲端問卷市場"}
{"summarization": "將在今年夏天舉辦的東京奧運暨帕運，原本預估約有20萬名外國選手與相關人士等將前往日本，但為了防疫，正研擬將赴日外國人數減少到一半以下，控制在約9萬4000人。", "article": "將在今年夏天舉辦的東京奧運暨帕運，原本預估約有20萬名外國選手與相關人士等將前往日本，但為了防疫，正研擬將赴日外國人數減少到一半以下，控制在約9萬4000人。日本放送協會東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子日前曾表示，若能盡量減少赴日人數，將可更容易做好2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施。日本政府相關人士說，原本預估奧運與帕運屆時將有約20萬名外國選手與相關人士等前來日本，但為了防疫，正研擬將赴日外國人數減少到一半以下，控制在約9萬4000人。昨天起，東奧組委會與國際奧會（IOC）舉行一連3 天的會議，確認奧運準備情形，預計將在會中報告此一人數調整措施。", "title": "東京奧運防疫 赴日外國人數擬砍半至約9.4萬人"}
{"summarization": "疫情升溫，新北因應防疫提升第3級警戒並要求部分營業場所暫停營業，林口警方今天表示，警方持續查察，昨天查獲按摩店仍接客營業，已函請裁罰。", "article": "疫情升溫，新北因應防疫提升第3級警戒並要求部分營業場所暫停營業，林口警方今天表示，警方持續查察，昨天查獲按摩店仍接客營業，已函請裁罰。林口分局指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，雙北提升疫情警戒至第3級，休閒娛樂等相關場所都被要求暫停營業，以防範發生大規模社區傳播，但警方複查停業店家時，發現某家按摩店內仍有燈光及冷氣運轉等情事。警方表示，經查詢店家得知當天仍有接待2位客人消費，於是當場蒐證並函請市府依傳染病防治法裁罰。警方也強調，每天會規劃臨檢勤務查察，呼籲業者不要心存僥倖，應確實遵守防疫規定，共同守護國人健康。", "title": "防疫禁令下仍營業 林口按摩店接客遭警查獲"}
{"summarization": "台北大眾捷運股份有限公司今天不證實員工是否確診武漢肺炎，但啟動行車、站務及維修等第一線人員分組執勤，行政人員開始異地辦公，相關主管隨時透過視訊會議使業務不受影響。", "article": "台北大眾捷運股份有限公司今天不證實員工是否確診武漢肺炎，但啟動行車、站務及維修等第一線人員分組執勤，行政人員開始異地辦公，相關主管隨時透過視訊會議使業務不受影響。北捷說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情確診人數及情況，由中央流行疫情指揮中心或台北市政府統一公布。此外，新台幣1280元公共運輸定期票，北捷考量民眾防疫需求而未使用，採按比例退費方式辦理，旅客可到各捷運站退費；如果近期不克前往辦理，可於日後再辦。", "title": "北捷不證實是否有員工確診 啟動異地辦公"}
{"summarization": "本土疫情擴散，安泰銀行、永豐金今早陸續證實，有銀行分行員工確診，工作地點分別位於景美分行、北台中分行，營業場所已全面消毒，要求接觸者居家隔離，調派其餘分行人力支援，並提升全行防疫措施。", "article": "本土疫情擴散，安泰銀行、永豐金今早陸續證實，有銀行分行員工確診，工作地點分別位於景美分行、北台中分行，營業場所已全面消毒，要求接觸者居家隔離，調派其餘分行人力支援，並提升全行防疫措施。本土疫情升溫，近日陸續傳出有金融機構員工確診。永豐金今天早上表示，經由通報機制，得知位於台中地區的永豐銀行北台中分行，有員工19日經檢疫後確診，已針對辦公區域、營業廳全面消毒，並安排其餘分行人力進駐，以維持業務正常，落實營運不中斷。永豐金說明，該名確診員工14日曾經北上與新北市中和區家人聚餐，16日家人因為身體不適，經羅列篩檢後確診，17日便未進入分行，目前已透過系統調查回溯之前一週內可能接觸到的客戶，並轉請主管機關協助進行必要防疫作為。同時，並請北台中分行所有同仁接受採檢，居家自主健康管理，並調集其他分行同仁支援，確保客戶服務不受影響。永豐金表示，目前永豐銀行全行均已啟動居家上班，未來將視疫情發展，逐步提升至3000人，疫情熱區則以最小人力維運，員工若有與確診者接觸或有疑慮，將全額補貼採檢，以最嚴謹態度，攜手員工及社會大眾一起度過疫情嚴峻考驗。安泰銀行則表示，16日接獲景美分行有1名員工疑似有感染症狀，將進行採檢，當天分行立即全面消毒，17日確認該名員工確診，其為分行第二線主管，所轄業務並未接觸客戶，其餘全體分行員工16日便配合疫情指揮中心規定未再外出，並自17日起居家隔離14天。安泰銀行說明，為確保營運不中斷，17日週一上班日，已另外調派人力至該分行協助處理日常業務，並由鄰近的興隆分行做為備援據點。安泰銀行表示，目前已全面啟動異地辦公，實施三梯次分流上下班，內外勤員工於辦公場所或外出均須全程配戴口罩，並勸導員工減少中午外出用餐，同時落實內部疫情通報機制。", "title": "安泰、永豐銀皆有行員確診 營業場所全面消毒"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，全國疫情警戒升三級，外出需全程戴口罩，但家有失智者的民眾，可能正面臨失智家屬吵著要外出活動，不願戴口罩，專家提供6招協助勸導失智者配合防疫。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，全國疫情警戒升三級，外出需全程戴口罩，但家有失智者的民眾，可能正面臨失智家屬吵著要外出活動，不願戴口罩，專家提供6招協助勸導失智者配合防疫。失智症協會昨天發布的新聞稿中提及，受到疫情影響，所有日間照護及失智據點服務均暫停，使失智者頓時無處可去，在家吵著要出門、與家人衝突增加，居家照顧壓力隨著疫情升溫。台灣失智症協會秘書長湯麗玉解釋，失智者因認知功能障礙，難以配合防疫措施，呼籲民眾避免責備失智者導致反效果，除耐心反覆提醒，也可適時轉移焦點，以失智者本人重視的人、事、物來引導勸說，落實防疫措施。第1招：祭出子孫勸導失智者配合防疫措施6招，第1招是由失智者心目中的最疼愛的子孫，或權威人物來重複叮嚀失智者戴口罩，例如最看重的大兒子、最疼愛的孫女、最敬重的醫師、最怕的警察等。第2招：提醒會罰錢適用於比較在乎錢的失智者，可告知不戴口罩會被罰很多很多錢，必要時可拿出一疊鈔票作勢要交給警察；反之，可告知戴口罩可領到錢，家屬可適時給失智者100元。第3招：提醒會生病直接告訴失智者不戴口罩易感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），也會害他最愛的家人（如孫女）生病。第4招：帶他挑選口罩帶失智者去買布口罩，並讓失智者挑選喜歡的口罩。醫療用口罩也有不同花色，情況允許時，讓失智者挑選喜歡的顏色及花色。第5招：特製口罩除了挑選喜歡的顏色及花色，協會也傳授特製口罩的招數，如加上金元寶的招財口罩，加上十字架代表上帝同在，印上最愛的孫女照片等，增加失智者戴口罩意願。第6招：貼海報叮嚀在家門口貼大張海報，加上最愛的人或權威人物照片，以及戴口罩的叮嚀及圖示。湯麗玉表示，若必須陪同失智者外出時，請記得隨身攜帶身心障礙證明及診斷證明，以利說明失智者的困難。也呼籲大廈或社區管理員、里長、鄰居及警察一同協助叮嚀失智者戴口罩。防疫期間應減少外出活動，湯麗玉提醒，居家照顧失智者要維持正常規律作息，安排居家活動，如每天做30分鐘運動、翻閱舊時相簿、著色繪畫、園藝活動或透過視訊關心遠方親友等。防疫期間有照顧困難，請多多利用失智關懷專線0800-474-580與專業人員討論照顧策略。", "title": "如何勸失智長輩戴口罩 專家教你6招"}
{"summarization": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天讚揚他與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）的會談具「建設性」且「有用」，並稱兩國都知道有必要修補雙方關係。", "article": "俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）今天讚揚他與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）的會談具「建設性」且「有用」，並稱兩國都知道有必要修補雙方關係。拉夫羅夫和布林肯於冰島首都雷克雅維克（Reykjavik）進行了近兩小時會談後，俄羅斯的通訊社在報導中引述拉夫羅夫的話，他說：「在我看來，這次會談是有建設性的。」這是美國總統拜登上任以來，兩國高層首次進行會談。冰島將於明天在雷克雅維克主辦「北極會議」（Arctic Council）部長級會議，之後就卸下輪值主席國身分，由俄羅斯接任。拉夫羅夫與布林肯藉此機會舉行會談。拉夫羅夫會後告訴俄羅斯記者：「我們理解到，俄羅斯與美國之間的不良局勢，有解決的必要。」拜登自1月入主白宮以來，就對俄羅斯採取強硬立場，甚至形容俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）是「殺手」，這與美國前任總統川普對蒲亭的態度形成強烈對比。但有跡象顯示，美俄雙方正試圖緩和彼此的關係。拉夫羅夫表示，兩國關係中，有「許多僵持不下之處」，要解決並不容易，「但我感受到布林肯和其團隊的決心」。他還說：「我相信這次會談是有益的。」", "title": "俄外長與美國務卿會談 稱有助修補兩國關係"}
{"summarization": "南美洲國家哥倫比亞群眾3週以來發起反政府示威，期間導致警方施暴釀數十人喪命。儘管群眾明天將與政府談判，今天照樣上街。", "article": "南美洲國家哥倫比亞群眾3週以來發起反政府示威，期間導致警方施暴釀數十人喪命。儘管群眾明天將與政府談判，今天照樣上街。對話預定明天展開，但由於哥倫比亞政府不願禁止警察使用暴力，安排過程並不順利。曾獲諾貝爾和平獎的哥倫比亞前總統桑托斯（Juan Manuel Santos）今天呼籲現任總統杜克（Ivan Duque）承認濫用武力，並自願居間為政府與抗議群眾調停。他接受W電台（W Radio）訪問時說：「我們需要更多表態，我們需要更多同理心和謙遜，政府應承認的確濫用（武力）。」桑托斯表示，哥倫比亞深受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，抗議群眾要求深度社會改革，卻遭鎮壓，安全部隊的名聲因此「變得很差」。數以千計群眾在波哥大（Bogota）、卡利（Cali）、美德殷（Medellin）等城市動員，初步消息顯示並未發生衝突。根據官方統計，自群眾於4月28日開始示威以來，已至少42人在與警方的衝突中喪命，多數是平民，另有超過1700人受傷。非政府組織則估計，實際傷亡數字不止於此。包括非政府組織、聯合國、歐盟和美國都指責哥倫比亞警方鎮壓方式，杜克承認有警察濫用武力的個案，但他認為暴力事件大多要怪群眾的破壞行為和設置路障上。法新社報導，群眾當初抗議的起因是政府提出稅務改革計畫，雖然計畫很快就被擱置，但示威已擴大為普遍反政府的情緒。抗議群眾如今要求終結警察暴力、廣泛改善人民生活。哥倫比亞的貧窮率超過40%，且根據官方數據，近1/3年輕人既未就學也未就業。", "title": "哥倫比亞反政府示威 警察暴力致數十人喪命"}
{"summarization": "中職富邦悍將今天宣布，簽下27歲多明尼加籍左投猛悍，在大聯盟有62場出賽資歷，5月初抵台並已完成14天居家檢疫，待自主健康管理7天結束後即可加入球隊訓練，定位先發。", "article": "中職富邦悍將今天宣布，簽下27歲多明尼加籍左投猛悍，在大聯盟有62場出賽資歷，5月初抵台並已完成14天居家檢疫，待自主健康管理7天結束後即可加入球隊訓練，定位先發。由於洋投索沙因膝傷進行手術後，已經返回美國復健，悍將一直在尋找洋投戰力。猛悍（Adalberto Mejia）1993年出生，身高190公分、體重120公斤，2016年首度登上大聯盟後，先後效力於明尼蘇達雙城隊、聖路易斯紅雀隊和洛杉磯天使隊。猛悍2017年在雙城隊先發出賽21場，戰績4勝7敗、防禦率4.50，最快球速96英哩（約154.5公里）、平均球速93英哩（約149.6公里）。猛悍生涯在大聯盟共累積出賽62場、投154局，拿下6勝9敗，防禦率4.62。首次投入亞洲職棒賽場的猛悍，加入悍將之後被賦予先發輪值的重任。過去曾在天使隊的傑斯、及同樣來自多明尼加的同鄉優瑪，都是猛悍過去相當熟悉的戰友。此外，悍將洋砲紐那斯，過去與猛悍都是2016年巨人、雙城交易案的主角。目前受到疫情影響，中職賽程全面延賽，悍將表示，在遵守政府防疫政策的前提下，持續規劃戰力。領隊蔡承儒指出，希望猛悍能盡快適應台灣球風，在中職順利復賽後展現自己的球技與實力，與隊友在下半季拚戰。球團也呼籲球迷，希望大家能一起團結正向防疫，共同期待並迎接中職賽事回歸。", "title": "悍將新洋投猛悍隔離完畢 大聯盟資歷定位先發"}
{"summarization": "日本漫畫家、「烙印勇士」作者三浦建太郎，因急性主動脈剝離於5月6日下午2時48分逝世，享年54歲。", "article": "日本漫畫家、「烙印勇士」作者三浦建太郎，因急性主動脈剝離於5月6日下午2時48分逝世，享年54歲。日本ORICON三浦連載漫畫的出版社「白泉社」，今天在官方網站公告三浦的死訊。三浦從1989年起，在白泉社的漫畫雜誌「月刊Animal house」連載其代表作「烙印勇士」，後轉移到同社旗下的「Young Animal」連載，該作品尚未完結，仍在連載中。烙印勇士漫畫累計發行4000萬冊，並曾改編成電視動畫、動畫電影等。「Young Animal", "title": "烙印勇士漫畫家三浦建太郎 急性主動脈剝離逝世"}
{"summarization": "中國政府封殺加密貨幣，使全球最大加密貨幣比特幣價格一度暴跌30%回測3 萬美元（約新台幣84萬元）價位。挖礦概念股板卡廠技嘉盤中打落跌停102元，微星一度跌逾6.7%至159元。", "article": "中國政府封殺加密貨幣，使全球最大加密貨幣比特幣價格一度暴跌30%回測3 萬美元（約新台幣84萬元）價位。挖礦概念股板卡廠技嘉盤中打落跌停102元，微星一度跌逾6.7%至159元。由於加密貨幣「挖礦」（利用電腦硬體去計算認證每筆交易並獲取獎勵的過程）需使用顯示卡的繪圖處理器（GPU）演算能力，比特幣價格波動，往往會牽動顯示卡廠股價。今天撼訊、青雲、麗臺等顯示卡廠盤中跌幅均超過3%，最低來到133元、47.2元、41元；僅映泰因4月獲利超越第1季而呈現跳空漲停，漲幅達9.82%。比特幣今年初曾因電動車大廠特斯拉（Tesla）宣布買進並接受顧客支付而飆漲，不過特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）12日以加密貨幣挖礦耗能不利環境為由，宣布特斯拉暫停接受使用比特幣購車。加密貨幣也面臨政府監管障礙。中國原本是全球90%比特幣交易活動地點，但北京當局為防範洗錢及試圖阻止民眾將現金資產移往國外，自2019年起禁止比特幣交易。中國網路金融、銀行、支付清算3大協會昨天聯合公告，指虛擬貨幣炒作盛行、暴漲暴跌、擾亂經濟金融正常秩序，金融與支付機構不得推展相關業務。", "title": "比特幣一度暴跌30% 概念股技嘉重挫跌停"}
{"summarization": "今天是520，由於諧音近似「我愛你」，因此不少新人選在這一天辦結婚登記，但近日卻傳出中國部分地方政府暫停在520受理離婚登記，中國民政部對此表示，已要求並督促相關部門依法辦理。", "article": "今天是520，由於諧音近似「我愛你」，因此不少新人選在這一天辦結婚登記，但近日卻傳出中國部分地方政府暫停在520受理離婚登記，中國民政部對此表示，已要求並督促相關部門依法辦理。綜合新華網湖南省平江縣、貴州省凱理市近日不約而同發布公告，稱將在5月20日暫停辦理離婚登記，理由是人潮眾多不利疫情防控，因此決定暫緩一天，於5月21日恢復。然而這個消息引發議論兩地政府陸續收回公告並致歉。中國民政部於19日舉行例行記者會，社會事務司司長王金華被問及「禁止離婚」的相關議題時表示結婚登記、離婚登記，都是婚姻登記機關的法定職責，依法辦理是對婚姻登記機關的基本要求。他並強調，民政部將進一步加強指導和監督，提升婚姻登記機關依法行政能力和服務水準。王金華在記者會中提及，近期安徽省六安市和遼寧省營口市發生本土的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例，為落實防控，兩地的婚姻登記規範均有調整。據報導，營口市鮁魚圈區應當地疫情防控指揮部的要求，已經暫停了5月20日的婚姻登記；安徽省六安市婚姻登記採取預約登記制，且嚴格限制只有新人可以入內辦理業務，家屬不得陪同。據第一財經報導，中國民政部日前發布的數據顯示，今年第一季，全國離婚登記人數僅為29.6萬對。人數較去年第四季大幅下降超過7成，有專家認為，這顯示元旦起實施的「離婚冷靜期」制度發揮作用。", "title": "中國兩地方政府520禁離婚惹議 官方督促改正"}
{"summarization": "疫情緊張，中央宣布全國進入第3級警戒，許多民眾在家防疫，但仍須到菜市場採購食材，經濟部中部辦公室今天表示，除推出影片宣導防疫措施，讓民眾可以安心買，更有外送服務。", "article": "疫情緊張，中央宣布全國進入第3級警戒，許多民眾在家防疫，但仍須到菜市場採購食材，經濟部中部辦公室今天表示，除推出影片宣導防疫措施，讓民眾可以安心買，更有外送服務。疫情當前，台中市政府已要求所有夜市暫停營業，但肩負民生消費供應的菜市場仍然營業，由於菜市場人來人往，擔心成為防疫破口，經濟部最近推出菜市場防疫影片，宣導政府與菜市場第一線防疫措施。經濟部中部辦公室主任郭坤明指出，菜市場的防疫措施包括減少出入口、管制人流、定期消毒、宣導攤商及消費者量體溫、戴口罩等；熟食部分輔導攤商設置遮罩及用餐區隔板、輔導高溫殺菌洗碗機等，菜市場防疫新生活從未鬆懈，民眾可以安心來採買。透過宣導影片，郭坤明表示，最吸睛的是菜市場也有「免迺好揀」賣菜網，菜市場結合外送服務，疫情期間雖然減少外出，不必只吃泡麵及罐頭，「免迺好揀」賣菜網讓最新鮮的食材、熟食等可以網路選購新鮮外送到家，疫情期間蔬、果、魚、肉也能吃好吃滿。而地方政府也配合到各菜市場宣導防疫西屯區長陳寶雲說呼籲攤商及民眾落實勤洗手、戴口罩、保持「室外1公尺、室內1.5公尺」的社交距離，共同守護彼此健康。", "title": "三級防疫如須去菜市場 經部宣導影片教如何安心買[影]"}
{"summarization": "台灣大學校方今天證實，校內有一名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），確診學生並未住宿校內，自5月13日後就未曾進入校園，也與台大醫院染疫事件無關。", "article": "台灣大學校方今天證實，校內有一名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），確診學生並未住宿校內，自5月13日後就未曾進入校園，也與台大醫院染疫事件無關。有網友今天在PTT網路論壇發文指稱作夢夢到台大學生確診，並貼出收到的「有確診者到過社科院」信件，信中請學生這2天勿到校，社科院將進一步消毒。台大校方表示，今天上午接獲通報，出現一例確診個案，個案為台大學生，已依防疫規定進行隔離治療，學生並未住宿校內，且自5月13日後就未曾進入校園，學校已進行相關疫調，該生與台大醫院染疫事件無關。台大校方指出，學校已採取相關防疫措施並慎重因應，也依據確診學生提供的資料，聯絡相關接觸者並通知進行居家隔離或自主健康管理，同時匡列所接觸的公共場所地點，相關接觸場域暫時關閉並進行環境消毒。隨著疫情警戒提升，台大表示，校內所有課程全面改採遠距教學，校園活動也採停辦、延期或改以線上方式進行，提醒全校教職員工生，務必減少人與人間的接觸，如出現疑似症狀，應確實戴醫用口罩，儘速至附近社區採檢醫院就醫，且不得搭乘大眾交通運輸工具。根據教育部校安中心今天統計數字，截至5月19日傍晚5時30分，有55名學生確診，46名為本土案例，9名屬境外移入個案；以教育階段區分，大專校院25名、高中6名、國中8名、國小10名、幼兒園6名。", "title": "台大一學生確診 13日後未曾進校園非校內住宿生"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.957元，升2.5分，成交金額4.92億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.957元，升2.5分，成交金額4.92億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.97元，早盤最高27.92元、最低27.984元。1100520", "title": "新台幣午盤升2.5分  暫收27.957元"}
{"summarization": "花蓮縣政府接獲北區疾管中心通知，一名在花蓮工作的護理師北上亞東醫院陪病時確診武漢肺炎，基於慎重處理，目前擴大匡列縣內47名接觸者，初步快篩皆陰性，送檢疫旅館隔離。", "article": "花蓮縣政府接獲北區疾管中心通知，一名在花蓮工作的護理師北上亞東醫院陪病時確診武漢肺炎，基於慎重處理，目前擴大匡列縣內47名接觸者，初步快篩皆陰性，送檢疫旅館隔離。花蓮縣政府今天召開防疫記者會，代理秘書長張逸華指出，昨天接獲北區疾管中心通知，有名在台北榮民總醫院鳳林分院任職的護理師，休假北上在亞東醫院陪病，18日採檢確診。張逸華指出，這名護理師為台北人，在花蓮工作，14日休假搭火車北上到亞東醫院照顧住院的舅舅，因亞東醫院有2名護理師確診，院方對住院病人及陪病家屬篩檢，花蓮護理師及舅舅15日採檢都是陰性。張逸華指出，這名護理師陪病期間身體不適，18日在台北再次篩檢，確認為陽性，直接送往隔離，因工作地點在花蓮，北區疾管中心19日也通知縣政府。張逸華指出，中央疫情指揮中心疫調時間，是從確診日往前推3天，屬可傳播、可感染期，雖期間護理師確診時人不在花蓮，但縣府不敢掉以輕心，慎重擴大從護理師離開花蓮前3天進行疫調。張逸華指出，經疫調護理師在花蓮足跡，因食宿都在院內，12日有到鳳林火車站換票，目前已匡列47人，包括院內住院病人、醫生等，初步快篩皆陰性，匡列個案都送往居檢旅館；鳳榮也清空確診護理師照護的病房，另外調玉榮護理師支援，並停止門診，僅接受急診。花蓮縣政府呼籲，5月12日至14日曾前往台北榮民總醫院鳳林分院的民眾，應做好居家管理，若有不適，請自行前往就醫，就醫時要說明自己曾到過鳳榮。", "title": "護理師北上陪病確診  花蓮匡47接觸者快篩皆陰性"}
{"summarization": "全國升三級警戒，桃園機場今天起所有出入口執行簡訊實聯制登記，並關閉第二航廈戶外觀景台、縮減部分商店等非必要營業空間，機場導覽參訪及非必要拍攝活動申請也暫停受理。", "article": "全國升三級警戒，桃園機場今天起所有出入口執行簡訊實聯制登記，並關閉第二航廈戶外觀景台、縮減部分商店等非必要營業空間，機場導覽參訪及非必要拍攝活動申請也暫停受理。桃園國際機場公司今天發布新聞稿表示，即日起民眾進入航廈需以手機掃描QR Code發送簡訊實聯制登記，並完成體溫量測及手部消毒。桃園機場今天起關閉第二航廈南北擴建區戶外觀景台，機場出入口已減少至22處，縮減旅客候機室至23個，並提供到離航班旅客服務。商業服務設施以提供旅客必要服務為優先，管制區外餐飲設施縮減至30%、商店降至50%；管制區內商店則降至40%，同時暫停二航廈3樓特賣會活動；餐廳以提供外帶為主，並全面實施實聯制；需於美食街用餐的旅客，用餐區已增設隔板，並加大座位間隔。機場公司已實施行政部門員工分區分流辦公、暫停5人以上會議、員工每天至少2次體溫量測及酒精消毒，會議洽公需填寫健康聲明單及體溫量測，並暫停受理機場導覽參訪及非必要拍攝活動申請，呼籲民眾於疫情期間，若無必要行程請勿前往機場。", "title": "全國三級疫情警戒  桃機啟動實聯制、關閉觀景台"}
{"summarization": "歐美疫情逐步好轉，並放寬防疫限制，但投資人對通膨的擔憂也影響經濟復甦的樂觀心態，根據中油浮動油價公式，預估5月24日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能不調漲。", "article": "歐美疫情逐步好轉，並放寬防疫限制，但投資人對通膨的擔憂也影響經濟復甦的樂觀心態，根據中油浮動油價公式，預估5月24日零時起，汽、柴油零售價格每公升可能不調漲。根據外媒報導，美國與伊朗的核武議題談判可能出現突破，有機會推動原油供應增加，導致油價從近期高峰滑落；但同時歐美經濟逐步復甦，抑制油價跌勢。依照中油浮動油價公式，累算至5月19日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶67.62 美元，較上週66.89美元上漲0.73美元，新台幣兌美元匯率27.992，則較上週27.946元，貶值0.046元。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.9元及1.6元。然而，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收漲幅，下週汽柴油價估計持平。如依預估，5月24日起，92無鉛汽油每公升26.7元、95無鉛汽油每公升28.2元、98無鉛汽油每公升30.2元、超級柴油每公升23.9元。", "title": "中油吸收漲幅 汽柴油下週估持平"}
{"summarization": "國內疫情升溫，內政部長徐國勇今天說，呼籲民眾多加利用線上申辦戶政業務，減少外出；如須本人親自到戶政事務所申辦，也可先上網預約申辦時段，減少現場等待時間。", "article": "國內疫情升溫，內政部長徐國勇今天說，呼籲民眾多加利用線上申辦戶政業務，減少外出；如須本人親自到戶政事務所申辦，也可先上網預約申辦時段，減少現場等待時間。內政部上午透過新聞稿表示，民眾只要使用自然人憑證即可在家申辦（網址https://www.ris.gov.tw/app/portal/260 ）多項戶政業務，包括：出生登記、未成年子女權利義務行使負擔登記、監護登記、死亡登記、出生地登記、出境遷出登記、原住民身分（含民族別）登記，及經法院判決（調解、和解）的離婚登記、輔助登記、收養登記、認領登記、終止收養登記等。內政部說，電子戶籍謄本、紙本戶籍謄本、國籍證明、掛失國民身分證，也都可使用自然人憑證採線上申請。內政部指出，如須本人親自到戶政事務所申辦戶政業務，也可依各縣市政府開放的預約項目及時段，利用自然人憑證於線上先行申請（網址https://www.ris.gov.tw/app/portal/671 ），以分散人流。徐國勇說，特別感謝全國第一線戶政員工，在疫情期間，堅守崗位，提供不中斷的戶政服務，也提醒員工要注意自身的防護與健康，為防疫共同努力。內政部表示，提醒民眾如確須到戶政事務所申辦業務，務必配合中央流行疫情指揮中心的防疫規定，外出全程佩戴口罩、勤洗手、保持社交距離，一起做好防疫。", "title": "疫情升溫  內政部籲多利用線上申辦戶政業務"}
{"summarization": "美商高通（Qualcomm ）宣布推出新款5G行動平台Snapdragon 778G，將獲榮耀、OPPO與小米等多家手機品牌廠高階智慧手機採用。市場看好代工廠台積電可望受惠。", "article": "美商高通（Qualcomm ）宣布推出新款5G行動平台Snapdragon 778G，將獲榮耀、OPPO與小米等多家手機品牌廠高階智慧手機採用。市場看好代工廠台積電可望受惠。高通表示，Snapdragon 778G平台是瞄準高階智慧手機市場所設計，搭載3組影像訊號處理器（ISP），可同時捕捉廣角、超廣角和變焦的3張相片或影片。Snapdragon 778G整合Snapdragon X53 5G數據機射頻系統，將可同步支援毫米波和Sub 6 GHz頻段的5G功能。高通指出，搭載Snapdragon 778G的裝置預計於今年第2季上市。高通表示，Snapdragon 778G是採用6奈米製程技術，將獲榮耀、iQOO、摩托羅拉、OPPO、Realme和小米的高階智慧手機採用。由於Snapdragon 778G是採用台積電的6奈米製程，市場預期，隨著搭載Snapdragon 778G的裝置第2季開始陸續上市，可望貢獻台積電業績。台積電今天股價走勢震盪，早盤一度達新台幣571元，漲4元，隨後在賣壓出籠，股價由紅翻黑，一度達560元，跌7元，跌破561元5日線，不過，在搶短買盤湧入，股價又站回5日線之上。", "title": "高通新推5G行動平台S778G  台積電可望受惠"}
{"summarization": "全國昨天進入第3級防疫警戒，高雄市長陳其邁今天上午視察防疫旅館指出，為慰勞防疫旅館人員辛勞，每名防疫旅館工作人員每月加發新台幣3000元津貼，直到疫情緩和。", "article": "全國昨天進入第3級防疫警戒，高雄市長陳其邁今天上午視察防疫旅館指出，為慰勞防疫旅館人員辛勞，每名防疫旅館工作人員每月加發新台幣3000元津貼，直到疫情緩和。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國進入第3級警戒，陳其邁上午視察六合夜市的防疫旅館樂逸文旅，宣布即日起每個防疫旅館的工作人員每月加發3000元津貼；另外，外籍移工入住防疫旅館也將採取「14加3」策略，14天住完採檢再繼續等3 天。陳其邁會前接受媒體聯訪指出，為感謝防疫旅館工作人員辛勞，市府目前已準備200多萬元的防疫津貼預算，即日起每名防疫旅館工作人員每月加發3000元津貼，將發放至疫情緩和，「預算的事不用擔心，要人給人，要錢給錢」。陳其邁表示，目前高雄防疫旅館房間數在全國算是前段班，全市防疫旅館房間數量將從現在的3755個房間，預定再增加1000個房間；專責病床數量經盤點也將在這週增加1000個床位，累計將達到2541個床位。另外，對於全國防疫進入3級警戒，禁止室內5人以上、室外10人以上聚會，但知名直播主「杏仁哥」昨晚卻直播與多人用餐，陳其邁回應，既然「杏仁哥」已承認錯誤道歉，衛生局也已開罰，就希望他能以自身經驗多宣導要戴口罩。至於各局處查緝室外沒戴口罩進度，以及騎車是否也須戴口罩，他則說，「一個口令一個動作」，只要外出就是要全程戴口罩；市警局昨天已經查緝331件，其他局處也已查緝到370件，但目前違規沒戴口罩狀況已經大幅減少，相信高雄市民做得到，也一定要做到。", "title": "慰勞防疫旅館工作人員 高市每人每月加發3000元"}
{"summarization": "國立故宮博物院在美國休士頓獨立製片與國際影片影展奪下26座獎項，其中包含一座白金獎。", "article": "國立故宮博物院在美國休士頓獨立製片與國際影片影展奪下26座獎項，其中包含一座白金獎。北美三大獨立影展之一的美國休士頓獨立製片與國際影片影展（WorldFest Houston International Film and Video Festival），邁入第54屆，國立故宮博物院今年一舉奪下26座獎項。故宮表示，今年獲得1座白金獎、9座金獎、10座銀獎、6座銅獎，其中以深度旅遊探索南北故宮的「故宮好客」，榮獲本屆電視廣告/公共服務宣傳-觀光類的白金首獎。故宮表示，這屆獲獎作品有多項的創舉，包括首次用8K技術呈現國寶風采之「國寶新視界」，獲得藝術/文化類金獎榮譽；而擁有超人氣卡司的奇幻迷你劇集「故事宮寓」亦獲頒電視及網路製作—文化類金獎。而故宮首部東南亞語導覽影片「南得一見」，以多元文化詮釋故宮文物，獲得成人教育類金獎；此外，故宮首度嘗試以科幻敘事風格講述青銅器故事之「匠心神技」影片與網站，分別獲得文化類和網站類金獎。故宮與國內校園聯手的作品，也有多部在此次影展獲獎，包括故宮、數位科技產業、國內多所大學師生跨界合作的「坤輿藝境—一場十七世紀的冒險」以及「四季百駿—東西方交流的協奏曲」虛擬實境作品，分別獲得兒童互動類及專業成人互動類金獎榮譽。而故宮團隊與國立交通大學合作拍攝之「走近故宮國寶」磨課師系列影片，則獲頒電視及網路製作—教育類金獎；故宮與誠正中學合作，並由學生創作詞曲的音樂錄影帶「苦厄人生」也奪下最佳新人項目的銅獎。在2020年揭幕的故宮兒童學藝中心2.0，則是摘下互動—兒童類金獎。故宮表示，未來故宮將持續結合博物館教育與數位科技應用，提供更多元的影音內容和數位體驗，邀請觀眾深入認識故宮豐富的文物典藏。", "title": "故宮博物院獲佳績  美國休士頓影展奪26獎"}
{"summarization": "教育部今天公布「原住民學生概況統計」，109學年度各級學校原民生共13.8萬人，其中高教階段受惠於專班政策及就學優惠措施，人數呈增加趨勢，粗在學率與一般生差距逐漸縮小。", "article": "教育部今天公布「原住民學生概況統計」，109學年度各級學校原民生共13.8萬人，其中高教階段受惠於專班政策及就學優惠措施，人數呈增加趨勢，粗在學率與一般生差距逐漸縮小。教育部指出，109學年度各級學校原民生13.8萬人，較去年微幅增加712人。近4年統計數據差異不大，原民生都占全國學生的3.3％左右。分析各教育階段差異，學前教育因原民在公幼可優先入園且享有學費補助，就讀人數呈現增加趨勢，入園率達74.6％，高於一般生的70.9％。國中小及高中職則因少子女化影響，原民就讀人數減少。大專校院原民生人數則是在8年間增加9.9個百分點，主要受惠於原民專班的設立，以及各校的獎助學金、就學優惠措施。教育部估算大專原民生粗在學率為57.6 ％，一般生則是89％，兩者仍有不小差距，但逐年拉近中。教育部進一步分析細項數據，隨著都會區原民人口成長，國中小原民生就讀於非原民地區學校比率已逐年增加到63.8％（約4.2萬人）。原民地區仍有約2.4萬人就讀，其中6成是就讀於偏遠學校。原住民學生最多的縣市是桃園市，共有1.9萬人、占全國14％，其次依序是花蓮縣、新北市、屏東縣、台東縣。台東縣原民生占該縣學生總數38％，全國最高。教育部分析，原民生較多的區域，多屬鄰近原住民族地區的都會區，或是大專校院密集區域，例如桃園市中壢區、龜山區，以及新北市的新店區。高級中等教育階段，原民學生較傾向選擇技職體系，就讀專業群科及實用技能學程者達49.2％，高於一般生的44.3％。教育部近年推動以原民教育核心的實驗教育，目前已有32所高級中等以下學校辦理原住民族實驗教育、2213名學生參與（2051人具原民身分）。大專也有28校開辦40個原民專班。大專各學門中，原民生最多的是「餐旅及民生服務」，其次是「醫藥衛生」，和一般生最多選擇「商業及管理」、「工程及工程業」有差異。進一步分析細項學類，原民生最多的是「護理及助產」，達3334人，主因是不少專科學校都開設原住民護理專班。", "title": "原住民學生13.8萬人 就讀高教呈增加趨勢"}
{"summarization": "外界關注宏都拉斯是否會為了取得疫苗轉向中國，跟台灣斷交；民進黨立委趙天麟今天受訪表示，要小心這個危機，這是中國戰狼外交的一環，會引起世界公憤；國民黨立委賴士葆說，要想辦法穩住。", "article": "外界關注宏都拉斯是否會為了取得疫苗轉向中國，跟台灣斷交；民進黨立委趙天麟今天受訪表示，要小心這個危機，這是中國戰狼外交的一環，會引起世界公憤；國民黨立委賴士葆說，要想辦法穩住。外媒報導，宏都拉斯官員示警指出，宏國可能在外交上轉向北京，以換取中國疫苗。外交部昨天回應表示，宏國外交部已就相關報導即刻向台方澄清，並重申台宏邦交穩固友好。這個議題持續受到關注，多位立委今天在立法院接受媒體聯訪，被問到宏都拉斯可能會因為疫苗的關係而跟台灣斷交，這個危機該怎麼解決等問題。立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委趙天麟說，大家必須要小心這個危機，而這個危機是中國拿救命疫苗當作戰狼外交的一環，這會引起世界公憤；現在看到包括美國在內等理念相近國家，陸續表達願意釋出相關疫苗，協助需要被幫助的國家。趙天麟指出，相信台灣除了要爭取美國釋出的疫苗外，也會協助友邦趕快取得必要的疫苗，但大家要知道，製造這樣人道困難問題的國家是中國，損人不利己。立法院外交及國防委員會成員、無黨籍立委林昶佐說，去年疫情開始，中國就想方設法打壓台灣、挖台灣的牆角，而全球現在面臨嚴峻疫情，中國又開始出手，看的讓人搖頭。林昶佐指出，在這個時間點，台灣可以協助全世界，全世界也需要更團結對抗疫情，希望中國在這個時候把防疫、全球公衛作為優先，不要想搞政治動作、對全世界的滲透，甚至是打壓台灣的國際空間、用假訊息攻擊台灣，這要謹慎面對。民進黨立委陳亭妃說，中國趁人之危，用疫苗壓迫外交，因此大家給予譴責。賴士葆表示，「外交很辛苦，我們都知道」，要想辦法穩住，但現在看起來努力還不夠，還要繼續努力。", "title": "宏都拉斯為疫苗恐轉向中國 朝野立委籲注意危機"}
{"summarization": "導演蔡明亮壯圍沙丘「行者」展原本依約4月底到期，但民進黨籍立委吳思瑤說，協調後已拍板文化部接手，短期留下「行者」展；蔡明亮製片王雲霖說，樂觀其成。", "article": "導演蔡明亮壯圍沙丘「行者」展原本依約4月底到期，但民進黨籍立委吳思瑤說，協調後已拍板文化部接手，短期留下「行者」展；蔡明亮製片王雲霖說，樂觀其成。吳思瑤在社群網站臉書（Facebook）表示，宜蘭縣壯圍沙丘旅遊服務園區的「行者」展是國家文藝獎得主黃聲遠設計、威尼斯影展金獅獎得主蔡明亮策展，經交通部與文化部協調後，拍板文化部接手承租空間、補助藝術團體營運策展新模式，希望複製經驗到更多遊客中心，讓風景區遊客中心導入藝文能量。王雲霖告訴中央社記者，「行者」展尚未撤展，牽涉跨部會溝通，希望在可行行政架構下，樂觀其成，讓展覽順利延續，感謝各界關心。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，文化部已原則同意經費協助蔡明亮相關展覽續辦，後續場域與租約問題，將由文化部與東北角風管處研商，促成圓滿續展。文化部表示，原定本週要與觀光局、東北角風管處進一步協調續展方案，前往園區場勘並洽談合作細節，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，已延期。", "title": "宜蘭壯圍沙丘「行者」展有望續展 蔡明亮樂觀其成"}
{"summarization": "好萊塢電影製片廠今天向觀眾保證今夏會有令人血脈賁張的飛車追逐畫面、驚心動魄的爆破場面以及讓人坐立難安的驚悚劇情，以吸引觀眾回到電影院，彌補因疫情延長關門的損失。", "article": "好萊塢電影製片廠今天向觀眾保證今夏會有令人血脈賁張的飛車追逐畫面、驚心動魄的爆破場面以及讓人坐立難安的驚悚劇情，以吸引觀眾回到電影院，彌補因疫情延長關門的損失。隨著疫苗接種人數增加與防疫限制鬆綁，演員、導演與片廠高層開始參加新片試映會，與電影圈上上下下一同鼓勵民眾出門看片，不斷高喊「大銀幕回來了」。路透社報導，「星際大戰」（Star Wars）導演J.J.亞伯拉罕（J.J. Abrams）現身洛杉磯一處AMC娛樂公司（AMC Entertainment）電影院，站在影廳大銀幕前說：「可以再度回到電影院，真是棒極了。」他又說：「跟著陌生人一起待在又大又黑的房間裡，一起尖叫、大笑、感受戲劇張力，這樣才符合人性，也是自然需求。我想，大家會蜂擁進入電影院。」然而，有懷疑論者擔憂，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機期間透過串流平台追劇的觀眾，可能不會願意離開沙發、出門買票看電影。為了吸引民眾進戲院，好萊塢將推出一系列精采好片，包括迪士尼公司（Walt Disney Co.）的「時尚惡女：庫伊拉」（Cruella）與「黑寡婦」（Black Widow ）、環球影業（Universal Pictures）的「玩命關頭9」（F9）、華納兄弟影業公司（Warner Bros. Entertainment Inc.）的音樂劇「紐約高地」（In the Heights），以及在未來幾週陸續上映的許多新片。其中許多電影都是製片高層暫緩上映的新片，他們希望可以等到疫情結束後，在歡眾報復性湧入電影院時，一舉衝高票房成績。製片廠需要票房收入彌補大成本電影的費用。好萊塢高層說，海外票房最近開出亮麗的成績單，讓他們大受鼓舞。在中國，警匪片「唐人街探案3」（Detective Chinatown 3）今年2月上映，票房有3億9800萬美元（約新台幣111億2671萬元），創下單一國家新片上映的紀錄。業界領導人計劃6月在美國推出史上第一個電影週，仿效餐廳週策劃特別促銷活動。主辦單位說，推出電影週是為了告訴大家，「是離開沙發的時候了」。以「魔鬼終結者」（Terminator）系列電影走紅的影星阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）在今天的活動上也這麼說：「現在是放寬防疫的時候了，該回到大銀幕面前了。」", "title": "好萊塢擬6月推電影週催票房 高喊大銀幕回來了"}
{"summarization": "中共解放軍南部戰區發言人、空軍大校田軍里表示，美海軍驅逐艦「魏柏號」今天「非法闖入中國西沙領海」，南部戰區已組織海空兵力進行跟監，並警告驅離。", "article": "中共解放軍南部戰區發言人、空軍大校田軍里表示，美海軍驅逐艦「魏柏號」今天「非法闖入中國西沙領海」，南部戰區已組織海空兵力進行跟監，並警告驅離。共軍南部戰區今天以田軍里名義，透過官方微信公眾號發布新聞稿，作上述表示。田軍里並稱混合操控』的一貫伎倆，嚴重侵犯中國主權和安全，嚴重破壞南海地區和平穩定，我們表示堅決反對。」他又說，美方行為違反國際法和國際關係基本準則，人為增加地區安全風險，易引發誤解誤判和海上不測事件，「是不專業、不負責任的，充分證明美是不折不扣的『南海安全風險製造者 』。」田軍里最後稱，共軍戰區部隊時刻保持高度戒備狀態，堅決捍衛國家主權安全和南海地區和平穩定。在此之前，美國海軍第7艦隊勃克級導向飛彈驅逐艦「魏柏號」（DDG 54）18日通過台灣海峽。共軍東部戰區19日也發布聲明，指解放軍全程跟蹤監視，並稱美方行為是向「台獨」勢力傳遞錯誤信號，對此表示堅決反對。", "title": "美驅逐艦進入西沙海域  共軍：已跟監驅離"}
{"summarization": "現行防疫照顧假雇主可不給薪，導致許多家長為照顧子女放無薪假。台灣民眾黨立委賴香伶提案，增訂防疫照顧假津貼，明定依勞保全體被保險人投保平均薪資6成按日計算，請防疫照顧假每天可請領683元。", "article": "現行防疫照顧假雇主可不給薪，導致許多家長為照顧子女放無薪假。台灣民眾黨立委賴香伶提案，增訂防疫照顧假津貼，明定依勞保全體被保險人投保平均薪資6成按日計算，請防疫照顧假每天可請領683元。賴香伶今天向立法院議事處遞交「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」部分條文修正草案，新增防疫照顧假津貼條款，草案獲20位跨黨派立委支持。賴香伶提案的紓困條例增訂第三條之一、三之二、三之三條，明定對於民眾有12歲以下或國小六年級以下兒童照顧需求並請防疫者照顧假者，且沒有領取工薪或俸給者，可領取津貼，津貼數額依照前一年度全體就業保險被保險人投保薪資6成計算，試算估計每日可領取津貼約新台幣683元。賴香伶提案也明定，雇主或行政機關不得拒絕請防疫照顧假，且不得要求改請事假、家庭照顧假、特別休假或其他假別；若有違反，處2萬元以上30萬元以下罰鍰。賴香伶指出，她近日接獲多位勞工陳情，指疫情進入三級警戒後，部分企業主管不願讓勞工請防疫照顧假，口頭要求勞工於5月28日前不到班應改請特休假，導致勞工權益受損。賴香伶表示，除了大型企業可能薪資照給或提供有薪「家庭照顧假」，但多數中小企業、小商店家也許沒有充裕的財力，更不可能主動支薪，勞資關係可能因此而更緊張；此事凸顯防疫照顧假有明確立法之必要，更不應由個別勞工承擔，因此由政府發放津貼給勞工，是一個可行的方案。賴香伶指出，本週全台灣進入三級防疫警戒後，估計全國0到12歲兒童253萬人必須居家防疫約兩週左右，以每位家長照顧一個孩童計算，請領金額最多約250億元。賴香伶指出，由於部分家長不需要防疫照顧假，估計經費約100餘億元，相較於這次行政院提出特別預算2100億元，數額不算多，卻可照顧全國的經濟弱勢者，希望立法院修正追加紓困預算時，也能通過防疫照顧假津貼請領條款。", "title": "賴香伶提案防疫照顧假津貼 由政府給日薪683元"}
{"summarization": "總統府今天公告特赦布農族獵人王光祿，免除其刑之執行。司法院表示尊重。王光祿非常上訴案正由最高法院審理中，最高法院表示，本案罪刑宣告仍然存在，合議庭將依法處理。", "article": "總統府今天公告特赦布農族獵人王光祿，免除其刑之執行。司法院表示尊重。王光祿非常上訴案正由最高法院審理中，最高法院表示，本案罪刑宣告仍然存在，合議庭將依法處理。總統府今天公告，總統蔡英文依據憲法第40條及赦免法第3條前段規定，批示同意特赦獵捕野生動物觸法的布農族原住民王光祿，免除其刑之執行。司法院表示，大法官釋字第803號解釋已明確承認憲法保障原住民從事狩獵活動的文化權利，並與野生動物保育求取平衡，總統行使特赦權，司法院表示尊重，並會持續捍衛憲法、保障人權。最高法院則指出，有關總統特赦王光祿部分，依赦免法第3條規定「受罪刑宣告之人經特赦者，免除其刑之執行；其情節特殊者，得以其罪刑之宣告為無效」，王光祿雖經總統特赦免除其刑之執行，但其本案之罪刑宣告仍然存在，合議庭仍須就本案依法處理。", "title": "總統特赦王光祿  最高法院：合議庭依法處理"}
{"summarization": "金融監督管理委員會今天表示，考量目前疫情，為減少民眾親自赴金融機構，已與中央銀行及民間銀行獲得共識，即日起，三級疫情期間，網路銀行及行動銀行轉帳手續費全免，實體ATM轉帳手續費減2元，避免實體群聚。", "article": "金融監督管理委員會今天表示，考量目前疫情，為減少民眾親自赴金融機構，已與中央銀行及民間銀行獲得共識，即日起，三級疫情期間，網路銀行及行動銀行轉帳手續費全免，實體ATM轉帳手續費減2元，避免實體群聚。行政院發言人羅秉成今天主持行政院會後記者會，轉述院會內容時做上述表示。羅秉成說，行政院長蘇貞昌對此非常肯定，希望各部會歸零思考，從使用者、民眾角度設想，去想像有利各種民眾防疫的方法。", "title": "三級疫情警戒期間 網銀、行動銀行轉帳手續費全免"}
{"summarization": "全國進入第三級疫情警戒，民眾外出時須全程佩戴口罩，嘉義縣警方今天凌晨在新港鄉和中埔鄉，針對2名未戴口罩勸導不聽民眾，依違反傳染病防治法，函送衛生局裁罰。", "article": "全國進入第三級疫情警戒，民眾外出時須全程佩戴口罩，嘉義縣警方今天凌晨在新港鄉和中埔鄉，針對2名未戴口罩勸導不聽民眾，依違反傳染病防治法，函送衛生局裁罰。全國進入第三級疫情警戒，嘉義縣政府公告5月19日至28日各項管制措施，包括關閉休閒娛樂場所、休閒農場，民眾外出時全程佩戴口罩，避免不必要移動、活動或集會等。縣府表示，違反管制措施且不聽規勸者，依傳染病防治法處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰，縣長翁章梁並指示警方嚴格執法。警方表示，今天凌晨即在新港鄉某超商和中埔鄉某夾娃娃機店內，針對2名沒戴口罩且勸導不聽民眾，依傳染病防治法舉發，函送衛生局開罰。翁章梁強調，做好「沒必要不要出門、戴口罩、勤洗手」這三件事，只要病毒上不了身，疫情就能獲得控制。", "title": "沒戴口罩勸導不聽 嘉義縣2民眾遭警函送裁罰"}
{"summarization": "昨天公布2021總統教育獎名單，連江縣中正國民中小學九年級生劉祐呈在逆境中獲獎。連江縣教育處今指出，劉祐呈是馬祖繼民國97年後，再度有地區國高中學生獲總統教育獎。", "article": "昨天公布2021總統教育獎名單，連江縣中正國民中小學九年級生劉祐呈在逆境中獲獎。連江縣教育處今指出，劉祐呈是馬祖繼民國97年後，再度有地區國高中學生獲總統教育獎。劉祐呈由外祖母獨自在馬祖照顧撫養，成長過程發展出早熟、獨立性格。導師指出，來自於隔代教養，外婆在課業上無法提供太多資源，劉祐呈卻不曾在課業上偷懶，克服學習英文的恐懼，努力提升能力，自律跟學習態度是同學們典範，能夠用時間換取基礎能力不足，用態度翻轉學習弱勢。劉祐呈分享心路歷程，因為國小時音樂主任引導他控制情緒的方法，使他到國中能提升自己各項能力，發揮體育專長，並從比賽中獲得成就感，體育訓練也成為紓壓方式。未來希望能夠從事助人為主職業，成為老師或心理師，作為在別人生命中同樣具有影響力的人，並感謝媽媽跟外婆付出。體育老師稱讚，劉祐呈在課堂中總是把動作細節做到最好，並擔任小老師來教導同學。無論擅長與否，總是積極學習，發揮影響力體現共好學習魅力，在分組競賽時快速整合團隊，包容隊友缺點，強化隊友優點，讓同隊的同學都能在體育場上充滿自信。中正國民中小學校長林元忠表示，從事教職30多年，劉祐呈是他第一位推薦總統教育獎學生，他感受到孩子身上源源不絕正能量，更見證不畏困難勇氣，雖處逆境但品德優良、具才能，因此獲得殊榮。林元忠表示，劉祐呈不因困境消極怠惰，從未聽聞他抱怨家人，都是對外婆的敬愛與感恩，積極努力，力爭上游，獲得獎助學金也都拿來分擔家計，不讓家人辛苦，甚至適時婉拒政府協助弱勢家庭的美意，劉祐呈說：「希望資源能給更需要幫助的家庭」。", "title": "馬祖學生劉祐呈獲總統教育獎"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天表決同意創立獨立委員會，用以調查前總統川普支持者1月6日發動的致命國會山莊之亂。這次表決有35位共和黨籍議員跑票，未順應黨領導階層出手阻撓的企圖。", "article": "美國聯邦眾議院今天表決同意創立獨立委員會，用以調查前總統川普支持者1月6日發動的致命國會山莊之亂。這次表決有35位共和黨籍議員跑票，未順應黨領導階層出手阻撓的企圖。路透社報導，過去兩天，眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）和參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）積極運作以求擋下這項跨黨派法案，阻止成立委員會來調查釀成5死的國會山莊暴力事件，死者包括1名國會警察。然而，眾院今天以252對175的票數，通過成立1個以2001年911恐攻調查委員會為範本的獨立委員會。法案現將送交參議院，能否通過還是未定之天。眾院211名共和黨籍議員中，今天有35人在這場關鍵表決跑票，包括今年1月在彈劾案中投下贊成票的10人，顯示黨內在捍衛川普上的分歧。川普本人則已表明反對成立委員會。然而，法案要在參議院獲得至少60票支持才能成為法律。由於共和與民主兩黨在參院各占50席，這意味著要有10名共和黨籍議員倒戈。如果過關，將依立法成立1個兩黨人數五五均分的委員會，而每一方將握有相同分量的傳喚權。這10人組成的委員會日後將發布公開報告，包括建議如何避免國會山莊之亂重演。委員會也將有責任檢視與1月6日暴動有關的維安和情報疏失。美國國會1月6日舉行國會聯席會議，正式認證民主黨籍的拜登贏得2020年大選，過程一度遭川普支持者發動的暴動給打斷，暴動發生前，川普曾在華府發表煽動性演說。", "title": "成立委員會調查國會山莊之亂 美眾議院過關"}
{"summarization": "台灣最大的計程車品牌「台灣大車隊」防疫升級，已導入政府推出的「簡訊實聯制」，目前6種叫車管道都可協助追查乘客足跡。", "article": "台灣最大的計程車品牌「台灣大車隊」防疫升級，已導入政府推出的「簡訊實聯制」，目前6種叫車管道都可協助追查乘客足跡。台灣大車隊表示，即日起用戶不只透過55688 APP叫車、撥打55688電話或網路系統叫車，都能獲得方便政府追蹤溯源的實名登記保障，就連臨時路邊攔車、4大超商叫車或排班點搭車，也提供「簡訊實聯制」，共有6種叫車管道可協助政府追查乘客足跡，掌握疫調。台灣大車隊持續提升防疫規格，除嚴格要求司機全程戴口罩外，日前也宣布全額補助車隊司機接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。台灣大車隊說，目前也規範車隊車輛營業前後固定每4小時定時消毒，隨車也配備「酒精消毒瓶」，提供乘客隨時消毒安心搭車。", "title": "防疫升級 台灣大車隊6管道叫車可追查足跡"}
{"summarization": "疫情升溫，帶動宅經濟，台灣大觀察旗下娛樂事業發現，myVideo近兩日「戲劇館」觀影時數成長逾3成，雲端遊戲平台方案申辦人數大增逾5倍；遠傳friDay影音觀影人數、時數也同步成長。", "article": "疫情升溫，帶動宅經濟，台灣大觀察旗下娛樂事業發現，myVideo近兩日「戲劇館」觀影時數成長逾3成，雲端遊戲平台方案申辦人數大增逾5倍；遠傳friDay影音觀影人數、時數也同步成長。國內疫情持續升溫拉警報，全國升級三級警戒，各級學校也已停止到校上課，將大幅增加上班族及學生自主在家的時間，除在家中辦公、學習之餘，也大量增加民眾上網及居家娛樂紓壓的需求。台灣大觀察旗下娛樂事業發現，疫情升溫後MyMusic用戶收聽音樂及Podcast的整體時間成長將近15%，其中Podcast的收聽時間更成長超過44%。而自疫情升溫以來，民眾對電子書依賴度持續增加，myBook統計，會員回訪活躍度較前一個月提升近兩成，總閱讀時數也成長3成，涵蓋英語學習、商業、投資理財、設計等多元雜誌刊物的「myBook樂讀包」，也在momo銷售激增7成。疫情爆發也帶動OTT收視成長，myVideo的總觀影人數與總觀看時數雙雙飆高，近兩日「戲劇館」、「兒童館」及「動漫館」的觀影時數也持續增加，與4月同期相比，「戲劇館」成長超過3成，其中，由myVideo共同出品的「火神的眼淚」最受歡迎。myVideo持續提供30日「豪華月租」免費看電子序號，已吸引破萬民眾兌換。GeForce NOW雲端遊戲平台上周末平台的上線人數、次數以及停留時間，皆較4月周末平均值成長將近15% ，而至網路門市申辦GeForce NOW的人數也急遽增加超過5倍，並以Premium白金方案的方案為主。從台灣大哥大旗下代理的電競遊戲也發現，進入抗疫期，遊戲的遊玩人數也逐漸攀升，整體增加近15%。根據遠傳friDay影音統計，上週末在線觀影人數、觀影時數較上週雙雙成長近1成，由英雄漫畫改編主打痛快復仇的獨家韓劇「模範計程車」、以精神病患為題材的「MOUSE窺探」以及「大發不動產」稱霸前3名。遠傳friDay購物觀察Chromebook、平板等商品，一小時內爆增近萬筆搜尋量，其中又以平價筆電搜尋度最高；此外，受到台電分區限電影響，站上不斷電系統買氣，也較過去雙倍成長。遠傳friDay購物進一步分析Chromebook、平板為主；其中，2萬元價位的筆電占整體訂單近５成，平板則多為選購5000元至1萬元價位的機型。", "title": "宅經濟發威 電信加值服務業績勁揚"}
{"summarization": "中國官媒中國環球電視網（CGTN ）18日播出的一檔節目討論了近日的以巴衝突，以色列駐北京大使館對節目內容表示抗議，並指這是「公然的反猶太主義」。", "article": "中國官媒中國環球電視網（CGTN ）18日播出的一檔節目討論了近日的以巴衝突，以色列駐北京大使館對節目內容表示抗議，並指這是「公然的反猶太主義」。綜合美國之音「以色列駐華大使館對中國官媒公然表達反猶主義感到震驚」。大使館在推特上表示，「我們曾希望『猶太人控制世界』的陰謀論時代已經結束，但不幸的是，反猶主義再次露出醜陋的嘴臉」。大使館還在推特上寫道，「我們對這類信息感到失望，並敦促CGTN撤下這段散布謊言和種族主義的侮辱性視頻（影片）」。據報導，CGTN的這集節目已被移除。報導說，CGTN在18日播出的節目中，主持人鄭峻峰質疑美國對以色列的支持是否真正基於共同的民主價值觀。他說，「一些人認為，美國的親以色列政策可以追溯到美國富有的猶太人以及猶太人遊說團體對美國外交決策者的影響」。這名主持人說，「猶太人主導著金融和互聯網行業，所以他們有一些人說的強大的遊說團體嗎？有可能。」中國外交部發言人趙立堅昨天表示，不了解相關情況。他還說，「中方已經就當前巴以局勢多次闡明立場」。中國曾多次表示是「巴勒斯坦人民真誠的好朋友、好夥伴、好兄弟，是巴以和平的堅定支持者」，中國近日還批評美國「阻攔」安理會發表要求以巴雙方立刻停火的聯合聲明。美國國務卿布林肯隨後表示，「我們沒有阻攔外交，相反，我們幾乎不間斷地在進行外交努力」。", "title": "中國環球電視網談以巴衝突 以色列指責公然反猶"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩涉偽造定存單，判刑後病故，高檢署聲請再審遭高院駁回。高檢署認為，諸慶恩未獲法院公平審判，高院駁回再審已違背「誤判零容忍」再審制度意旨，今天提抗告。", "article": "銀行經理諸慶恩涉偽造定存單，判刑後病故，高檢署聲請再審遭高院駁回。高檢署認為，諸慶恩未獲法院公平審判，高院駁回再審已違背「誤判零容忍」再審制度意旨，今天提抗告。百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於民國88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。諸慶恩一審獲判無罪，二審改判4月徒刑、得易科罰金，緩刑3 年。案件上訴最高法院期間，諸男死亡。諸男上訴部分被判駁回，檢察官上訴部分獲判不受理而定讞。高檢署3月18日聲請再審，主張本案聲請再審標的為二審改判諸慶恩偽造文書有罪案件，檢方、諸慶恩上訴均不合法，案件有罪定讞而非不受理，可以聲請再審。高院認為，本件最終判決為最高法院不受理的程序判決，非有罪實體判決，檢方聲請不合法而駁回。高檢署指出，高院裁定以程序判決為由，認定不得聲請再審，裁定中未置一詞說明對聲請理由不採的原因；且對檢察官聲請調查的證據，不僅未予調查，也未說明無調查必要的理由。該裁定有諸多違誤，依法提起抗告。高檢署表示，如果有人無辜、蒙冤、受屈，國家當盡一切力量，給予救濟，是現代文化進步、法治昌明國家應有的基本理念，法院作為國家司法機關，自應懍於「保障民權乃司法之天職」的認知，積極承擔審判職責，以貫徹保障人民權益的意旨。高檢署指出，受判決人對於其先前受有罪判決確定，仍感冤抑，出於「在哪裏跌倒，就從那裏站起」的心願，依循司法再審途徑請求救濟，法院沒有理由將之拒於門外，准予再審，即不失為釜底抽薪、一勞永逸的解決方式。高檢署認為，諸慶恩案並未獲得公平、公正、公開、透明審判，高院判決有罪後，深感冤抑求救無門，無奈僅能請求檢察官上訴，最終卻因諸慶恩死亡，最高法院判決不受理，致未能取得企盼的無罪判決，高院駁回再審聲請，拒於救濟之門外，顯然違背最高法院裁定所揭示「誤判零容忍」再審制度意旨。", "title": "諸慶恩聲請再審遭駁  高檢署提抗告"}
{"summarization": "台中市10家醫院設置的免費快篩站今天開辦，中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬表示，懷疑自己與確診者足跡重覆者再出來篩檢，這樣對防疫才有實質幫助。", "article": "台中市10家醫院設置的免費快篩站今天開辦，中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬表示，懷疑自己與確診者足跡重覆者再出來篩檢，這樣對防疫才有實質幫助。疫情緊張，台中市政府協調轄區10家醫院設置免費快篩站，並於今天起開始受理民眾快篩，包括台中榮總、中國醫藥大學附設醫院、衛生福利部台中醫院等都設置快篩站提供篩檢。台中榮總院長陳適安上午就前往設於門診大樓外的快篩站了解運作情形，只見受檢民眾都戴好口罩、井然有序排隊等候受檢，院方表示，1小時內約近50人受檢，每人大約1到2分鐘就做完篩檢，篩檢後大約等15分鐘可以得知結果，發現有陽性反應者即再前往急診中心進行核酸檢測進一步確認。身兼衛福部中區傳染病防疫醫療網指揮官的黃高彬則指出，現在已開放民眾可接受免費快篩，但仍呼籲沒有與確診者接觸或足跡接觸史的民眾，可以儘量不要出來篩檢，懷疑自己有足跡重覆者再出來，這樣對防疫才有實質幫助。對於上午的採檢狀況，黃高彬說，過程順利，民眾也很配合，民眾等候的地方也有保持適當距離，雖然天氣很熱，還是理性排隊等候。台中醫院則表示，每週一到週五下午2時到3時提供快篩，每日限額60人，請符合快篩資格的民眾攜帶身分證及健保卡，並全程戴口罩前來戶外快篩站報到即可，若快篩試劑提前用罄，則隨時暫停快篩服務。", "title": "台中市快篩站啟動 黃高彬籲有足跡接觸史再受檢"}
{"summarization": "中國政府暗示將打擊加密數位貨幣後，比特幣價值今天一度暴跌，不過在特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）於推特發文後，跌幅收斂。", "article": "中國政府暗示將打擊加密數位貨幣後，比特幣價值今天一度暴跌，不過在特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）於推特發文後，跌幅收斂。虛擬貨幣比特幣價值今天差點跌破1枚3萬美元，不及上月歷史新高的一半，不過又在今天格林威治時間2000漲回3萬9500美元，仍較今年初為高。馬斯克的推文使比特幣跌幅收斂，該推文內有鑽石與雙手的表情符號，被外界視為特斯拉尚未如馬斯克最近所暗示，將售出持有的大量比特幣。比特幣今天的漲跌宛如雲霄飛車，由4萬5600美元跌破4萬美元後回漲，隨後又跌至3萬17美元，之後又反彈。今天最低點跌掉本週初以來近1/3價值，和今年4月14日歷史新高6萬4869美元78美分相比，去掉一半多。雪上加霜的是，儘管中國佔全球挖礦大宗，中國政府今天宣布禁止加密數位貨幣用於商業交易，並警告投資人的加密數位貨幣投機交易行為。", "title": "比特幣險跌破3萬美元 馬斯克推文後跌幅收斂"}
{"summarization": "台大醫院昨天宣布有10名非醫療員工採檢陽性，將全院普篩。院方今天證實，確實有抗原快篩陽性者，但部分快篩陽性再驗PCR核酸檢測則為陰性，需交叉比對。", "article": "台大醫院昨天宣布有10名非醫療員工採檢陽性，將全院普篩。院方今天證實，確實有抗原快篩陽性者，但部分快篩陽性再驗PCR核酸檢測則為陰性，需交叉比對。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大。台大醫院昨天宣布，1名工務室員工發燒經採檢確診，同辦公室36人含該名確診員工，共有10人採檢陽性，院方也宣布啟動全院普篩。台大醫院今天發布文字說明，員工普篩目前仍在進行中，確實有抗原快篩陽性者，但部分抗原陽性者PCR為陰性，因此仍需交叉比對。台大醫院副院長王亭貴接受媒體電話聯訪時表示，抗原快篩本來就有偽陰或偽陽性，快篩陽性者必須先到病房隔離，並再次採檢做PCR核酸檢測，整個過程至少4 小時；而快篩陰性也不表示沒問題，若有症狀或出入高風險地區，也要密切注意自身狀況。王亭貴說，昨天採檢36人是採取PCR快篩，準確度高，但全院普篩則是採準確度較低的抗原快篩，若快篩陽性再進行PCR檢測確認。至於快篩陽性人數，王亭貴僅表示透露這個無意義，因很多人經PCR檢驗已排除。王亭貴說，普篩目的是盡量控制疫情不要往外擴大，且大多數採檢陽性者都無症狀，透過篩檢有機會快點把院內危機解除。院方說明也強調，最終還是需由中央流行疫情指揮中心確認，並由中央說明或中央授權後才得以對外說明。", "title": "台大醫院普篩 院方證實有快篩陽性待PCR比對"}
{"summarization": "水情嚴峻，竹科預計21日節水率提升至17%，台積電將增加水車載水因應。市場揣測，台積電載水預算將倍增至新台幣8億元。台積電表示，以實際支出為準。", "article": "水情嚴峻，竹科預計21日節水率提升至17%，台積電將增加水車載水因應。市場揣測，台積電載水預算將倍增至新台幣8億元。台積電表示，以實際支出為準。因應新竹科學園區21日節水率自15%提升至17%，台積電預計增加水車載水的趟次與量，確保生產不受影響。市場揣測，竹科每日用水量近15萬噸，1成用水量1.5萬噸要靠水車載水補足，一台水車載水量約25噸，推估要600趟次，台積電則要出動200趟次水車。21日節水率進一步提升至17%，台積電每天水車載水將超過200 趟次，台積電載水預算將倍增至8億元。台積電對此表示，不揭露水車載水趟次，至於相關費用則以實際支出為準。據業者指出，竹科區內廠商會配合實施節水措施，如減少空調用水及管控景觀澆灌用水等，無法達到節水要求的部分才需要出動水車載水補足。業者表示，竹科廠商3月水車載水約7.5萬噸，推估每天出動100趟次，4月水車載水約11萬噸，每天出動近150趟次，低於市場揣測數量。", "title": "載水預算傳倍增至8億元 台積電：以實際支出為準"}
{"summarization": "全國疫情進入三級警戒，新聞工作者仍需外出執行採訪工作，台灣新聞記者協會今天發布聲明，盼中央流行疫情指揮中心將相關路線的記者列入優先施打疫苗名單。", "article": "全國疫情進入三級警戒，新聞工作者仍需外出執行採訪工作，台灣新聞記者協會今天發布聲明，盼中央流行疫情指揮中心將相關路線的記者列入優先施打疫苗名單。記協表示，媒體記者在第一線報導疫情，長期曝露在可能存在病毒的環境裡，也經常採訪防疫人員甚至決策官員，非常容易成為居間傳播的角色。因此記協要求指揮中心應將相關路線記者及SNG導播、工程等前線工作人員，列入優先施打疫苗名單，費用可由雇主負擔。記協表示，若出現染疫或其它職業災害，政府應督促雇主落實病假和其它福利保障；如果是無一定雇主之獨立記者，建議政府可給予健保補助。在民主國家監督擔負重要角色。記協認為，特別在防疫工作中，新聞業的監察，可確保政府維持自身的透明度及信用，應符合優先注射疫苗職業中「維持社會運作之必要人員」定義。記協也觀察到，目前在疫情前線工作的記者，雖然各自都有防護裝備，但防護強度和等級不一，沒有一定指引。記協建議主管機關協助建立相關指標，例如在什麼樣的區域，應穿戴什麼樣等級的防護裝備，以落實防疫，避免第一線的同仁成為防疫的破口。同時，雇主也應依上述指引，提供外勤單位員工足夠防疫設備，建立公司防疫SOP流程，並宣導員工建立媒體職場防疫知能。最後，記協呼籲媒體機構盡可能改用輕簡、易消毒、滅菌的採訪裝備，降低例如腳架等大型器材共用帶來的風險，減少病毒散播和寄生的可能性，相關剪輯室、SNG空間，都應落實室內和車內消毒作業。", "title": "前線採訪染疫風險高 記協籲將記者列優先打疫苗名單"}
{"summarization": "中華郵政股份有限公司今天說，全台1299間郵局已導入政府推出的「簡訊實聯制」，即日起民眾到郵局辦事要先掃描QR Code再進入。", "article": "中華郵政股份有限公司今天說，全台1299間郵局已導入政府推出的「簡訊實聯制」，即日起民眾到郵局辦事要先掃描QR Code再進入。中華郵政說，民眾如果沒手機或未帶手機，可選擇紙本填寫，留下姓名及聯絡方式後再進入郵局。中華郵政也提高郵局清潔消毒次數，並提供酒精消毒設備，守護顧客及員工健康。", "title": "1299間郵局啟動簡訊實聯制 掃描QR Code再進入"}
{"summarization": "全國各級學校19日起停止到校上課，但高教工會等教育團體質疑，部分學校要求教師一律到校，會增加疫情風險。教育部今天重申，有12歲以下子女的教師，學校應優先安排線上教學。", "article": "全國各級學校19日起停止到校上課，但高教工會等教育團體質疑，部分學校要求教師一律到校，會增加疫情風險。教育部今天重申，有12歲以下子女的教師，學校應優先安排線上教學。高教工會昨天發出聲明指出，接獲許多教師陳情，少數學校無視防疫考量，要求教師「一律」到校從事遠距教學，其中有兼任教師甚至要奔波多間學校，反而增加疫情擴散的風險。全國教師工會總聯合會（全教總）今天也建議教育部，應讓教師一律在家實施多元化教學、安排學生各類自主學習，無法實施的教師才到校。兼任行政職務的教師，也應由學校協調居家辦公，每週到校一天即可。教育部今天透過臉書粉絲專頁重申，近日已通報各級學校，為降低上班移動的感染風險，請學校考量維持校務運作及線上學習的需要，適度提高教職員工居家上班人數。教育部強調，學校可評估網路頻寬、設備等資源情形，安排教師到校或居家線上教學。對於懷孕或有12歲以下小孩需照顧、須於不同區域間通勤、或是有家人實施居家隔離或居家檢疫的教師，應以居家線上教學為優先考量。教育部並解釋，教師在家線上教學，屬於「居家上班」，不須請「防疫照顧假」。", "title": "停課教師到校惹議 教部：有子女教師優先居家教學"}
{"summarization": "全國升到第三級警戒，嘉義縣議會今天宣布暫停召開臨時會，預定24日開議的第5次定期會也順延；嘉義縣議員何子凡建議視訊開會，讓議會正常運作。", "article": "全國升到第三級警戒，嘉義縣議會今天宣布暫停召開臨時會，預定24日開議的第5次定期會也順延；嘉義縣議員何子凡建議視訊開會，讓議會正常運作。嘉義縣議會議長張明達表示，內政部函文建議議會延會或停會，後續將視武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情滾動修正。何子凡表示，可用視訊方式開定期會、臨時會，才不影響縣政推動與議員監督職責，也建議議會增購視訊器材，為視訊開會準備，未來類似疫情可能還會發生，總不能每次都停止開會。議會秘書長李光耀說，建議不錯，但實際執行有困難，除沒相關設備，也有法令限制，如議員出席費須在議事廳開會才能領取等。", "title": "嘉縣議會加強防疫停開臨時會 議員建議視訊開會"}
{"summarization": "總統蔡英文今天視導國軍疫情指揮中心重申防疫視同作戰，提醒三件事，強調營區防疫更是重中之重，務必嚴格貫徹，不該有任何的失誤。絕對不要讓官兵在勤務之外，還要憂慮疫病跟疫情的風險。", "article": "總統蔡英文今天視導國軍疫情指揮中心重申防疫視同作戰，提醒三件事，強調營區防疫更是重中之重，務必嚴格貫徹，不該有任何的失誤。絕對不要讓官兵在勤務之外，還要憂慮疫病跟疫情的風險。蔡總統第二任任期屆滿一週年，總統上午在國家安全會議秘書長顧立雄、國安會副秘書長陳文政、國防部長邱國正、軍醫局長陳建同等人陪同下前往國防部視導國軍疫情指揮中心，總統抵達後，首先聽取國軍疫情指揮中心工作簡報，並以視訊方式聽取包括三軍總醫院、松山分院、國軍臺中、桃園、高雄總醫院及陸軍33化學兵群等單位的專案支援簡報，了解各單位的防疫支援情形。總統表示，這幾天疫情升高，從篩檢、疫調、消毒到阻斷傳播鏈，每天都在和病毒賽跑。這段期間，國軍各單位配合防疫和戰備，除了堅守崗位，也提供支援，有國軍在，讓大家很安心。總統謝謝國軍的努力，也要提醒三件事情：第一，全國第三級警戒，請國軍全力配合防疫。她說，化學兵支援各縣市消毒、三總派員支援快篩、軍備局協同檢疫所整備，這些都是這段期間要承擔起來的工作。總統表示，特別是三總松山分院，現在已經要轉型成為中央防疫的專責醫院，以及國軍總醫院支援集中檢疫所，每項任務都需要大家繼續配合，讓中央地方可以一條心，一起克服疫情的難關。第二，總統特別提醒，台灣雖然有疫情，但仍然要維持戰備，堅守崗位。在全國專注防疫的同時，共機共艦依舊不時的侵擾，大家要密切監偵周邊海空域並妥為處置，更要提高警覺、維持戰備、堅守崗位，保護國家安全。此外，最近因為疫情關係，有很多擾亂民心士氣、別有用心的假訊息出現。像是最近化學兵「消毒藥劑非常毒」的攻擊，也引起民眾的緊張，這是認知作戰，也是壓力測試，總統請國軍務必要提高警覺，妥善因應。第三，落實防疫，保持健康就是保持國軍戰力。總統提醒各位，健康一定要顧好才能夠維持戰力。現在開放國軍弟兄施打公費疫苗，請部長還有國防部、軍醫局儘速規劃，讓國軍弟兄姊妹能夠依序施打，讓大家在崗位上有多一層的保護。此外，總統表示，營區防疫更是重中之重，務必嚴格貫徹，不該有任何的失誤。絕對不要讓官兵在勤務之外，還要憂慮疫病跟疫情的風險。總統強調，防疫視同作戰，能打贏整場戰爭的，一定是準備充足、士氣高昂的部隊。「這一仗，我們一定會贏，也請大家跟我一起打贏這一仗」。國家有需要的時候，看到國軍來了，就知道支援到了。這是很多國民的想法，也是國軍存在的意義，再一次謝謝各位在疫情中的辛苦付出，做為三軍統帥，以各位為榮，也請各位以國家人民為念，全力以赴。", "title": "總統：營區防疫重中之重  不讓官兵憂疫病風險"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB投手克魯柏上季效力德州遊騎兵時，只投1場就因傷讓整季報銷，之後一度乏人問津。他本季轉投紐約洋基，今天精彩投出無安打比賽，率隊以2比0擊敗遊騎兵。", "article": "美國職棒大聯盟MLB投手克魯柏上季效力德州遊騎兵時，只投1場就因傷讓整季報銷，之後一度乏人問津。他本季轉投紐約洋基，今天精彩投出無安打比賽，率隊以2比0擊敗遊騎兵。現年35歲的克魯柏（Corey Kluber）2011年在大聯盟初登板，投效克里夫蘭印第安人9年期間，曾於2014年、2017年兩度獲得美國聯盟賽揚獎的肯定。2020年，他被交易到德州遊騎兵，但只出賽1場，就因傷而整季報銷。球季結束後，一度沒有球隊願意簽下克魯柏，直到紐約洋基提供1年短約，他才得以重返球場，並在今天締造歷史。美國媒體提到，這是MLB本季第6場無安打比賽，也是洋基史上第12場無安打比賽，以及洋基自1999年7月18日投手康恩（David Cone）對上蒙特婁博覽會完美表現之後的第一場無安打比賽。這場比賽同時也是MLB兩天內出現的第2場無安打比賽。底特律老虎的滕博爾（Spencer Turnbull）昨天才在對西雅圖水手之戰，達成同樣的功績。克魯柏本季至今戰績4勝2敗，他今天只用101球就完投9局。他在第3局保送了柯貝生（Charlie Culberson），這是遊騎兵此役唯一上到壘包的選手。之後，克魯柏連續解決了接下來的20名打者。洋基在第6局拿下兩分，助克魯柏抱回勝投。而遊騎兵今天再度吞下無安打比賽的苦果，這是繼印第安人、西雅圖水手後，本季第3支單季兩度成為無安打比賽祭品的隊伍。", "title": "因傷一度受冷落 MLB克魯柏替洋基投出無安打比賽[影]"}
{"summarization": "「詹皇」詹姆斯今天有大三元的表現，還在終場前不到1分鐘時，砍進壓哨的致勝三分彈，讓湖人最終103比100逆轉擊敗勇士，驚險闖進NBA季後賽。", "article": "「詹皇」詹姆斯今天有大三元的表現，還在終場前不到1分鐘時，砍進壓哨的致勝三分彈，讓湖人最終103比100逆轉擊敗勇士，驚險闖進NBA季後賽。美國職籃NBA西區附加賽今天進行，例行賽西區排名第7、第8的洛杉磯湖人、金州勇士今天正面交鋒，湖人此役驚險獲勝，成功闖進季後賽，將以第7種子的身分面對第2種子鳳凰城太陽；輸球的勇士則需和曼菲斯灰熊爭奪西區第8種子的資格，及晉級季後賽的最後一個名額。今天稍早，西區例行賽排名第9的灰熊，靠瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）23分、23籃板的「雙20」演出，以100比94險勝例行賽第10的聖安東尼奧馬刺。湖人、勇士之戰的首節，勇士在貝茲摩（Kent Bazemore）、魏金斯（Andrew Wiggins）雙雙攻下7分率領下，以28比22領先湖人，次節在柯瑞（Stephen Curry）單節攻下10分的帶領下，勇士打出27比20的攻勢，並在上半場以55比42領先湖人13分。下半場湖人回神，在第3節打出35比24的攻勢，讓勇士打完3節後，僅以79比77，剩下2分領先。末節湖人打出8比0開局，反以85比79領先。比賽剩下3分43秒時，波爾（Jordan Poole）砍進三分球，勇士96比95超前，接著柯瑞再補上一記三分球，勇士98比95領先3分，接著湖人的戴維斯（Anthony Davis）兩罰俱中、詹姆斯（LeBron James）兩罰中1，兩隊98比98平手。此時，戴維斯的灌籃讓湖人再度領先，但柯瑞的兩罰俱中，助勇士扳平戰局。雙方100比100平手之際，勇士眼看就要守下湖人的進攻，無奈卻讓詹姆斯砍進一記大號的壓哨三分球，在勇士最後一波進攻以失誤收場後，湖人3分之差險勝，驚險收下季後賽門票。詹姆斯此役斬獲22分、11籃板、10助攻，拿下大三元，戴維斯有25分、12籃板的雙十演出，湖人替補的卡魯索（Alex Caruso）獲得14分，施洛德（Dennis Schroder）、卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）分別有12分、10分進帳。勇士的柯瑞今天轟下全場最高37分，魏金斯攻下21 分，貝茲摩、波爾都獲得10分，盧尼（Kevon Looney）雖僅拿6分，但抓下13個籃板。", "title": "詹皇大三元砍關鍵三分彈 湖人逆轉勇士闖季後賽[影]"}
{"summarization": "隨著印度第二波武漢肺炎疫情從城市轉移到醫療資源更匱乏的鄉村地區，印度36個省級行政區感染武漢肺炎死亡率，有25個在過去一週持續上升。", "article": "隨著印度第二波武漢肺炎疫情從城市轉移到醫療資源更匱乏的鄉村地區，印度36個省級行政區感染武漢肺炎死亡率，有25個在過去一週持續上升。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情每天新增病例雖有下降，但由於各地醫療院所仍缺乏氧氣供應、病床、藥物等醫療物資，尤其是疫情從城市轉移到鄉村地區，每天新增死亡人數仍居高不下，昨天通報的單日新增死亡人數4529人更刷新紀錄。根據統計，光5月的前19天，已有7萬5000名武漢肺炎病患死亡，是印度武漢肺炎疫情爆發以來最高的死亡人數紀錄。「印度時報」（Times of India）今天指出，印度先前單月死亡人數的最高紀錄，是4月前保持的4 萬9000人。截至今天零時為止過去一個月的死亡率達36%。此外印度36個省級行政區（省、直轄市、中央直轄行政區）中，包括馬哈拉什特拉省（Maharashtra）、卡納塔卡省（Karnataka）、北方省（UP）、德里等25個省級行政區，在5月1日到10日之間的死亡率仍持續上升。流行病學專家警告，隨著第二波武漢肺炎疫情由城市轉移到鄉村，因鄉村的醫療基礎設施和資源更加匱乏，且統計更不精準，死亡人數可能再度上升。印度官方在武漢肺炎相關統計上並未遵循世界衛生組織（WHO）規定，對疑似染疫死亡者直接火化而未納入統計，讓印度實際感染武漢肺炎死亡人數與官方統計相差甚遠。美國華盛頓大學健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation，IHME）評估，印度每天新增病例和死亡人數的實際數字，可能是官方統計數字的3倍。印度尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）公共衛生教授達斯庫普塔（Rajib Dasgupta）告訴Livemint，印度需要治療的活躍武漢肺炎病例數量仍高，有320萬人，因此死亡人數和病例現在的下滑速度可能會更慢。德里的流行病學家公共衛生專家拉哈里亞（Chandrakant Lahariya）也認為，印度武漢肺炎死亡人數要達到高峰可能還需要一段時間，因為第二波疫情的治療方案和早期醫療護理都要進一步改善。", "title": "印度疫情向鄉村發展  25省市死亡率上升"}
{"summarization": "新北市亞東紀念醫院今天表示，台灣透過COVAX獲配的第二批AZ疫苗41.04萬劑，因本土疫情升溫，希望醫護人員的家人可優先施打，減輕醫事人員心理壓力，專心抗疫。", "article": "新北市亞東紀念醫院今天表示，台灣透過COVAX獲配的第二批AZ疫苗41.04萬劑，因本土疫情升溫，希望醫護人員的家人可優先施打，減輕醫事人員心理壓力，專心抗疫。新北市醫師公會理事長周慶明今天帶領板橋區、樹林區的基層診所醫護人員，至板橋亞東醫院接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，希望減少醫療人員心理壓力，專心防疫。亞東醫院表示，自3月22日起，已完成1萬餘人次接種AZ疫苗，其中，醫院員工施打率達80%，外包和商場施打率48%，志工團隊施打率20.5%。院方表示，未來基層診所要加入社區篩檢行列，施打疫苗有助於提升免疫力，預防嚴重感染。今天優先開放給疫情熱區的板橋、樹林區基層診所醫護施打。亞東醫院副院長邱冠明表示，亞東醫院正處理院內感染事件，全國各醫院陸續遭大量刪減疫苗需求申請量、各醫院急診或院內也出現確診個案，醫護人員與家屬遭歧視事件，這些都影響到醫療人員的心情。邱冠明呼籲中央疫情指揮中心，昨天41.04萬劑AZ疫苗運抵台灣，希望優先考慮讓醫療機構從業人員的同住者接種，減少第一線戰鬥人員的心理壓力。已接種過第一劑AZ疫苗的周慶明則分享自己的經驗表示，基層醫師在社區第一線防堵病毒很辛苦，看診時全副武裝，全程穿戴防護裝備，時間從3到9小時不等。周慶明說，公會上星期在新北各群組詢問基層醫護人員施打疫苗意願，明顯提升許多。他感謝亞東醫院撥出原本要給員工施打疫苗，提供基層診所醫護施打。", "title": "AZ疫苗41.04萬劑抵台 亞東醫院籲醫護家人優先施打"}
{"summarization": "「二刀流」日本球星大谷翔平今天在主場登場投球，4.2局賞給對手5次三振，失2分無關勝負；打擊身為現階段全壘打王，他突襲短打上壘，突破對方守備布陣。", "article": "「二刀流」日本球星大谷翔平今天在主場登場投球，4.2局賞給對手5次三振，失2分無關勝負；打擊身為現階段全壘打王，他突襲短打上壘，突破對方守備布陣。洛杉磯天使今天2比3輸給克里夫蘭印地安人，系列賽1勝2敗作收，前兩場比賽都敲出全壘打的大谷，今天登場擔任先發投手，本季第6場投球，4.2局被敲5安打失2分。不如以往動輒接近100英里（160公里）的球速，大谷翔平今天開賽球速最快約為92英里（148公里），搭配指叉球、滑球等變化球掌控局面，被對方敲出3支長打受到傷害。賽後的線上記者會，大谷被問到這場比賽球速下滑，他透過翻譯表示：「不擔心有任何受傷的問題，只是身體感覺有點笨重和遲鈍。」總教練麥登（Joe Maddon ）表示，教練團密切觀察大谷，「看起來沒什麼問題」。先前5場先發，大谷總共只被敲2支長打，今天球速略微下滑，1局上因為雷耶斯（Franmil Reyes）二壘安打失分，5局又被包爾斯（Jake Bauers）敲出全壘打。雷耶斯這場比賽打了大谷2支二壘安打。大谷在失分之後穩住陣腳，比賽中段最快球速飆升到95英里（153公里），5局投球數達72球時，教練上場換投手。大谷在5局上2人出局、2比2平手的局面卸下投球工作。但他沒有直接下場休息，改以右外野手的身分留在場上，繼續在打擊上為球隊貢獻。投手改當野手的大谷，6局下率先登場打擊，前2個打數沒表現的他出人意料，把棒子一橫採取短打，突破對方的守備布陣，球點在三壘前，他施展腳程，比球快了好幾步來到一壘壘包，形成內野安打。不過大谷上壘後，沒能幫助球隊得分，他試圖盜往二壘的時候遭到觸殺。大谷在這場比賽身兼三種身分，包括投球、打擊、守備，他投72球、3打數1安打，下了投手丘還改當右外野手。大谷本季維持優異的投手防禦率2.37，打擊方面累計14支全壘打領先全大聯盟。印地安人靠著6局上內勒（Josh Naylor）的全壘打突破2比2平手僵局，終場3比2拿下3連戰的第2場勝利，來自台灣的內野手張育成今天沒有出賽。", "title": "大谷翔平投球4.2局飆5K 打擊加碼突襲短打上壘"}
{"summarization": "越南副總理武德儋建議，被歸類為「安全」的入境旅客可能可以縮短隔離檢疫天數，從現行的21天降至7天。但他並未對何謂「安全旅客」做出說明。", "article": "越南副總理武德儋建議，被歸類為「安全」的入境旅客可能可以縮短隔離檢疫天數，從現行的21天降至7天。但他並未對何謂「安全旅客」做出說明。網路媒體越南快訊武德儋（Vu Duc Dam）昨天在一場與越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會會議中做出這項建議，但他沒說「安全」與否應如何認定，但要求衛生部草擬分類標準。越南先前發現許多旅客是在結束14天的隔離後才確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），越南官方在5日下令將入境旅客隔離天數從14天增至21天。武德儋說，將隔離檢疫天數縮短至7天對商業來說至關重要，可以減緩隔離區負擔，減少入境旅客開支。「衛生部最晚必須在一週內發布新的指示，並據此對篩檢與隔離提出方案。」", "title": "越南考慮縮短入境隔離天數 「安全」旅客為7天"}
{"summarization": "本土疫情升溫，全台進入第三級警戒，觀光局今天也整理即日起至6月14日止預定辦理的大型活動資訊，多數都取消或延期舉辦。", "article": "本土疫情升溫，全台進入第三級警戒，觀光局今天也整理即日起至6月14日止預定辦理的大型活動資訊，多數都取消或延期舉辦。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部觀光局今天發新聞稿整理觀光局轄管國家風景區、旅客服務中心、觀光遊樂景點因應的防疫措施，還有即日起至6月14日止的大型群聚活動調整資訊。國家風景區部分，封閉型景點（遊客中心含資訊站、展示空間、賣店）全面關閉，其中除了北觀處中角灣、野柳地質公園、和平島公園遊客中心、阿里山圓潭遊客中心全面關閉外，其餘改以電話服務。開放型景點部分，將於出入口處放置公告請遊客勿前往，並於各國家風景區管理處官網同步公告宣導及機動派員至景點勸離遊客。觀光局說，全國25家觀光遊樂業所屬觀光遊樂園區即日起至5月28日關閉暫停營業，已通知業者配合辦理，並請業者將公告暫停營業時間於進出口及相關網站。國際機場旅客服務中心部分，觀光局考量仍有配合防疫服務旅客的需要，桃園機場維持營運並加強防疫措施；松山機場（國際線）、台中、台南及高雄機場等旅客服務中心（含服務處）即日起停止現場服務，改以電話提供服務。觀光局指出，包含秀姑巒溪泛舟鐵人三項、關山小鎮自行車漫旅、觀音觀鷹樂活行腳系列-觀音觀鷹市集活動、世界自行車日騎遊環台活動、南庄花卉節亮點活動-乾花香氛蠟燭手作、迴遊阿罩霧假日觀光巴士、愛玩中彰小鎮旅展市集、觀音觀鷹樂活行腳系列-觀音觀鷹市集活動、金山蹦火節活動、「來Bike!去屏東走走」-屏北場潮州車站單車活動、「愛護馬祖 從我做起-馬祖人自主淨灘活動」等，全部取消。福隆國際沙雕藝術季、東海岸大地藝術節開幕場次及月光海音樂首場、過山古道尋寶趣及蟹蟹你的愛活動、觀音觀鷹樂活行腳系列-綠竹筍季推廣活動、南庄花卉節亮點活動-花月夕照花卉餐桌活動、參山騎旅-二林水深度農遊單車行、參山騎旅-獅頭山小鎮騎旅、2021屏東觀光圈經典小鎮藝術嘉年華活動、北寮-赤嶼淨灘減塑活動、澎湖自行車領騎服務活動等則延期。觀光局說，已建議旅行業自5月15日起全面延後辦理國內團體旅遊外，將持續要求觀光遊樂業者及轄管國家風景區管理處提升防疫，並秉持「因應疫情滾動檢討」原則來落實防疫政策。", "title": "疫情三級警戒 野柳阿里山等風景區關閉、觀光局活動異動一次看"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，防疫要集思廣益、團結合作，拜託人民做好「五要」與「五個不要」；防疫要全國一致、步調一致、訊息一致，並盤點各部會所屬的訓練所、宿舍等作為集中檢疫所。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，防疫要集思廣益、團結合作，拜託人民做好「五要」與「五個不要」；防疫要全國一致、步調一致、訊息一致，並盤點各部會所屬的訓練所、宿舍等作為集中檢疫所。行政院今天舉行院會，會中由衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。行政院發言人羅秉成在會後記者會中轉述，蘇貞昌聽完報告後表示，防疫是要大家集思廣益、團結合作，防疫又分為人民要做的及政府要做的兩大區塊。蘇貞昌說，要拜託人民、也要求人民的「五要」，包括外出要戴口罩、保持社交距離；做好防疫所有SOP，不管在家或外出；每天認真看指揮中心公布的訊息；請刷簡訊實聯制；按指揮中心分類，踴躍施打疫苗。蘇貞昌表示，要拜託民眾的「五個不要」，包括非必要不要外出，非必要不要群聚，不要搶著篩檢，不要搶購、囤積，不製造、不轉傳、不相信假訊息。蘇貞昌說，政府部門要積極強化防疫工作，要全國一致、步調一致、訊息一致，因此中央疫情指揮中心依傳染病防治法規定，由指揮官統一事權，每天早上加開一場全國疫情會議，由副指揮官陳宗彥、衛福部次長石崇良召開，會議有整合防疫資源、檢視執行進度、駁斥假訊息等3大重點。蘇貞昌表示，要加速設立篩檢站，以指揮中心所定的熱點地區設置，對於有症狀、高風險的人要設綠色通道，優先篩檢；沒有症狀、未接觸確診者的人，盡量不要去搶著篩檢。蘇貞昌說調配、幫忙。蘇貞昌表示，集中檢疫所要加碼設計，現在集中檢疫所是給輕症、無症狀感染者，目前4500間還空餘2000 間左右，總統蔡英文要求國防部再提供1500間以外，他也要求各部會所屬的訓練所、招待所、宿舍，只要是一人一房、有衛浴設備的，要立刻盤點，交給指揮中心運用。蘇貞昌說，現在非常需要防疫旅館，目前約有1萬8000間，其中空房7000間左右，交通部應協調各旅館、公會，督管各地方政府加強擴增防疫旅館，若有必要可採徵用手段。蘇貞昌舉例，教育部實施遠距教學時，需要徵用公視第3頻道，因此請教育部和國家通訊傳播委員會、文化部協助、幫忙。", "title": "團結抗疫 蘇貞昌拜託民眾做好五要、五不要"}
{"summarization": "台中市平等國小女籃隊北上參賽，68名師生及家長11日入住萬華區飯店，台中市政府19日設置快篩站，篩檢92名平等師生、家長及梨山衛生所醫護，PCR核酸檢測今天出爐，均為陰性。", "article": "台中市平等國小女籃隊北上參賽，68名師生及家長11日入住萬華區飯店，台中市政府19日設置快篩站，篩檢92名平等師生、家長及梨山衛生所醫護，PCR核酸檢測今天出爐，均為陰性。台中市政府今天上午將結束在平等國小的快篩站，改移往梨山衛生所設置。民政局副局長徐照山表示，因山區偏遠，民眾篩檢不易，所以將快篩站設置在梨山衛生所，並沒有要進行普篩。92人的檢體在19日送往中山醫學大學附設醫院進行PCR核酸化驗，徐照山表示，PCR核酸化驗結果出爐，92 人均為陰性。平等國小的武漢肺炎疫情警報解除。台中市和平區平等國小女籃隊5月9日至12日代表台中市參加教育部全國籃球聯賽，11日全校師生北上加油，師生、家長入住萬華區一間飯店，晚間曾徒步到附近用餐。18日有5學生及家長出現喉嚨痛、咳嗽等症狀，前往梨山衛生所採檢。為防堵疫情，台中市政府19日組織調查小組前往環山部落調查疫情，並在平等國小內設置快篩站，篩檢曾到過萬華地區的師生、家長以及梨山衛生所的醫護共92 人，快篩結果均呈陰性。", "title": "平等國小、梨山醫護92人 核酸檢測均陰性"}
{"summarization": "台灣動物社會研究會今天表示，總統蔡英文特赦原住民王光祿應是考量王光祿上有老母，但原民部落仍應有謹慎的自律機制，否則就只能靠法律來他律。", "article": "台灣動物社會研究會今天表示，總統蔡英文特赦原住民王光祿應是考量王光祿上有老母，但原民部落仍應有謹慎的自律機制，否則就只能靠法律來他律。總統府公告特赦布農族獵人王光祿，免除其刑執行；最高法院表示，本案罪刑宣告仍存在，合議庭將依法處理。王光祿於民國102年間持獵槍射殺山羌等保育動物，最高法院依違反槍砲彈藥刀械管制條例及野生動物保育法判處3年6個月徒刑定讞；經提起非常上訴，最高法院認定有違憲之虞，裁定停審並聲請釋憲。為這項議題奔走多年的台灣動物社會研究會副執行長陳玉敏告訴中央社記者，全台約700多個部落，如果沒落實自律回報、監測及總量管制，恐怕一般類野生動物不久就會被打成保育類。", "title": "蔡總統特赦王光祿 動保團體籲原民落實部落自律"}
{"summarization": "台電機組歲修時程受外界關切，台電今天表示，林口3號機已提早大修完成；核三廠1號機也通過原能會併聯申請，目前正逐步升載運轉。", "article": "台電機組歲修時程受外界關切，台電今天表示，林口3號機已提早大修完成；核三廠1號機也通過原能會併聯申請，目前正逐步升載運轉。台電表示，林口電廠3號機原訂大修期間為5月8日至6月2日，今天提早大修完畢，目前正在測試運轉階段，也就是說，不會像一般機組持續直線上升到滿載，而是會在過程中分次暫緩檢查，待一切測試無誤，最後才會達到滿載。另外，原子能委員會今天也表示，已同意台電核三廠1號機組併聯申請，經過包含主蒸汽隔離閥故障檢修後的功能測試、以及其他併聯前相關操作查證後，核准台電併聯申請。原能會補充，機組於首次併聯後將逐步升載，並進行相關測試及檢查，期間機組功率有所升降實屬正常。台電表示，今天氣象預報仍舊是高溫炎熱，加上學校停課，民生用電增加，預估尖峰用電提高為3780萬瓩，今天備轉容量率預估為6.61%，供電燈號為黃燈，表示供電仍然吃緊。針對電力調度事宜台電電力資訊顯示，今天預估尖峰備轉容量率為6.61%，等同249.8萬瓩備轉容量。", "title": "核三1號機併聯申請獲准 逐步升載運轉救援供電"}
{"summarization": "美國德州今天處決1名殺人犯，這名人犯生前曾以影片方式懇求德州州長減刑。", "article": "美國德州今天處決1名殺人犯，這名人犯生前曾以影片方式懇求德州州長減刑。德州官員表示，瓊斯（Quintin Jones）在亨茲市（Huntsville）的監獄被注射藥劑死亡。瓊斯在監獄會客室錄下一段4分鐘的影片，並由「紐約時報」在網路上發布，瓊斯在影片中直接對德州共和黨籍州長艾波特（Greg Abbott）喊話，懇求將他的死刑減為無期徒刑。41歲的瓊斯說，「我20年前殺了人」，但「我現在完全不是那個人了，我成為死刑犯」。接著他直接對著攝影機向艾波特喊話：「州長，假如您能大發慈悲，網開一面，我會活下去成為更好的人。」瓊斯1999年用球棒打死83歲的姨婆，然後偷走她的30美元去買毒品。瓊斯的支持者包含受害人的姊妹以及女演員莎拉．保羅森（Sarah Paulson），他們在網路上發起請願懇求艾波特准予減刑，截至今天上午已有逾16萬人連署。艾波特最近6年僅批准1名死刑犯減刑。瓊斯的律師也向美國最高法院遞狀要求停止處刑，主張瓊斯「智能障礙」，不足以構成死刑要件。這是反死刑的美國總統拜登上任以來美國首次執行死刑。前總統川普去年7月恢復17年來未曾執行的死刑，並在卸任前處決13人，頻率之高前所未見。", "title": "懇求減刑無效 德州執行美國今年首次死刑"}
{"summarization": "據報導，由於香港的COVID-19疫情趨緩，當局將建議北京中央恢復香港與大陸通關一事。", "article": "據報導，由於香港的COVID-19疫情趨緩，當局將建議北京中央恢復香港與大陸通關一事。商業電台今天在報導中引述政府消息人士說，假如通關事成，初期會有人數限制，但屆時是否還需要對通關人士進行短暫隔離等，有待討論。另外香港今天新增一宗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）境外移入確診案。近月來，本地疫情趨緩，如果不包括一宗尚待核實的確診案外，香港已連續26天沒有不明源頭確診案。COVID-19去年初在港爆發後，香港與大陸已有年餘無法正常通關。", "title": "疫情趨緩  傳港府將建議北京恢復港陸通關"}
{"summarization": "全國進入疫情三級警戒，企業防疫措施也跟著升級，星展銀行全面啟動居家辦公；渣打銀行也表示，隨著本土疫情升溫，已禁止所有實體會議與跨城市差旅，並且大幅提升居家辦公比例。", "article": "全國進入疫情三級警戒，企業防疫措施也跟著升級，星展銀行全面啟動居家辦公；渣打銀行也表示，隨著本土疫情升溫，已禁止所有實體會議與跨城市差旅，並且大幅提升居家辦公比例。國內COVID-19疫情升溫，金管會已經宣布，若疫情警戒升高，金融業營運必須維持不能中斷。配合主管機關政策，星展銀行（台灣）除了5月12日進入二級警戒後，全面啟動居家辦公和分組辦公模式，也在台北市及新北市於5月15日升為第三級警戒後，隨即宣布提供工作地點在第三級警戒的區域、且必須進入辦公室工作的員工計程車費補助，單程補助上限為新台幣800元，以降低通勤過程中搭乘大眾交通工具造成的潛在風險。渣打銀行也表示，已禁止所有實體會議與跨城市差旅，並且大幅提升居家辦公比例；因應居家辦公需求，第一時間增加網路頻寬，提供員工關鍵時刻所需的軟硬體支援。截至5月中，渣打銀行全行後勤單位已有逾半數員工啟動居家辦公，雙北地區比例接近6成，將視疫情發展進一步再提高；因應全國疫情警戒升至第三級，若因業務需求無法在家上班者，也可申請搭乘計程車通勤，減少接觸頻率。渣打銀行表示，全台分行、辦公大樓定期安排消毒，確保工作場所安全，對需隔離治療、檢驗的員工，將提供每日保險金最高2400元補助；此外，因應全國各級學校停課，渣打銀行開放員工在既有的「家庭照顧假」外，可依實際需要，額外申請不支薪的「防疫照顧假」，天數不限。華南銀行則於17日起採取分流彈性上班，總行單位從上午8時20分起至9時50分，分4梯次彈性上班，營業單位也可視需要安排員工彈性上班。而位於萬華、板橋等高風險地區的營業單位，華南銀指出，在維持營運不中斷原則下，採行部分員工居家辦公的分流措施。因應每天確診人數大增，華南銀也透過內部通報群組加強疫情相關聯繫，請各單位每日確實回報員工健康狀況，若遇特殊情形或員工有疑似症狀須即時回報，以利即時掌握資訊、進行人力調度。", "title": "金融業防疫動起來 居家辦公、車費補助齊發"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌90.3點，為16042.36點，跌幅0.56%，成交金額新台幣4657.22億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌90.3點，為16042.36點，跌幅0.56%，成交金額新台幣4657.22億元。加權指數開盤為16122.52點，盤中最高16154.08點，最低15943.45點；不含金融股指數14027.14點，跌81.21點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.61%、食品股漲0.62% 、塑化股跌0.82%、紡織股跌0.83%、機電股跌0.45%、造紙股跌2.39%、營建股跌0.67%、金融股跌0.43%。委買張數1958萬1768張，委賣張數1379萬4797張，成交張數1041萬8031張。收盤時上漲232家，下跌658家，持平79家。成交量前5名個股為長榮、陽明、群創、中鋼、友達。漲幅前5名個股為萬海、宅配通、集盛、嘉里大榮、台耀。跌幅前5名個股為誠研、美德醫療-DR、矽創、銘異、晶豪科。1100520", "title": "台股開低走低 收跌90.3點"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，全國提高三級警戒，屏東墾丁仍有遊客觀光，讓當地居民憂心成破口，恆春鎮公所製作大量「僅供外帶或外送」公告提供餐飲業及夜市使用，希望阻絕群聚狀況。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，全國提高三級警戒，屏東墾丁仍有遊客觀光，讓當地居民憂心成破口，恆春鎮公所製作大量「僅供外帶或外送」公告提供餐飲業及夜市使用，希望阻絕群聚狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，恆春地區的民宿業者目前已有不少自主性停業，屏東縣民宿協會理事長林淑敏表示，旅宿業者也很怕成為疫情破口，目前約有一半以上的協會會員響應自主關房，盼早日脫離疫情。疫情升溫仍有遊客到訪墾丁陳文弘表示，中央規定，各夜市、餐飲店內用如果不能做到實聯制、設置隔板及梅花座，一律全面改為外帶，公所考量恆春半島外來旅遊人口多，因此分發「僅供外帶」張貼公告，呼籲並鼓勵店家、夜市、菜市場落實防疫新措施，直接拒絕內用，也鼓勵民眾「外帶美食回家安心吃」。屏東縣上週已有小琉球旅宿業者自主性發起不接受訂房至月底，島內餐飲業者也自主性響應外帶餐點，昨天全國提升第三級警戒後，屏東縣東港往小琉球的交通船各航線減班至月底，從大鵬灣往小琉球的交通船明天起停航至6月17日。另外，配合各級學校19日至28日停止到校上課，縣內部分偏遠地區就學路線公車在停課期間停駛。", "title": "疫情升溫仍有遊客 恆春鎮公所廣發僅供外帶公告"}
{"summarization": "資深媒體人周玉蔻今天透露，在HitFM聯播網主持的節目「周玉蔻嗆新聞」被告知因經營不善，5月底將停播，讓她在臉書表達不滿；Hit FM聯播網表示，對主持人發布言論予以尊重，沒有意見。", "article": "資深媒體人周玉蔻今天透露，在HitFM聯播網主持的節目「周玉蔻嗆新聞」被告知因經營不善，5月底將停播，讓她在臉書表達不滿；Hit FM聯播網表示，對主持人發布言論予以尊重，沒有意見。周玉蔻今天在臉書指出，她今天被台北之音的董事長廖婉池通知，由於經營不善，其在HitFM聯播網主持的「周玉蔻嗆新聞」節目5月底後就得停播。周玉蔻在臉書描述和廖婉池溝通過程：「我認為錢是藉口，意識形態才是關鍵，不能同意經營不善之說，希望董事長承認電台被國台辦指揮，廖董事長否認」，這讓周玉蔻當場跟對方說「節目做到明天」，更指名「台灣又多了一個紅媒連鎖集團」。相隔不久，Hit FM聯播網另一檔節目「羅友志嗆新聞」主持人羅友志也在臉書發文，表示自己的節目同樣將於5月底收攤，並向周玉蔻喊話：「蔻姐，我也被妳波及了呢，啾咪」，並表示「這個電台目前是唯一可以乾淨說話的媒體，千萬不要一直抹紅、抹藍，分手不出惡言，好嗎？」針對停播爭議，Hit FM聯播網回應，對於「周玉蔻嗆新聞」主持人及「羅友志嗆新聞」主持人發布的言論予以尊重，沒有意見；除了這2檔節目外，其他節目沒有異動。至於是否因經營不善或其他原因停播，Hit FM 聯播網不回應。", "title": "周玉蔻不滿電台節目遭停播  HitFM：尊重"}
{"summarization": "經濟部投審會今天表示，今年1至4月核准僑外投資金額新台幣466億6962萬元，年減47.58%，主要是疫情導致投資不確定性提高，以及去年1至4月核准大型投資案，比較基期較高所致。", "article": "經濟部投審會今天表示，今年1至4月核准僑外投資金額新台幣466億6962萬元，年減47.58%，主要是疫情導致投資不確定性提高，以及去年1至4月核准大型投資案，比較基期較高所致。經濟部投審會上午公布1至4月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示，今年1至4月核准僑外投資件數為860件，較去年同期減少29.51%；核准金額15億5565萬4000 美元（約新台幣466億6962萬元），年減47.58%，主要是疫情提升投資不確定性及去年同期核准大型投資案，比較基期較高所致。去年1至4月核准丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S增資大彰化東南離岸風力發電有限公司、大彰化西南離岸風力發電投資金額計8億餘美元、盧森堡商DIODES TAIWAN S.A R.L.以4億餘美元增資台灣達爾科技股份有限公司及日商鎧俠株式會社以2.7億美元增資台灣鎧俠股份有限公司等。投審會資料顯示，1至4月核准新設公司件數為492件，投資金額新台幣37億8599萬9090元；核准新南向國家來台投資件數為174件，較去年同期減少14.29%，投資金額為2億6683萬6000美元（約新台幣80億508萬元），較去年同期增加98.21%，其中，投資金額較大者為泰國、新加坡及澳洲。陸資來台投資部分，1至4月核准件數為11件，較去年同期減少73.17%，投資金額為1747萬3000美元（約新台幣5億2419萬元），較去年同期減少58.24%。投審會指出，主要是去年1至4月核准香港商津耀發展有限公司以新台幣3億6000萬元投資微邦科技股份有限公司、香港商上緯（香港）投資有限公司以新台幣2.24億元增資上緯興業股份有限公司等大型投資案，比較基期偏高所致。投審會統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1472件，金額為24億2875萬5000美元（約新台幣728億6265萬元）。至於對中國大陸投資方面，1至4月核准件數為138件，較去年同期減少21.14%，投資金額為8億1062萬2000美元（約新台幣243億1866萬元），較上年同期減少65.95%。投審會進一步表示，投資金額減少幅度較大，主要是去年1至3月核准國喬石油化學股份有限公司以美金3.76億（約新台幣112億元）在大陸地區投資設立泉州國亨化學有限公司、廣達電腦股份有限公司以美金2億元（約新台幣60億元）間接增資大陸地區投資事業達富電腦（常熟）有限公司等大型投資案，比較基期偏高所致。對外投資部分，1至4月核准件數為134件，較去年同期減少27.17%，投資金額為14億7394萬3000美元（約新台幣442億1829萬元），年減49.05%，投資金額減少幅度較大，主要是去年1至4月華新麗華股份有限公司以5億5278萬3364美元間接增資香港華新國際投資有限公司等大型投資案所致。另外，1至4月核准台商新南向國家投資件數為42件，較上年同期減少31.15%，投資金額為9億6358萬1000美元（約新台幣289億743萬元），較上年同期減少5.06%，其中，投資金額較大者為越南、印度、印尼。", "title": "高基期加上疫情影響 前4月僑外投資年減47%"}
{"summarization": "因應疫情升溫，台北醫學大學附設醫院擴大遠距醫療服務，將心臟、腎臟、腸胃、兒科、婦科等13個科別的慢性穩定病患，可視訊看診或開立處方箋，目前每天逾百人來電詢問約診。", "article": "因應疫情升溫，台北醫學大學附設醫院擴大遠距醫療服務，將心臟、腎臟、腸胃、兒科、婦科等13個科別的慢性穩定病患，可視訊看診或開立處方箋，目前每天逾百人來電詢問約診。北醫附醫遠距醫療中心主任劉文琪今天告訴中央社記者，去年3月因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情推出視訊遠距醫療，提供居家檢疫或隔離民眾看診，當時使用人次僅20至30人。但近期本土疫情快速升溫，許多民眾憂心就醫會增加群聚與感染風險，紛紛致電詢問。北醫附醫配合中央流行疫情指揮中心規範，擴大遠距通訊診療服務，除原本居家隔離、檢疫或自主健康管理者外，擴大至13個科別的門診慢性病患，透過電腦、手機即可看診、開立處方箋。13個科別包含心臟內科、胸腔內科、腎臟內科、腸胃內科、神經內科、新陳代謝科、風濕免疫科、泌尿科、神經外科、精神科、復健科、兒科與婦科。劉文琪表示，北醫推行遠距醫療多年，醫師經驗豐富，相關資訊系統也向台北市衛生局報備，無須擔心病歷隱私問題。劉文琪補充，民眾若有遠距診療的需求，可於週一至週五，每天上午7時30分到12時，下午1時到9時；以及週六上午7時30分到12時，下午1時到5時，撥打諮詢專線（02-21765226）預約。民眾致電預約，將由護理師評估後協助約診，約診完成後以簡訊或E-mail提供一組專用視訊網址，屆時透過視訊看診、開立處方，再請家屬或代理人持患者健保卡，至醫院戶外專區完成過卡、批價及領藥處等流程，收費標準比照一般門診。劉文琪說，目前單日來電預約約診人次破百，呼籲若非緊急醫療需求，仍建議等到疫情結束再看診，將機會留給持慢性病連續處方箋需回診者。北醫附醫院長邱仲峯指出，將全力配合政府防疫，實施醫療降載、分艙分流等措施，並設有員工心靈關懷團隊，提供員工諮詢關懷服務，守護身心健康。", "title": "北醫附醫擴大遠距醫療 慢性病可視訊看診領藥"}
{"summarization": "竹縣寶山、寶二水庫目前總蓄水率約4%，水情吃緊，竹縣府今天表示，若本月底水庫集水區累計平均降雨量未達100毫米以上，新竹縣水情轉為紅燈，屆時將分甲、乙兩區供5停2。", "article": "竹縣寶山、寶二水庫目前總蓄水率約4%，水情吃緊，竹縣府今天表示，若本月底水庫集水區累計平均降雨量未達100毫米以上，新竹縣水情轉為紅燈，屆時將分甲、乙兩區供5停2。新竹縣政府工務處表示，根據自來水公司資料統計，截至昨天為止，新竹縣寶山、寶二水庫總蓄水量163萬噸，蓄水率4%，若到本月31日前，水庫集水區累計平均降雨量未達100毫米以上，從6月1日起，新竹地區將從橙燈調整為紅燈，屆時竹縣從減量供水，轉為實施分區供水，將分甲、乙兩區供5停2。甲區停水時間，為每週二0時至週三24時，範圍包括竹北市、芎林鄉（高速公路以西）、新豐鄉、湖口鄉。乙區為寶山鄉、竹東鎮、芎林鄉（高速公路以東）、峨眉鄉（富興村、石井村）、 北埔鄉（大湖村），停水時間為每週四0時至週五24時。供5停2以節水15%為目標，屆時水公司會以家戶為單位，發放停水通知單。縣府表示，另外，在新埔鎮、關西鎮、橫山鄉、五峰鄉、尖石鄉、峨眉鄉（富興村及石井村除外）、北埔鄉（大湖村除外），因具獨立供水系統或支援管網，採減供15%方式，不實施分區供水。新竹科學園區有專管供應，以總量節水17%，「減供不停供」的方式取代停水。縣政指出，相關單位連日來盤點水車、請醫療院所及社福機構整備儲水裝置、請各鄉鎮市公所規劃臨時供水站，也呼籲全民節約用水，共度缺水難關。", "title": "竹縣水情吃緊  若轉紅燈將實施分區供5停2"}
{"summarization": "台鐵局花蓮管理處長官邸為為歷史建築，保存太平洋戰爭時期作為避難指揮中心的大型防空洞，委外經營期間，有民眾發現防空洞疑遭破壞，文化局緊急要求停工，所幸並未造成嚴重毀損。", "article": "台鐵局花蓮管理處長官邸為為歷史建築，保存太平洋戰爭時期作為避難指揮中心的大型防空洞，委外經營期間，有民眾發現防空洞疑遭破壞，文化局緊急要求停工，所幸並未造成嚴重毀損。國民黨籍縣議員魏嘉賢接獲民眾陳情，發現位在花蓮市區的歷史建築台鐵局花蓮管理處處長官邸內，有怪手正在挖掘一旁土堆，仔細一看是竟是防空洞，趕緊通報相關單位調查，文化局緊急勒令停工，今天邀集相關單位到場會勘。花蓮縣文化局文化資產科長黃用斌今天指出，台鐵局管理處長官邸約是1930年建造，2004年登錄為花蓮縣的歷史建築，並輔導台鐵局修復、活化再利用，按文資法規定，登錄歷史建築若有施工需求，都需要提報文化局文資委員會核備通過才能動工，經查這次施工並沒有核備。黃用斌指出，歷史建築本體為官邸建築，防空洞為附屬設施，都屬登錄範圍內，業者疑在進行防空洞旁整地，經現勘都沒有遭到嚴重破壞，已經請業者先停工，完成核備程序再動工。台鐵局資產開發中心花蓮營業所經理謝文宗今天指出，處長官邸2019年以每月新台幣10萬元租金委外經營，合約上有明確規範相關施工作為，都須提報文化局審議通過才能進行；有聽說業者要整地，也提醒他們要按程序通報，業者目前配合停工，完備程序。", "title": "台鐵花蓮舊官邸遭業者任意施工 文化局要求停工"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌90.3點，收16042.36點。6月台指期以15981點作收，下跌41點，與現貨相較，逆價差61.36點。", "article": "台北股市今天終場跌90.3點，收16042.36點。6月台指期以15981點作收，下跌41點，與現貨相較，逆價差61.36點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨16022點、7月期貨15777點。台股今天終場跌90.3點，收16042.36點，成交金額新台幣4657.22億元。6月台指期貨以15981點作收，跌41點，成交15萬7663口；7月期貨以15739點作收，跌38點，成交814口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100520", "title": "6月台股期指跌41點"}
{"summarization": "公視繼播出與教育部合製的教學節目「疫起線上看」，將再推出第二波學習資源「線上學園大補帖」，統整14組兒少節目共185部影音，24小時陪伴不同年齡層孩子居家學習。", "article": "公視繼播出與教育部合製的教學節目「疫起線上看」，將再推出第二波學習資源「線上學園大補帖」，統整14組兒少節目共185部影音，24小時陪伴不同年齡層孩子居家學習。「PTS KIDS 線上學園大補帖」（https://pse.is/3gyyz3）由國立政治大學台灣實驗教育推動中心執行長徐永康老師進行課程策劃，以及台北市忠孝國小資訊組長陳建榮老師協助課程推薦，共收錄公視14個節目，185部影音搭配使用，以學科課程和主題課程分類，涵蓋教育部所列出國民教育學習的七大領域：語文、自然、社會、生活科技、藝術與人文、健康與體育及綜合活動，學生可自行依據不同年級選看節目，教師則可參考隨附之教案進行教學。公視表示，近20多年來已累積豐富兒少節目內容，在疫情嚴峻停課後，便緊急動員彙整兒少網路影音，於一天之內規劃出適合小學生觀看的網路數位學習大補帖，提供教師和家長搭配影片和教案應用。公視也透露預計在明年推出「PTS KIDS兒少教育資源平台」，將更積極協助親師共同合作，此次先統整近200部影片提供各界使用，希望能減少師長的負擔，也能在抗疫之時繼續維持孩童的學習動力。", "title": "停課不停學 公視再推免費線上學園大補帖"}
{"summarization": "沃草今天在臉書發表聲明指出，前執行長林祖儀長期挪用公司款項，累積超過2000萬元，被發現後歸還公司，涉嫌業務侵占等罪。沃草今天已委託律師向北檢提告業務侵占等罪嫌。", "article": "沃草今天在臉書發表聲明指出，前執行長林祖儀長期挪用公司款項，累積超過2000萬元，被發現後歸還公司，涉嫌業務侵占等罪。沃草今天已委託律師向北檢提告業務侵占等罪嫌。聲明表示，沃草去年底發現時任執行長林祖儀，長期多次將公司款項以提領現金、匯款至個人帳戶等方式挪用，期間長達數月至數年，甚至部分款項直到被發現後才歸還公司。沃草指出，林祖儀曾偽造股東簽名、以沃草名義向銀行借款後挪做己用。林祖儀也多次盜用公司資源、圖利自己，侵害沃草利益。各種犯行牽涉金額，累計超過新台幣2000萬元。聲明中提到，沃草發現後立即解除林祖儀的執行長職務，並展開內部調查，清查與追討遭挪用款項、請律師研議法律行動。目前已追回所知的款項。依據律師調查結果，林祖儀涉犯業務侵占、偽造文書、背信、違反商業會計法等罪，今天已委託律師向台北地檢署提出刑事告訴。截至今天中午1時止，尚未取得林祖儀的回應。另外，沃草股東「S姐」也在聲明後發表一封「沃草股東給公民社會的公開信」，提到沃草前後兩任執行長都因為財務問題踩法律紅線而被解職，她向所有支持沃草的朋友們道歉。", "title": "前執行長林祖儀涉挪用公款 沃草：向北檢提告"}
{"summarization": "疫情延燒，台東縣長饒慶鈴今天首度鬆口，呼籲「要來台東旅遊的取消行程」；另外，縣府加強返鄉遊子、學子的關懷機制。", "article": "疫情延燒，台東縣長饒慶鈴今天首度鬆口，呼籲「要來台東旅遊的取消行程」；另外，縣府加強返鄉遊子、學子的關懷機制。因應全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情提升三級警戒，饒慶鈴今天上午舉行跨鄉鎮緊急應變視訊會議。視訊前她表示或是通知警察填寫稽查表送就近衛生所調查。饒慶鈴表示，台東境內28位陪侍外籍人士今天早上已經安排統一篩檢。同時台東縣內6大醫院已完成醫療物資整備，並設戶外篩檢站，台東境內負壓隔離病房有14間，專責病房30床，會持續視狀況增加，全縣16個衛生所和6間醫院，開放視訊診療和提供慢性病患服務。另外，台東縣政府積極購買快篩試劑，近日就會到位，屆時台東11名醫事檢驗人員都會投入快篩。對於外界和台東縣議會出現管制台東遊客聲浪，饒慶鈴今天首度回應，她呼籲「要來台東旅遊的取消行程，最好的防疫就是減少外出，減少群聚機會，這次的防疫沒有人是局外人」。她也請台東鄉親不要驚慌，每個人做好防疫，儘量不要外出。", "title": "疫情升溫饒慶鈴首度鬆口 籲遊客取消台東行程"}
{"summarization": "一名5月大的男嬰因卡進床與床護欄間縫隙而窒息死亡，護欄廠商潘姓負責人一審遭判刑6月，二審改判1年。案經最高法院發回，高院更一審今天依過失致死罪判刑1年，得上訴。", "article": "一名5月大的男嬰因卡進床與床護欄間縫隙而窒息死亡，護欄廠商潘姓負責人一審遭判刑6月，二審改判1年。案經最高法院發回，高院更一審今天依過失致死罪判刑1年，得上訴。台灣高等法院新聞資料指出，基隆市一對陳姓夫妻網購由潘姓負責人生產的嬰兒安全床護欄，並放置在住處房間，防止雙胞胎兒女摔落。民國104年5月17日晚間6時30分，陳姓夫妻將當時僅5個月大的雙胞胎放到床上睡覺後即離開處理家務，每小時進房查看約3、4次，但未見異常。詎料男嬰翻身後卡在床與床護欄間的縫隙，陳男晚間8時許聽聞女兒哭聲進房查看，卻見兒子卡在床護欄與床墊的縫隙，緊急送醫急救後，兒子仍因外因性胸部壓迫致窒息、呼吸性休克而宣告不治。一審基隆地方法院依業務過失致人於死罪，判處潘姓負責人有期徒刑6月，得易科罰金。案經上訴，二審由高院審理，改判刑1年；案經潘姓負責人上訴，最高法院發回高院更審。高院更一審認為，潘姓負責人生產嬰兒安全床護欄、嬰兒床及嬰兒車等用品，疏於注意導致床護欄安裝定位後，單側床護欄與床墊間於使用時經嬰幼兒碰撞所可能產生的縫隙並不符合可合理期待的安全間距。更一審指出，2歲或18個月以下嬰幼兒使用床護欄，無法自行上下床，可能發生受困在縫隙無法自行脫困，致壓迫胸部而窒息；潘姓負責人卻在床護欄外包裝標示「0-6YEARS」，使一般消費者誤認0歲起嬰兒即可使用床護欄，也未註明不得使嬰幼兒在無成人監督情況下單獨使用等警語。更一審認為，潘姓負責人使陳姓夫妻誤信床護欄可用於年僅5個月的嬰兒，觸犯過失致死罪，案發後僅願個人賠償新台幣50萬元，也未主動與被害人洽談和解，犯後態度不佳，一審僅判刑6月顯不符罪刑相當原則，改判刑1年。", "title": "床護欄夾死男嬰 廠商負責人更一審判刑1年"}
{"summarization": "澳洲國內的企業領袖疾呼提早開放國界，但澳洲最高醫護團體今天警告，在境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種作業牛步情況下，開放恐讓居民淪病毒的「活靶」。", "article": "澳洲國內的企業領袖疾呼提早開放國界，但澳洲最高醫護團體今天警告，在境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種作業牛步情況下，開放恐讓居民淪病毒的「活靶」。路透社報導澳洲醫學會副會長莫伊（Chris Moy）告訴澳洲廣播公司廣播電台（ABC Radio）：「看到海外發生的疫情海嘯和變異病毒株發展，我們根本是活靶…除非澳洲有更大比例的人口完成接種，尤其50歲以上的居民。」澳洲自2020年3月起關閉國界，禁止大部分公民和永久居民以外者入境，讓境內確診病例相對低，目前僅不到3萬人染疫、910人病故。然而，近幾個月來澳洲境內卻頻頻傳出小規模疫情爆發，且都與入境旅客在防疫旅館強制隔離14天出現破口有關。澳洲醫學會表示，對疫苗猶豫的態度會升高這類破口的風險。澳洲聯邦政府預算所做的假設，是境內2000萬成年人口會於年底完成接種。澳洲最近幾星期的疫苗接種作業確實有加速情形，目前已施打的330萬劑當中，約1/3 是在過去3週，但這個速度落後許多已開發國家。然而，深受疫情重創的產業，無不施壓政府快快開放國界，把時間表從目前排定的明年中再往前提，不過總理莫里森（Scott Morrison）目前為止都以海外出現新變異病毒株為由，拒絕這類提議。", "title": "疫苗推廣牛步 澳洲醫學會：國界一開全民剉咧等"}
{"summarization": "台南市新營區生泰合成工業股份有限公司今天大火，台南市政府環境保護局將以管理不當，造成大量污染物逸散，依空氣污染防制法開罰新台幣82萬5000元，並將檢測是否有毒物外洩。", "article": "台南市新營區生泰合成工業股份有限公司今天大火，台南市政府環境保護局將以管理不當，造成大量污染物逸散，依空氣污染防制法開罰新台幣82萬5000元，並將檢測是否有毒物外洩。生泰合成工業清晨大火延燒生達化學製藥股份有限公司，濃煙直衝天際，廠外台1線雙向封閉，環保局監測暫無毒物外洩，但空氣品質可能影響範圍包括新營、台南後壁區、嘉義縣鹿草鄉、太保市及新港鄉。環保局表示，目前鄰近空品測站顯示，空品未受影響，環保局接獲火災發生訊息時，已在社群網站臉書（Facebook）、有線電視台跑馬燈及廣播電台提醒可能影響新營及後壁居民，應暫時緊閉門窗，避免外出。火警發生當下暫時封閉廠外台1線，由警方調整替代道路（長榮路與中正路口）號誌時比，以疏解改道車流，並在台南即時交通資訊網及警察廣播電台發布替代道路，呼籲用路人提前改道。消防局初步調查，大火源於生達製藥子公司生泰合成工業南側連棟3樓鐵皮建物，主要用於製作西藥原料，火勢往一牆之隔的生達製藥延燒到後方東北側1座製作藥物成品的3樓鐵皮建物。消防局估算生泰合成燃燒面積1460平方公尺，生達製藥燃燒面積540平方公尺。消防局懷疑是瓦斯管線氣體外洩引發大火，但真正起火原因仍待調查確認。", "title": "台南生泰藥廠大火 市府將罰82.5萬元"}
{"summarization": "台北股市今天下跌90.3點，收16042.36點。6月電子期收769.20點，下跌1.45點，逆價差3.27點；6月金融期收1450點，持平，逆價差4.86點。", "article": "台北股市今天下跌90.3點，收16042.36點。6月電子期收769.20點，下跌1.45點，逆價差3.27點；6月金融期收1450點，持平，逆價差4.86點。6月電子期以769.20點作收，下跌1.45點，成交3885口。7月電子期以754點作收，下跌10.55點，成交14口。電子現貨以772.47點作收，下跌3.43點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差3.27點。6月金融期貨以1450點作收，持平，成交1910口。7 月金融期以1423.40點作收，下跌15.60點，成交9口。金融現貨以1454.86點作收，下跌6.26點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差4.86點。實際收盤價以期交所公告為準。1100520", "title": "6月電子期跌 金融期持平"}
{"summarization": "移民署今天表示，為讓疑有症狀外籍人士就醫篩檢，推動「曾出入萬華或周邊地區安心採檢防疫專案」，採不收費、不通報、不查處，並持續向外籍人士宣導防疫措施。", "article": "移民署今天表示，為讓疑有症狀外籍人士就醫篩檢，推動「曾出入萬華或周邊地區安心採檢防疫專案」，採不收費、不通報、不查處，並持續向外籍人士宣導防疫措施。內政部移民署發布新聞資料指出，全國疫情升至三級警戒，為防堵防疫破口，已派員至外籍人士常出沒167家餐飲店與商店、工廠、車站等處，發放安心採檢防疫專案及多國語言資訊宣傳單。移民署說，已連繫91家藥局協助，並在新住民、外籍人士社群網路宣傳安心採檢防疫專案，呼籲外籍人士減少非必要外出、不要參加宗教聚會、落實出門戴口罩等防疫工作。移民署指出，為鼓勵疑有症狀外籍人士就醫篩檢，已推動「曾出入萬華或周邊地區外籍人士安心採檢防疫專案」，採不收費、不通報、不查處方式。移民署表示，為服務更多外籍人士，製作英文、越南文等7國語言，宣導防疫措施，並透過移工社群網絡、NGO團體、駐台機構等傳遞，相關資訊可至官網或新住民培力發展資訊網查詢。", "title": "移民署鼓勵外籍人士採檢 呼籲加強防疫"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，受武漢肺炎疫情影響，目前全縣有14家旅館分別全數或部分期間暫停接受訂房，業者希望中央持續紓困或展延還款，縣府將彙整意見，建議中央採納。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，受武漢肺炎疫情影響，目前全縣有14家旅館分別全數或部分期間暫停接受訂房，業者希望中央持續紓困或展延還款，縣府將彙整意見，建議中央採納。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，衝擊觀光產業。宜蘭縣觀光協會理事長、中天溫泉渡假飯店董事王文新昨天宣布，受疫情影響加上營運成本考量，中天溫泉渡假飯店暫時休館到5月底，但員工權益不受影響。王文新指出，礁溪許多飯店也面臨相同問題，大家都在等待5月28日後看疫情能不能趨緩，觀光業是否能撐下去。去年向中央申請的紓困貸款8月就要開始償還，負擔很大，希望政府能將還款限期展延一年，讓業者度過眼前難關。宜蘭縣工商旅遊處今天表示，宜蘭陸續進入二、三級警戒後，觀光產業受到相當影響，其中旅宿業首當其衝，目前全縣有14家旅館分別全數暫停接受訂房，或在平常日暫停接受訂房到5月28日或6月8日。這14家旅館主要分布在礁溪、頭城、及羅東，其中礁溪佔8家。工旅處指出，對於業者面臨的困難，縣府能夠理解，有關業者提出希望中央能持續紓困或展延還款等建議，縣府將彙整意見，建議中央採納。至於縣府相關協助措施，宜蘭縣長林姿妙已要求工旅處、稅務局等單位研議可能方案，希望業者、中央及縣府一起努力，共度難關。", "title": "疫情衝擊 宜蘭多家旅館暫停接受訂房"}
{"summarization": "以色列的攻擊致加薩大量巴勒斯坦平民傷亡，美國總統拜登面臨民主黨內「向左轉」要求促成停火的壓力；歐洲各國也因害怕穆斯林難民、恐攻與民粹重現，開始更積極敦促停火。", "article": "以色列的攻擊致加薩大量巴勒斯坦平民傷亡，美國總統拜登面臨民主黨內「向左轉」要求促成停火的壓力；歐洲各國也因害怕穆斯林難民、恐攻與民粹重現，開始更積極敦促停火。「紐約時報」指出，法國外交圈尋求讓他們在聯合國安理會推動的決議取得進展；法國推動的的決議要求交戰雙方停火、允許進入加薩走廊的人道援助不受限。美國先前已阻撓所有安理會內推動的相關議案，連要提出一份譴責暴力的聲明都要擋，因此不清楚會否對法國埋單。德國外長馬斯（Heiko Mass）表示，他希望20日能親自跑一趟以色列，盼促成以巴對話。即便如此，以巴衝突今天仍無降溫跡象，甚至從加薩走廊蔓延至約旦河西岸的以國占領區和以色列北部，以軍在北部與黎巴嫩境內的武裝分子駁火。到目前為止，以色列猛轟加薩走廊，至少已造成當地227人喪生，其中64人是孩童；哈瑪斯（Hamas）射向以色列的火箭則讓以國境內12人罹難。美國總統拜登今天不尋常地直接了當要求以色列降溫在加薩的攻擊，雖讓益發盼美國對以色列硬起來的民主黨人振奮，卻恐讓美以關係橫生枝節，美國國內挺以色列人士失望。拜登連日來始終不願公開與以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）意見相左，但他今天一番要以色列「今天就要讓情勢明顯降溫、以利停火」的話，讓各國外交圈震撼，因為這是迄今美國政壇、至少民主黨內部態勢急遽轉向的最清楚事證，與早先接受以軍所為是自衛的立場大不相同。華郵引述兩名未具名消息人士披露，白宮近日已告訴尼坦雅胡，美國國內的氛圍已在轉變，連一些長期支持以國的國會議員亦然，氛圍的轉變導致拜登在今天與尼坦雅胡通話時態度有別。這是以巴衝突升溫以來，兩人第4度通話。然而，尼坦雅胡今天仍誓言要持續軍事進攻，不達摧毀更多哈瑪斯目標誓不罷休，此等公然藐視拜登凸顯兩人關係不睦。尼坦雅胡與前美國總統川普交好，各界始終矚目拜登與尼坦雅胡的關係。華郵指出，拜登雖無權直接要以色列停火，但白宮傳遞的訊息卻再明顯不過：若尼坦雅胡進一步擴大衝突，就得冒失去華府相挺的風險。白宮今天公布的通話記錄不見「以色列有權自衛」等美國常用詞彙。在提到兩人進行詳細討論後，白宮聲明講的是「總統（拜登）傳達給對方的是，期盼今天就能見到顯著降溫，以利鋪陳停火」。共和黨則逮到機會就支持以色列一事與拜登劃清界線；雖美國國內自由派猶太人對以色列批評日增，但正統派猶太人、福音派基督徒與軍方鷹派仍力挺以色列。一群共和黨參議員舉行記者會，指控拜登屈服於民主黨內左翼分子的壓力，竟與美國長期盟邦以色列作對。在今天以前，拜登政府雖幕後委婉盼以色列趕快終止衝突並減少平民傷亡，公開場合仍力挺尼坦雅胡。行政部門起初相信，公開批評尼坦雅胡恐招反彈，且以色列也未必會聽。但隨以巴戰火進入第2週，來自民主黨內的壓力漸增，許多民主黨人不滿，白宮形同對尼坦雅胡侵害基本公民權開綠燈，迫使拜登政府改弦更張。", "title": "國內壓力浮現 美歐轉趨積極促以巴停火"}
{"summarization": "本土疫情升溫，衛福部次長薛瑞元今天說，各縣市沒必要事前就說要第四級、封城，還不到這個條件；行政院發言人羅秉成說，有準備心態是好的，但實際作為要由中央指揮中心統一說明。", "article": "本土疫情升溫，衛福部次長薛瑞元今天說，各縣市沒必要事前就說要第四級、封城，還不到這個條件；行政院發言人羅秉成說，有準備心態是好的，但實際作為要由中央指揮中心統一說明。行政院今天舉行院會，會中由衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」，並由行政院發言人羅秉成舉行會後記者會，邀內政部次長陳宗彥、衛福部次長薛瑞元、交通部次長祁文中、教育部次長劉孟奇出席。媒體詢問，現在已經全國都是三級警戒，是否會針對特定的疫情熱區封區或是封城？薛瑞元表示，目前是三級警戒，是否進入第四級，完全要看條件以及指揮中心整體判斷來宣告，「各縣市沒有必要在事前就說什麼第四級、封城」，因為現在還不到這個條件。羅秉成說，防疫級別判斷有指引跟標準，還要看指揮官的綜合判斷再來處理。衛福部長陳時中昨天也說明，現在是全國一致性到三級警戒，但並沒有四級的條件跟背景存在，不要有各種不同想法，去引起不必要的困擾、乃至恐慌。羅秉成表示，升四級的條件是本土病例14天內平均每日確診100例以上，且一半以上找不到傳染鏈，這是並存的條件。有些民眾擔心這幾天疫情都在100例以上，但政府也希望能控制住，不要連續14天平均破百例。羅秉成說，以現在所做的疫調，看起來相關傳染鏈都有所掌握，至少在這5天過程中，沒有超過一半以上是無法掌握的，群聚傳染鏈都集中在那幾個地方。羅秉成指出，有些單位、地方政府認為要超前部署，第四級要如何因應、處理？有準備心態是好的，但處理過程不要讓人誤以為台灣已經要升級。國外也在看台灣的發展，有些訊息如果一出去，會讓國外誤以為台灣要怎麼做，將引起國外對台灣的訊息錯亂，「這個不好」。羅秉成強調，地方政府有準備心態是好的，但實際作為要由中央流行疫情指揮中心來做統一的說明，這是合乎法律、現實的作法，請各方配合；即便到第四級，不必然就等於封城，要採取哪些對應措施，都有些節奏上的考慮，應齊一步驟，才不會雜沓、錯亂。", "title": "羅秉成：沒有四級的條件  不要有不同想法引恐慌"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布全國武漢肺炎疫情提升到三級警戒，屏東縣政府昨天下午至屏東公園取締沒戴口罩的民眾，共開出6張舉發單，縣府表示，最高可罰新台幣1萬5000元。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布全國武漢肺炎疫情提升到三級警戒，屏東縣政府昨天下午至屏東公園取締沒戴口罩的民眾，共開出6張舉發單，縣府表示，最高可罰新台幣1萬5000元。這是屏東首次對沒戴口罩民眾開出舉發單，縣長潘孟安今天強調「絕對玩真的！」他表示，口罩是防疫最基本的防護，戴口罩已是全民運動，只有出門全程戴口罩，才能阻止病毒擴散，天氣再熱也要確實戴上，並減少不必要的外出，請大家共體時艱。縣府表示，昨天下午2時中央流行疫情指揮中心宣布疫情警戒升至第三級，昨天下午5時立即由工務處、警察局及衛生局首先針對屏東公園的沒戴口罩群聚民眾進行取締舉發，共開出6張舉發單，後續將由衛生局依傳染病防治法裁處，可裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。縣府再次籲請民眾配合落實防疫措施，縣府將針對公共場所及室內空間沒配戴口罩強力執法，各局處及鄉鎮市公所可直接舉發移請衛生局開罰，並請民眾停止室內5人以上及室外10人以上聚會，以免受罰。", "title": "「絕對玩真的」  屏府開出6件沒戴口罩舉發單"}
{"summarization": "今天是總統蔡英文第二任期就職週年，僅管陸委會主委邱太三先前不停拋出務實交流呼籲，但對岸始終強調「九二共識」。學者指，對岸強調政治前提的作法，形同關上務實交流的門。", "article": "今天是總統蔡英文第二任期就職週年，僅管陸委會主委邱太三先前不停拋出務實交流呼籲，但對岸始終強調「九二共識」。學者指，對岸強調政治前提的作法，形同關上務實交流的門。蔡總統去年1月在總統大選成功獲得連任後，在今年2月間進行國安人事大搬風。由前法務部部長邱太三接任陸委會主委一職。外界普遍認為這項人事案，是為緩和兩岸關係鋪路。蔡總統也在3月間召開的國安高層會議上，針對兩岸關係指出，當疫情受有效控制後，期待兩岸人民逐漸恢復正常有序交流，只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。邱太三就職後，除了提出兩岸「春暖花開」期許，後續接受中央社專訪時也就「建設性模糊」說法，表示這是指心態上的善意諒解，並向對岸喊話，「只要善意的諒解，其實大家就能務實處理後續的事情」。但中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光回應邱太三「春暖花開」期許時，稱春天需要東風雨露，「東風雨露就是九二共識」。此後，中國大陸國台辦面對類似提問時，仍堅持「九二共識」。隨著近期台灣本土疫情升溫，國台辦17日稱，願幫助台灣民眾對抗疫情，但當務之急是「去除人為政治障礙」，使民眾有疫苗可用。陸委會則回應，「對岸不必假好心」，並指只要中國大陸不阻撓，台灣就可以更快的從國際上取得更多可靠疫苗。中華亞太菁英交流協會秘書長王智盛今天接受中央社記者電訪時分析，從先前福建片面宣布對台放寬檢疫限制，到聲稱願意提供疫苗等作法，可以看到對岸都是「單方」操作。王智盛指出，兩岸一直有事務性議題的溝通管道，如果北京當局真的是真心誠意想幫忙，應透過管道與台灣政府溝通，而不是透過媒體管道「放話」，這樣的作法會讓台灣覺得，是在利用台灣「春暖花開」期許做統戰的操作。王智盛指出，邱太三過去拋出的說法各式各樣，主軸就是希望對岸「放棄政治前提」，恢復務實的交流。然而北京當局的回應卻「還是把政治前提放在最前面，好像沒有政治前提就沒有春暖花開」。王智盛認為，北京當局此舉形同關上兩岸務實交流的大門，如此一來，「等到春天過了，恐怕也等不到奇蹟」。", "title": "蔡總統第二任期週年 對岸仍緊抓「九二共識」"}
{"summarization": "澎湖縣政府旅遊處今天表示，武漢肺炎疫情升溫後，不少旅遊團客取消行程，衍生退票潮，澎湖原本每天約7000、8000人入境，瞬間結凍，昨天僅1023人，其中7成是澎湖人，觀光客僅300人。", "article": "澎湖縣政府旅遊處今天表示，武漢肺炎疫情升溫後，不少旅遊團客取消行程，衍生退票潮，澎湖原本每天約7000、8000人入境，瞬間結凍，昨天僅1023人，其中7成是澎湖人，觀光客僅300人。澎湖縣長賴峰偉在防疫會議表示，現階段遊客暫緩到澎湖觀光，在澎湖服務的軍公教警和學生等自台灣回澎後也請自我健康監測14天。旅遊處表示，澎湖多數旅行社及旅宿業者考量疫情特殊狀況，表達友善誠意，自15日到28日退訂案件，依交通部觀光局定型化契約從寬認定，依事實扣除必要費用後，同意餘額退費或僅酌收操作手續費。", "title": "疫情升溫 衝擊澎湖旅遊"}
{"summarization": "台南市昨天新增2名武漢肺炎確診病例，疫調足跡顯示確診者曾到鹽水公有零售市場消費，鹽水市場自治會今天緊急公告停市3天，同時對90個攤位全面消毒。", "article": "台南市昨天新增2名武漢肺炎確診病例，疫調足跡顯示確診者曾到鹽水公有零售市場消費，鹽水市場自治會今天緊急公告停市3天，同時對90個攤位全面消毒。台南市鹽水公有零售市場自治會緊急公告今天起停市3天，進行全面性消毒；鹽水市場自治會長林群超表示，部分攤商雖已預先訂貨，但因事發突然，自治會決議休市3天，配合市府進行全面環境消毒。鹽水公有零售市場恢復營業後，將封閉部分出入口，要求攤商每天進入市場前必須先到市場辦公室量測體溫，自治會幹部也將輪流巡視，要求所有攤商及消費民眾一律配戴口罩，且不得提供試吃。台南市長黃偉哲表示，中央流行疫情指揮中心已宣布全國進入第三級警戒，民眾應遵守減少不必要的移動，外出時全程配戴口罩，餐飲場所應遵守實聯制、社交距離、隔板等防疫措施，無法落實則採外帶，讓疫情儘速落幕。台南市政府經濟發展局長陳凱凌則說，傳統市場是許多民眾採買生活所需的場所，市府去年輔導熟食攤商加裝遮罩，目前各傳統市場以減少出入口數量，全面設置酒精消毒及體溫量測站；台南市24日起將要求各市場進行動線與人流管制。", "title": "台南確診病例曾消費 鹽水市場停市3天全面消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，高雄5名基層員警8日擴大臨檢一間KTV包廂，但昨天疫調結果公佈卻發現裡面一名女保險員確診，轄區鼓山警分局今證實員警目前自主健康管理。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，高雄5名基層員警8日擴大臨檢一間KTV包廂，但昨天疫調結果公佈卻發現裡面一名女保險員確診，轄區鼓山警分局今證實員警目前自主健康管理。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高雄昨天新增8例本土確診個案，高雄市政府警察局上週起針對八大行業跟娛樂場所執行擴大臨檢勤務，但卻有5名鼓山分局員警從確診者疫調足跡發現，日前臨檢的包廂內有客人篩檢確診。鼓山分局今天證實，5名基層員警8日晚間前往享溫馨KTV執行包廂臨檢，宣導要戴口罩。員警雖有和案2527的30多歲女保險員短暫接觸，幸員警和當時包廂內5人都有戴口罩和消毒，也沒有近距離接觸，已經要求5 名員警進行自主健康管理，目前健康狀況良好。高雄市政府衛生局則指出，通常會視接觸時間長短，匡列確診個案發病前3天接觸者，因此5名員警未被匡列。案2527為30多歲女保險員，與客戶往來多，5月7日至17日曾至「九度空間」、「享溫馨」巨蛋店、新堀江商圈、「串門子」海鮮串燒、「華南產物保險」、「BMW博愛廠」等，共匡列35人，女保險員無北部活動史，但匡列者中曾有人在北部活動。", "title": "臨檢KTV包廂接觸確診者 高雄5警列自主健康管理"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增1名武漢肺炎死亡個案，為萬華獨居70多歲婦人，在出現症狀拒絕就醫、甚至失聯，直家屬探視才發現已陳屍家中。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增1名武漢肺炎死亡個案，為萬華獨居70多歲婦人，在出現症狀拒絕就醫、甚至失聯，直家屬探視才發現已陳屍家中。指揮中心今天下午公布，國內新增295例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，286例本土，9 例境外移入；確診個案中新增1例死亡，為案2683，截至今天共累積15人死亡。指揮中心指揮官陳時中在記者會說明，新增死亡個案（案2683）為70多歲女性，於萬華工作，個案平時獨居，有心血管疾病。陳時中說，此名個案15日出現虛弱無力及倦怠情形，但拒絕就醫；16日被匡列為須採檢接觸者，但因個案持續失聯，衛生單位轉請警政單位協尋。陳時中表示，家屬於17日前往探視個案，發現個案已無生命跡象，經採檢於今天確診，Ct值25。個案家屬目前無症狀，列居家隔離。", "title": "萬華獨居婦現症狀拒就醫 家屬探視才發現陳屍家中"}
{"summarization": "40萬劑牛津AZ疫苗昨天運抵台灣。衛福部疾管署長周志浩今天表示，目前將可能接觸病患者規劃為疫苗優先接種對象，包含照護感染者的醫護人員、採檢站人員，以及疫調人員。", "article": "40萬劑牛津AZ疫苗昨天運抵台灣。衛福部疾管署長周志浩今天表示，目前將可能接觸病患者規劃為疫苗優先接種對象，包含照護感染者的醫護人員、採檢站人員，以及疫調人員。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台灣透過COVAX平台購買的40萬劑牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗昨天抵台，預計最快7天內可完成檢驗封緘並開始接種。衛生福利部今天在行政院會報告「COVID-19疫情現況及應處作為」。會後由行政院發言人羅秉成主持會後記者會，衛福部次長薛瑞元、交通部次長祁文中、教育部次長劉孟奇、內政部次長陳宗彥出席。對於疫苗施打對象，陳宗彥說明，將待專家小組開會討論，確立除了醫療人員之外，是否以第一線防疫人員為優先施打對象，但必須開會做最後確認。周志浩補充指出，接種對象規劃以可能接觸病患的人為優先，包含第一線照護感染者的醫護人員、集中檢疫所人員、運送感染者的人以及採檢站相關人員、疫調人員都規劃為優先對象，將在疫苗7天檢驗期間徵詢專家意見後再定奪。至於疫苗的分配方式，薛瑞元說，指揮中心本來就有公布施打順序，會依照各類人員在各縣市的人數來分配疫苗給地方政府。薛瑞元也說明，台灣疫苗採購訂有合約部分包含牛津AZ疫苗1000萬劑、國產疫苗1005萬劑、莫德納（Moderna）505萬、COVAX平台476萬劑，但採購合約在全球執行的情形都較不確定，無法確定抵台時間，正積極聯絡疫苗廠商，但疫苗沒有上飛機之前都無法確定。周志浩也說，政府積極聯繫國外疫苗業者，每週都透過視訊、電子郵件、電話會議與疫苗業者溝通能否提早供應時間、增加供應量，也探詢未簽約廠商能否提供疫苗給台灣，但要談成一件事情非常不容易，沒有上飛機之前都可能會有一些波折，希望民眾多多包容。至於國產疫苗仍在二期收尾階段，政府已確認採購1005萬劑，周志浩解釋，新興疫苗基本上都是預購制，台灣在購買國外疫苗時候有些也仍在進行臨床實驗，但交付疫苗時，要獲得國內藥證機關給予許可，台灣才可能接受。", "title": "疾管署：可能接觸病患者規劃為疫苗優先接種對象"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天經協商達成共識，明天院會將把行政院函請審議的紓困條例部分條文修正草案逕付二讀，並於31日加開院會完成三讀，並不提出復議。而立法院自22日至28日將停開院會及委員會。", "article": "立法院朝野黨團今天經協商達成共識，明天院會將把行政院函請審議的紓困條例部分條文修正草案逕付二讀，並於31日加開院會完成三讀，並不提出復議。而立法院自22日至28日將停開院會及委員會。本土疫情持續升溫，立法院長游錫堃今天召集朝野黨團協商達成結論，各黨同意立法院自22日至28日停開院會及委員會，並於31日加開院會。由於立法院本會期法定會議期間將在31日結束，而嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）的期限卻只到6月30日，朝野黨團同意在明天的院會，將行政院函請審議的紓困條例第11條及第19條條文修正草案逕付二讀，並再由游錫堃召集協商。而31日加開院會將完成紓困條例第11條及第19條條文修正草案的三讀程序，並不提出復議；同時也將處理已有協商結論及不需協商的議案，而該次院會也不處理臨時提案。像是跟蹤騷擾防制法草案等尚未完成協商的議案，則留待下會期再處理。行政院會5月13日通過紓困條例第11條及第19條條文修正草案，再次提高紓困振興特別預算上限至新台幣6300億元，並將特別條例期限延長至2022年6月30日；草案函請立法院審議。該案已在18日的立法院程序委員會中，排入21日的院會報告事項。至於何時處理紓困預算案，民進黨立法院黨團總召柯建銘在協商時表示，31日無論如何都要把紓困條例走完。若紓困預算案送來立法院，行政院長蘇貞昌一定要來報告，還要付委審查。至於往後疫情嚴重到什麼程度，也許行政院認為紓困預算案要趕快送立法院處理，到時可能會加開臨時會。因應疫情升級為三級警戒，立法院也已完成議事會議遠距開會系統，讓立委可透過視訊方式簽到、發言、表決。今天協商，朝野黨團也同意明天的院會，由游錫堃擇定時段進行視訊會議表決功能測試。時代力量立法黨團總召邱顯智在會前表示，時力支持延長紓困條例，否則紓困條例會在6月30日到期，防疫措施將沒有法源基礎，時力也同意追加預算至6300億元，並希望蘇貞昌到立法院做專案報告，時力黨團並呼籲防疫照顧假應支薪，預算也應該包含防疫照顧假的編列。民眾黨立法院黨團也在會前召開記者會，民眾黨立委賴香伶同樣提出防疫照顧假要發生活津貼，黨團總召邱臣遠則表示民眾黨團也支持延長紓困條例，但在追加預算方面，去年編列的預算執行率只有7成左右，如果行政部門要追加預算，需說清楚用途。", "title": "紓困條例21日逕付二讀 拚31日三讀"}
{"summarization": "疫情升溫，高雄市長陳其邁昨天授權各局處可對不戴口罩民眾直接開罰，但一名男子昨晚買便當不但不戴口罩，還對店員辱罵三字經，店員已提告公然侮辱和恐嚇，警方也開單裁處。", "article": "疫情升溫，高雄市長陳其邁昨天授權各局處可對不戴口罩民眾直接開罰，但一名男子昨晚買便當不但不戴口罩，還對店員辱罵三字經，店員已提告公然侮辱和恐嚇，警方也開單裁處。國內本土疫情增溫，全國進入三級防疫準備，不過仍有民眾對防疫問題掉以輕心，陳其邁昨天宣布若民眾不戴口罩，將授權各局處依法逕行開罰。高雄市政府警察局三民一分局今天中午指出不料黃男不但質疑為何要配合政府政策戴口罩，還認為店員態度囂張，以三字經辱罵店員，兩人因此爆發口角，店員憤而報警。三民一分局員警到場後，除依黃男未戴口罩部分製單移請裁罰，店員也對黃男提出公然侮辱及恐嚇告訴，黃男見警方強勢執法，才乖乖配合戴上口罩。三民一分局呼籲，國內疫情嚴峻，且已進入第三級警戒期間，民眾出門應戴好口罩、落實實名制等相關防疫規定，若有相關違規情事，警方絕對依法追訴，絕不姑息。", "title": "買晚餐不戴口罩還辱罵店員 男吃恐嚇官司及罰單[影]"}
{"summarization": "疫情升溫，仍有外籍女子從事性交易；彰化警方接獲線報指出，員林市南昌路出租套房有外籍女子從事性交易，員警昨天逮捕越南籍黎女，量測體溫為37.2度，所幸快篩檢驗為陰性。", "article": "疫情升溫，仍有外籍女子從事性交易；彰化警方接獲線報指出，員林市南昌路出租套房有外籍女子從事性交易，員警昨天逮捕越南籍黎女，量測體溫為37.2度，所幸快篩檢驗為陰性。彰化縣警察局員林分局昨天接獲線報指稱，員林市南昌路一間出租套房有外籍女子從事性交易，員警立即出動前往埋伏，尾隨一名邱姓男子上樓，等到邱男進入房間15分鐘後敲門，37歲越南籍黎姓女子全身赤裸開門。員警進入後發現除黎女外，邱男也赤裸躺在床上，新台幣2500元以及保險套、潤滑液等證物仍放在桌上，當場逮捕黎女、邱男，且查扣保險套、潤滑液等證物。邱男向警方供稱，他透過手機通訊軟體將黎女加入好友，然後相約在員林市的套房從事性交易；由於疫情升溫，員警幫黎女量體溫，發現黎女體溫為37.2度，立即穿上全套防護設備，通知衛生局將黎女送往員林基督教醫院進行快篩，所幸檢驗結果為陰性。警方指出，黎女今年5月從雲林縣古坑鄉僱主家失聯，沒多久就前往員林市賣淫；黎女訊後，今天被依違反社會秩序維護法裁罰。", "title": "越南女賣淫被逮體溫37.2度  快篩結果陰性"}
{"summarization": "受疫情影響，全國有上百名考生須參加原訂本月29、30日的國中教育會考補考。教育部今天宣布，為讓絕大部分考生得以應試，補考將延後一週，正式考試的成績單，也一併延後到6月11日寄發。", "article": "受疫情影響，全國有上百名考生須參加原訂本月29、30日的國中教育會考補考。教育部今天宣布，為讓絕大部分考生得以應試，補考將延後一週，正式考試的成績單，也一併延後到6月11日寄發。國中教育會考（正式考試）已於本月15、16日舉行完畢，受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部日前統計有182名學生因處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，被要求改參加29、30日的補行考試。當考生能力達到各校錄取標準時，將以「外加名額」方式錄取，不影響其他考生權益。由於會考兩天，台灣本土案例增加不少，有不少考生是考到一半才被衛生機關匡列，不得不離場。教育部今天宣布，經與中央流行疫情指揮中心等相關單位，確認考生的解除隔離時間，為使絕大多數考生得以應試，補考將延後一週到6月5、6日舉行。教育部統計須參加補考182人，另有4名考生因確診武漢肺炎，確定無法參加補考，將以專案協助入學。國中教育會考全國試務會補充，6月5日、6日補行考試的防疫規格，將比照正式考試辦理，並配合中央流行疫情指揮中心防疫作業提升防疫措施，考生可以安心應試。另外，為強化閱卷讀卡掃描闈場防疫層級，今年會考閱卷以「減少評閱人數，提高評閱數量」為原則辦理，因此成績單寄發時間將順延一週，正式考試及補行考試的成績統一於6月11日寄發，並於6月11日上午8時起開放網路查詢。", "title": "國中會考6/5、6/6補考 成績單統一6/11寄發"}
{"summarization": "疫情嚴峻，台北市現場演出幕後技術工作者職業工會等數個藝文公（工）協會今天召開線上記者會，呼籲文化部紓困不要忽視藝文產業中大量的自由接案工作者；文化部則允諾會照顧所有工作者。", "article": "疫情嚴峻，台北市現場演出幕後技術工作者職業工會等數個藝文公（工）協會今天召開線上記者會，呼籲文化部紓困不要忽視藝文產業中大量的自由接案工作者；文化部則允諾會照顧所有工作者。台北市現場演出幕後技術工作者職業工會偕同台灣視覺藝術協會、台北市電影戲劇職業工會、台北市藝術創作者職業工會、台北市紀錄片從業人員職業工會等公（工）協會聯手舉行線上記者會，希望文化部提出更長遠的紓困方案，讓藝文產業自由工作者更有保障。記者會上3點訴求包括行政院應重視文化藝術產業所面對的衝擊，給予文化部足夠紓困經費。其次文化部應比照藝文紓困2.0「挺事業、顧員工、護自雇」，保障各類型藝文事業及接案等自然人都可以提出申請。最後希望文化部應將經費優先投入紓困工作，待疫情確實趨緩再以其他預算進行振興工作。台灣視覺藝術協會理事長蘇瑤華表示，文化部補助應該要做無差別整體性補助，藝文獨立接案工作屬性跟樣態非常多元，文化部在資格認定上要多元更務實，否則就不會達到紓困的真正意義。台北市電影戲劇職業工會總幹事廖浤睿表示，工會6千多名會員都由影視產業第一線幕後工作者組成，「週一我們發出疫情影響調查，短短3天內就收到近千個回覆，都表示工作停擺無法進行，影響比去年還嚴重，政府要正視」。台北市藝術創作者職業工會理事黃馨儀則以自身的例子表示，她平常寫戲劇評論、劇場教學、表演加上製作，這波疫情她已損失5萬元，「這5萬是我從1月籌備到現在如果順利執行完畢會領到的工作費用，但因疫情取消，我相信接案工作者其實現在都跟我一樣無助」。文化部發布新聞稿回應表示，會盡力爭取行政院紓困3.0預算，一定擴大照顧所有藝文工作者，包括個人，補助時間會回溯至5月11日。文化部長李永得也說，期盼「挺住所有藝文工作者」，共同度過疫情難關。對於藝文團體訴求及文化部回應，台灣文化政策研究學會副秘書長蔡淳任以個人觀察身分表示，雖然這段時間是政府補助紓困，但希望文化部能同時思考一些問題，包括藝文工作者身分認定、節目的風險分擔機制、工作者跟團隊的合約簽訂條款，以及確認天災取消保證給付的原則等。", "title": "紓困方案不利藝文自由工作者 文化部允盡力爭取"}
{"summarization": "台南市政府衛生局今天證實，台南市東山區旅遊團6日至8日曾到北部旅遊，目前團員無武漢肺炎相關症狀，也展開自我健康監測。", "article": "台南市政府衛生局今天證實，台南市東山區旅遊團6日至8日曾到北部旅遊，目前團員無武漢肺炎相關症狀，也展開自我健康監測。台南市衛生局人員指出，台南市東山區旅遊團6日至8日間至北部旅遊，返回台南後落實自我健康監測，預定自我健康監測至22日。衛生局人員表示，東山區公所及衛生所持續關心此旅行團人員身體狀況，目前團員無武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）相關症狀。據傳東山區這個旅行團由里長帶隊，團員都是里民，一行約40人曾入住台北市萬華區的飯店，還有人夜出拜訪友人。衛生局人員說，已充分掌握團員名單，現階段無異狀。", "title": "台南東山旅遊團曾赴北部3天  衛生局：無相關異狀"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士強打阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）第9局敲出再見全壘打，助勇士以5比4氣走來犯的紐約大都會，終結3連敗。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士強打阿庫尼亞（Ronald Acuna Jr.）第9局敲出再見全壘打，助勇士以5比4氣走來犯的紐約大都會，終結3連敗。路透社報導，阿庫尼亞是從巴恩斯（Jacob Barnes ）手中敲出這支全壘打，這是他本季第13支全壘打，也終結他自左腳踝受傷缺賽前、13打數0安打的窘境。今天獲得勝投的是史密斯（Will Smith），他在第9局三振兩名打者。史密斯將一名跑者凍結在三壘，化解兩次暴投的危機，幫勇士保住一線生機。勇士先發投手莫頓（Charlie Morton）主投6局，被敲了兩支安打失1分，沒有保送，今天三振8人。大都會的皮特森（David Peterson）投4又2/3局，被敲5支安打，丟掉3分，送出一次保送、三振5人。第4局，大都會靠著維拉（Jonathan Villar）的陽春全壘打先馳得點，這也是他本季第4支全壘打。第5局，勇士打擊火力大爆發，9名打者輪番上陣，取得3比1領先。艾瑞迪亞（Guillermo Heredia）與莫頓敲出一壘安打，各為勇士打回一分，第3分是艾瑞迪亞靠著投手暴投跑回本壘得分。第5、第6局，勇士都留下滿壘殘壘。第6局，勇士放手一搏，換下只投了79球的莫頓，讓代打桑多華（Pablo Sandoval）上場，試圖拉大領先幅度。可惜的是，桑多華揮出的三壘方向平飛球最後遭接殺。第7局，救援投手明特（A.J. Minter）發生傳球失誤，大都會在兩人出局下開始反攻。裴拉沙（Jose Peraza）揮出二壘安打幫球隊得到一分，尼多（Tomas Nido）朝中外野敲出帶有兩分打點的一壘安打，讓大都會取得4比3領先。第8局，萊里（Austin Riley）朝右外野方向揮出二壘安打，靠著史萬森（Dansby Swanson）的內野一壘安打跑到三壘，在康崔拉斯（William Contreras）朝右外野方向敲出一壘安打時跑回本壘得分，助勇士扳平比數。", "title": "MLB阿庫尼亞再見轟 勇士撂倒大都會止3連敗"}
{"summarization": "屏東縣政府今天公布2名武漢肺炎確診者足跡，案號「2706」桃園市婦人曾至屏東市、火車站等地，案號「2357」從高雄搭自小客車至屏東，屏東縣衛生局共匡列9人居家檢疫隔離。", "article": "屏東縣政府今天公布2名武漢肺炎確診者足跡，案號「2706」桃園市婦人曾至屏東市、火車站等地，案號「2357」從高雄搭自小客車至屏東，屏東縣衛生局共匡列9人居家檢疫隔離。衛生局指出，案號「2706」54歲婦人15日夜間從桃園市統聯客運經國轉運站上車，進入台中市中港路轉運站，經轉搭乘往屏東線統聯客運，16日凌晨屏東站下車後前往火車站廁所，隨即步行至復興南路陳家檳榔店，向店員詢問第一無線計程車電話，並搭乘計程車前往弟弟位於屏東市住處，未再出門。衛生局表示，婦人18日因感身體不適由另一名弟弟騎乘機車送至國軍高雄總屏東分院就醫，19日確診，相關軌跡目前都已完成消毒作業，並匡列7人採檢後居家隔離，其餘營業場所因婦人短暫停留或為非特定人，列自主健康監測。案號「2357」45歲女性11日下午乘坐妹婿駕駛自小客車，前往親友家戶外烤肉聚餐活動，結束後個案即返回高雄市，衛生局表示，這名個案接觸者共匡列2人居家隔離，至於個案親友家不公布。屏東縣目前已有7名確診者足跡。", "title": "2確診者曾至屏東市、火車站 衛生局匡列9人"}
{"summarization": "行政院19日推出「簡訊實聯制」，解決實聯制亂象，不過今天陸續有民眾反映使用上「卡卡的」。行政院發言人羅秉成表示，初步了解並非系統問題，可能是因為民眾還不熟悉操作，相信經過教學後就可上手。", "article": "行政院19日推出「簡訊實聯制」，解決實聯制亂象，不過今天陸續有民眾反映使用上「卡卡的」。行政院發言人羅秉成表示，初步了解並非系統問題，可能是因為民眾還不熟悉操作，相信經過教學後就可上手。簡訊實聯制可透過3種方法使用，一是直接掃描店家QR Code，隨後將自動出現「場所代碼簡訊」與收件人1922，只要將簡訊傳送即可；二是改用疾管家官方LINE帳號，開啟掃描功能完成上述步驟；第三則是民眾也可打開簡訊功能，在收件人輸入1922，訊息欄位輸入店家代碼再發送簡訊也能完成實聯制。不過今天陸續有民眾反映使用上「卡卡的」，無法掃描等等。羅秉成今天主持行政院會後記者會時表示，經初步確認應非系統問題，可能是民眾還不熟悉QR CODE掃描等相關操作，相信一回生、二回熟，經過教學後就可上手。羅秉成也說，根據中華電信截至上午10時統計，簡訊實聯制已經發出134萬筆QR code，5家電信公司推估有173萬筆簡訊刷用。行政院長蘇貞昌今天也在行政院會中聽取政務委員唐鳳報告簡訊實聯制。他表示，感謝唐鳳、高雄市長陳其邁、中華電信及民間團體在最短的時間內推出「簡訊實聯制」，這是繼去年口罩地圖後，政府又一個科技防疫實例，現在已經有24萬個店家使用。蘇貞昌說，簡訊實聯制不僅迅速、免留個資，而且是用科技方法來解決民眾困難，達到政府防疫的要求，也可以取代原來有些店家的實聯制所使用的紙筆，避免一支筆成為疫情的傳播鏈，各部會也應在這個階段思考如何透過科技方法共同防疫。", "title": "簡訊實聯制使用操作不熟 行政院：教學後可上手"}
{"summarization": "香港影帝黃秋生近日來台錄製節目，但本土疫情升溫錄影暫停。長期關注台灣防疫狀況的他，今天在臉書呼籲大家戴口罩，認為戴口罩是公民責任，講不通道理甚至可說是「野蠻人」。", "article": "香港影帝黃秋生近日來台錄製節目，但本土疫情升溫錄影暫停。長期關注台灣防疫狀況的他，今天在臉書呼籲大家戴口罩，認為戴口罩是公民責任，講不通道理甚至可說是「野蠻人」。黃秋生近日來台錄製第二季實境節目「開著餐車交朋友」，與演員莊凱勛、蔡凡熙搭檔，但隨著本土疫情升溫，全國升至三級警戒，節目也宣布將延後拍攝。對於本土疫情，黃秋生多次在臉書發文，之前曾表示，「台灣上下一心齊抗疫，盡量不外出，不自私，不恐慌，物資充足，盡量自我隔離，一月內必可控。」這次似乎對於網上流傳有民眾不願戴口罩發生爭執的影片有感，黃秋生今天再度發文表示，「真的不懂，戴口罩真有那麼困難嗎？」黃秋生認為，戴口罩是要減少傳染，並非只考慮個人身體狀況，且戴口罩是公民責任，也是常識，加上現在不戴口罩已經違法，「道理講不通的人，我們稱呼為野蠻人。」", "title": "台灣升三級警戒 黃秋生批不戴口罩者「野蠻人」"}
{"summarization": "台股今天跌90.3點，收在16042.36點，成交值新台幣4657.22億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣219.7億元。", "article": "台股今天跌90.3點，收在16042.36點，成交值新台幣4657.22億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣219.7億元。自營商賣超37.46億元，投信賣超11.15億元，外資及陸資賣超171.09億元。1100520", "title": "三大法人賣超台股219.7億元"}
{"summarization": "東京股市今天在一陣震盪後收高，主因投資人預期日本將核准美國藥廠莫德納（Moderna）及英國藥廠阿斯特捷利康（Astrazeneca Plc）的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "東京股市今天在一陣震盪後收高，主因投資人預期日本將核准美國藥廠莫德納（Moderna）及英國藥廠阿斯特捷利康（Astrazeneca Plc）的2019年冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。法新社報導，日經225指數上漲53.80點或0.19%，收28098.25點。東證股價指數微漲0.48點或0.04%，收1895.92點。", "title": "投資人預期日本將核准疫苗 日股收紅"}
{"summarization": "法國在聯合國安理會推動決議，促以色列與巴勒斯坦武裝分子立刻停戰，卻未獲美方支持，美國駐聯合國代表團今天說，「不會支持我們認為會破壞緩解暴力局勢的行動」。", "article": "法國在聯合國安理會推動決議，促以色列與巴勒斯坦武裝分子立刻停戰，卻未獲美方支持，美國駐聯合國代表團今天說，「不會支持我們認為會破壞緩解暴力局勢的行動」。根據路透社看到的文本，法國在草案中要求立即停止敵對行為，並譴責「針對平民地區肆意發射火箭」的行為，但並未點名誰該負責。草案也呼籲保護平民，恢復以巴和平進程，朝創立兩個國家的目標邁進。被問及法國推動的決議時，美國駐聯合國代表團發言人今天重申，美國立場並未改變。發言人表示：「我們講得很清楚，立場也很一致，美國聚焦透過積極外交努力來結束這場暴力，我們不會支持我們認為會破壞緩和衝突努力的行動。」法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）表示，他希望由15個成員國組成的安理會能盡快就此進行表決。安理會決議需要至少9張贊成票，且沒有遭俄羅斯、中國、法國、美國或英國否決才能通過。美國習慣上會在聯合國庇護盟友以色列。美國駐聯合國大使湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield ）昨天在聯合國表示，安理會「現在發表公開宣言」無助於緩解危機。", "title": "法國在安理會推決議要求以巴停火 美表態反對"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，防範這一波疫情假訊息要從國安角度來觀察，內政部、法務部要負起這個責任，從這樣的高度、角度，提出新的作法與防範措施。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，防範這一波疫情假訊息要從國安角度來觀察，內政部、法務部要負起這個責任，從這樣的高度、角度，提出新的作法與防範措施。行政院今天舉行院會，蘇貞昌會中聽取衛生福利部報告「COVID-19疫情現況及應處作為」，與各相關部會因應措施。金管會會中報告，考量目前疫情，為減少民眾親自赴金融機構辦理業務，已與中央銀行、財金公司協調，並在今天上午10時30分與全國銀行達成一致共識，即日起在三級警戒疫情期間，網路銀行及行動銀行轉帳手續費全免，實體ATM轉帳手續費減2元。蘇貞昌會中表示，這是在各種防疫中來鼓勵避免實體接觸、避免群聚的方法之一，肯定金管會即時提出的新措施，也希望各部會「歸零思考」，從任何的政策執行面向，去想像各種可能有利於人民防疫措施。他說，金管會措施雖然看起來不是有很大的經濟誘因，但是確實可以達到讓民眾有感覺、有感受，政府在各面向讓民眾在疫情非常險峻的時刻，能夠減少實體接觸、減少群聚。蘇貞昌也特別指示，法務部雖然已停止監所面對面的會面，改採遠距，也停止監外自主作業、通緝犯到案者隔離14天等加強防疫措施，但是監所染疫在國外有非常嚴重的案例，而監所有其特殊任務，群聚時間又長，收容人一整天都在監所裡，請法務部特別督管相關監所單位做好防疫工作。他說，監所往往可能是外面送餐、管理員等外來感染，如果感染的話就會產生重大影響，所以在監所如此相對封閉的環境，不得不群聚的情形下，如何避免感染源侵入，法務部務必做好相關防範措施。蘇貞昌也表示，防範這一波的假訊息要從國安角度來看，那些對台灣不友善國家利用疫情對台灣攻擊、做其他破壞或挑戰台因應能力，這都是要有以待之、提高層級，所以要求內政部、法務部負起這個責任，要從這樣的高度、角度，提出新的作法及新的防範措施。", "title": "防範疫情假訊息 蘇貞昌要求提出國安角度新措施"}
{"summarization": "苗栗縣17日公布首例確診個案（案2011），縣府衛生局今天表示，此案匡列62名接觸者，第一次採檢新冠病毒核酸（PCR）檢測全數陰性，呼籲民眾持續嚴守配戴口罩等防疫措施。", "article": "苗栗縣17日公布首例確診個案（案2011），縣府衛生局今天表示，此案匡列62名接觸者，第一次採檢新冠病毒核酸（PCR）檢測全數陰性，呼籲民眾持續嚴守配戴口罩等防疫措施。苗栗縣政府衛生局今天發布新聞表示，縣內首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案（案2011）為後龍鎮48歲男性，目前收治縣內醫院負壓隔離病房，針對此個案共匡列 5 個場所，已全數完成戶外清消，接觸者採檢62名，第一次採檢新冠病毒核酸（PCR）檢測全數陰性。衛生局指出，62名接觸者中，防疫旅館隔離28名、採1人1戶居家隔離者8名；居住其他縣市26名，已移至其他縣市辦理。此外，考量確診個案於後龍地區活動頻繁，為找出可能遺漏接觸者，衛生局今、明兩天下午，於後龍鎮復興里籃球場前，設置戶外快篩站，提供與案2011確診者有接觸且足跡重疊的民眾預約報名篩檢，預估2天篩檢200人次。苗栗縣長徐耀昌提醒，62名被匡列接觸者第一次採檢結果全數陰性固然可暫時安心，但目前全國疫情提升為三級警戒，苗栗縣亦依警戒三級規範相關措施辦理，民眾務必遵守9大防疫準則，外出時全程戴口罩、避免不必要移動、活動或集會，停止室內5人、室外10人以上家庭和社交聚會（同住者不計），餐飲場所應採實聯制、社交距離、隔板，無法落實則改採外帶等，共同營造縣內安全的防疫環境。", "title": "苗栗首例確診個案匡列62名接觸者 一採全數陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，雙北市快篩站陽性率連日下降，且單日新增病例控制在200至300例，顯示疫情未見急遽升溫趨勢。", "article": "武漢肺炎本土疫情延燒，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，雙北市快篩站陽性率連日下降，且單日新增病例控制在200至300例，顯示疫情未見急遽升溫趨勢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）已連續多日新增破百例，國內疫情趨勢引發各界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內本土病例確診數單日一度高達300多例，後來又回到200多例，近日都在200至300多例個案間徘徊，由此可看出，疫情並沒有急遽變得嚴峻的趨勢，雙北市快篩陽性率也逐漸回穩。他以台北市的快篩陽性率為例，一開始快篩陽性率高達10%至11%，後來逐日降低，到昨天僅剩4.6%，但篩檢數一直都維持在每天1000至1200人。陳時中說，新北市也開始設置板橋、土城、永和、樂生等篩檢站，雖然一開始篩檢數稍微少一點，但昨天量能已經開始逐步增加，昨天已採檢600多人，但陽性率卻逐步從5.5%降至2.9%，其中以板橋篩檢數、陽性率較高。不過，陳時中也指出，考量新北市幅員遼闊，接觸者移動距離相對較遠恐增加風險，應考慮擴大設置篩檢站。", "title": "雙北快篩陽性率降 陳時中：未見急遽升溫趨勢"}
{"summarization": "有用戶發現通訊軟體LINE更新到iOS 11.8.0版後，系統會自動重複傳送已傳過的貼圖，抱怨「一直回收快崩潰了」。LINE今天回應，iOS用戶更新到11.8.1以上或最新版本可解決問題。", "article": "有用戶發現通訊軟體LINE更新到iOS 11.8.0版後，系統會自動重複傳送已傳過的貼圖，抱怨「一直回收快崩潰了」。LINE今天回應，iOS用戶更新到11.8.1以上或最新版本可解決問題。網友日前在BBS社群平台批踢踢（PTT）詢問LINE傳貼圖是否故障，內文指出iOS LINE更新後傳訊息及某張貼圖，之後傳其他訊息出去，都會自動再傳同樣貼圖。不少網友回覆也發現同樣問題，「一直回收快崩潰了」，即使重開機刪除快取資料也無法解決；另有網友抱怨，打好的文字訊息送出卻變成貼圖。有網友提出自己嘗試過的解決方法，例如退出目前聊天畫面重新進入，就不會重複傳貼圖；其他網友建議關閉「預覽貼圖」功能就可以解決。對此，LINE已於18日釋出iOS 11.8.1版，今天再釋出iOS 11.8.2版，用戶更新後可以解決相關問題。", "title": "LINE iOS更新後重複傳貼圖 網友一直回收快崩潰"}
{"summarization": "航運族群今天續強，資金占比逾32%，其中，貨櫃三雄價漲量增，躍居上市熱門股，長榮、陽明、萬海成交金額約新台幣1362億元，占大盤資金將近3成。", "article": "航運族群今天續強，資金占比逾32%，其中，貨櫃三雄價漲量增，躍居上市熱門股，長榮、陽明、萬海成交金額約新台幣1362億元，占大盤資金將近3成。台股加權指數終場下跌90.3點，以16042.36點作收，520行情期待落空，守住16000點關卡，成交量達4657.23億元。航運指數終場上漲1.94點，至163.61點，成交值達1516.88億元，資金比重整體上市約32%。貨櫃三雄走強，萬海終場收在漲停價104元，寫下歷史新高，終場交易量達14.3萬張，成交值約144億元。長榮盤中高點觸及82.2元，漲逾7%，終場漲勢收斂，小漲0.7元，收77元，穩坐上市交易冠軍，總量達78.3萬張，成交值616億元；陽明收漲3.73%，收83.5元，成交值602億元，成交量計71.7萬張，貨櫃三雄合計成交值達1362億元，占整體資金比重約29%。相較之下，散裝航運走勢較疲弱，裕民下挫9.3%，台航收跌8%，慧洋-KY終場跌4.93%。法人提醒，盤面仍以傳產上漲力道較強，特別是航運股連日反彈，不過在上週急跌、本週急漲之下，投資人得留意解套賣壓再次出籠。受惠需求大增，缺船、缺櫃問題無解，運價高漲，船公司多看好海運市場今年無淡季，有望旺到第4季。上海航交所14日公告，上海出口集裝箱運價指數來到3343.34點，較前週大漲248.18點。根據最新運價，遠東到美東、歐洲等地運價再創新高。法人報告指出，全球航商接連公布首季財報，獲利均大幅優於市場預期，紛紛上修全年財測。根據貨櫃航商龍頭馬士基日前說法，長期運價將呈現軟著陸，不過即便未來運價下滑，預期依舊高於疫情前水準。", "title": "航海王再起 貨櫃三雄成交值占大盤近3成"}
{"summarization": "台中市今天新增2名確診者，都與昨日確診的朝陽科大女大生到KTV唱歌有關，台中市長盧秀燕今天表示，據知20人在密閉包廂唱歌，風險很高，其餘採檢結果仍待中央公布。", "article": "台中市今天新增2名確診者，都與昨日確診的朝陽科大女大生到KTV唱歌有關，台中市長盧秀燕今天表示，據知20人在密閉包廂唱歌，風險很高，其餘採檢結果仍待中央公布。中央流行疫情指揮中心今天再公布台中2例本土確診個案，分別為案2710雲林19歲朝陽科技大學女學生、案2816的20歲朝陽科技大學女學生，2案皆因與昨日確診的案2514朝陽女大生一同至東協廣場美樂地KTV同包廂唱歌確診，目前都已在醫院隔離治療。台中市衛生局長曾梓展表示，案2710就讀朝陽科技大學一年級，是學校住宿生，13日曾與案2514前往東協廣場美樂地KTV同包廂唱歌且並肩而坐，隔日返校上課；16日由個案父母開車接回雲林住家後未再外出。曾梓展指出，案2710於17日開始出現喉嚨痛症狀，19日由父親駕車自行至雲林地區醫院採檢，檢驗確診陽性。本案匡列7名接觸者居家隔離，包含父、母、祖父、祖母、伯父、伯母及維修冷氣技師等，校園接觸者也陸續匡列中。至於案2710的足跡，曾梓展說，包括麥當勞霧峰門市，7-11新峰門市、流星花園民宿餐廳、鴨董鴨肉飯塗城店、倆姐妹鮮果舖、全聯福利中心Pxmart霧峰門市，環保局已全面進行清消作業，同時相關門市相關人員落實工作人員健康監控。至於案2816就讀朝陽科大一年級，曾梓展指出，案2816居住在學校宿舍，有3名同住室友。個案未有北部、宜蘭等旅遊史，13日曾與案2514女大生前往東協廣場美樂地KTV同包廂唱歌，19日至中山附醫採檢確診，後收住院隔離治療，相關疫調仍在進行中。有關案2816足跡，曾梓展說，14日曾至霧峰101文具天堂、霧峰圖書館以文分館，老先覺霧峰店內用、霧峰萬波島嶼紅茶、三媽臭臭鍋霧峰店、愛買復興店、大苑子大慶店、霧峰屈臣氏、全聯霧峰門市、炸沏販炸食樹仁店、霧峰阿里巴巴串烤等。案2816共匡列3名同住室友列居家隔離，門市相關人員落實健康監控。", "title": "台中朝陽科大再添2確診 染疫女大生KTV唱歌20人在場"}
{"summarization": "桃園市今天新增17例本土個案。桃市府今天下午公布疫調足跡，包括中華電信中壢服務門市、金沙酒店、桃園觀光夜市、健保署北區業務組等，針對18日、19日的個案也有新增足跡。", "article": "桃園市今天新增17例本土個案。桃市府今天下午公布疫調足跡，包括中華電信中壢服務門市、金沙酒店、桃園觀光夜市、健保署北區業務組等，針對18日、19日的個案也有新增足跡。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增295例武漢肺炎確診病例，其中有286例本土病例，桃園市佔了17例。桃園市政府表示，桃園今天新增的17例本土個案，年齡介於20歲至60歲之間，有萬華活動接觸史4人（案2602、2605、2703、2706），確診者接觸者1人（案2601），2人為金沙酒店相關（案2604、2705），1人長時間出入板橋區（案2702），尚在調查中9人（案2603、2704、2707、2708、2709、2829、2830、2831、2832 ），居家隔離人數匡列統計中，17人皆為獨立通報案。桃市府表示，今天的17例本土個案足跡包括龜山黃昏市場、中華電信中壢服務門市、金沙酒店、搭乘台鐵區間車、永安漁港、全聯桃園大業店、大潤發桃園八德店、桃園觀光夜市、家樂福桃園大興店、健保署北區業務組等；曾出入相關場所者6月2日前請進行自我健康監測。桃市府今天也補充18日、19日的桃園本土個案足跡，新增包括桃林鐵馬道、三重客運635號公車、南崁菜市場、台鐵區間車及自強號、西西里披薩店、桃園火車站等；曾出入相關場所者6月1日前請進行自我健康監測。", "title": "桃園新增17例本土個案  足跡涉及健保署北區業務組"}
{"summarization": "一名在花蓮工作的護理師北上亞東醫院陪病期間，因身體不適，在北部採檢為陽性，花蓮縣政府匡列縣內47名接觸者篩檢並隔離，結果護理師二採為陰性，接觸者確定可全數解除隔離。", "article": "一名在花蓮工作的護理師北上亞東醫院陪病期間，因身體不適，在北部採檢為陽性，花蓮縣政府匡列縣內47名接觸者篩檢並隔離，結果護理師二採為陰性，接觸者確定可全數解除隔離。花蓮縣政府今天下午1時30分緊急加開防疫記者會，代理秘書長張逸華指出，這名台北榮民總醫院鳳林分院護理師為台北人，在花蓮工作，14日休假後北上到亞東醫院陪病，因身體不適在北部接受採檢，當時採檢為陰性，18日再次採檢為陽性。張逸華指出，縣府昨天接獲護理師篩檢為陽性，雖護理師北上後沒再回來，但仍擴大匡列護理師北上前3天在花蓮的47名接觸者。所幸初步快篩皆陰性，暫時先隔離，護理師任職的台北榮民總醫院鳳林分院也緊急消毒，關閉門診服務。張逸華指出，北區疾管中心今天中午最新通知，護理師二採結果確定為陰性，匡列接觸者都可依程序解除隔離，也要求這名護理師在北部做好14天健康自主管理，確認沒有症狀後才能返回花蓮工作。衛生局長朱家祥指出，任何採檢都不會是百分百明確，偽陽性個案在西部也有發生過，縣府對採檢結果從嚴面對，下次遇到相同狀況，疫調強度不會減少。至於鳳榮醫院門診何時恢復，朱家祥指出，將待院內清潔消毒完成後恢復門診，時間尚未確定。", "title": "花蓮護理師北上疑染疫二採陰 47接觸者解除隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，不少企業盼採購快篩試劑確保員工安全。指揮中心指揮官陳時中今天表示，將研議由專家訂定指引，讓民眾了解快篩結果的意義。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，不少企業盼採購快篩試劑確保員工安全。指揮中心指揮官陳時中今天表示，將研議由專家訂定指引，讓民眾了解快篩結果的意義。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，至今已連續多日新增逾百例本土病例，全台也升級第三級警戒，引發企業間擔憂，盼採購快篩試劑替員工檢驗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中回應企業訴求，他表示，因應疫情升溫，全台企業紛紛啟動分流，指揮中心雖提供企業繼續經營指引，去年也發函請企業演練，但操作上似乎還是不清楚。陳時中進一步解釋，一旦有企業員工確診，相關疫調進行時一定會問到同辦公室有哪些人一起上班，因此同辦公室的人會最早知道，公司高層不見得是第一個知道的人員。陳時中也建議，企業應該開始練習，一旦辦公室有人被匡列為接觸者，該如何進行後續的作業，例如1人確診，同辦公室可能有多少人被居家隔離、辦公室如何分流等，或是只安排必須到公司上班者進辦公室，以防有人確診影響公司營運。陳時中呼籲，主管單位如經發局等應和企業討論相關作法，若已經發生但仍不知道該怎麼做，可以打1922 防疫專線。", "title": "企業盼採購快篩試劑  指揮中心研議先訂判讀指引"}
{"summarization": "日本防衛省鑑於人口減少、少子化嚴重等問題，預計在2035年引進搭載人工智慧（AI）的無人戰機，並將與航空自衛隊F-2戰機的新一代後繼機編隊運用。", "article": "日本防衛省鑑於人口減少、少子化嚴重等問題，預計在2035年引進搭載人工智慧（AI）的無人戰機，並將與航空自衛隊F-2戰機的新一代後繼機編隊運用。日本共同社報導，防衛省昨天在執政黨自民黨的國防小組與安全保障調查會的聯席會議上，做上述表示。防衛省規劃，屆時無人戰機將由編隊中的F-2新型後繼機飛行員進行遠端操控。報導指出，無人戰機因為不需要飛行員乘坐空間，與一般有飛行員駕駛的戰機相較，無人戰機的體積小、重量輕，費用也較低廉，美國與中國都已投入研發。防衛省鑑於人口減少、少子化嚴重等問題，也決定引進無人機，今年度已在研究遠端操控與控制無人機的相關技術，計劃在2022年度預算中編列研究AI技術的預算。至於F-2戰機的新型後繼機種，防衛省說，將與英國政府和企業合作開發發動機，預計今年夏天公開募集開發發動機的主要企業。日本經濟新聞報導說，引進無人戰機的原因之一，是因應中國軍事技術進展，要有能夠對應無人機戰鬥的裝備。防衛省說，中國有1000架具有超音速巡航能力的第4代戰機，數量是日本的3倍；且中國也正在著手配備難以被雷達感知的第5代匿蹤戰機，以戰機數量來說，日本處於劣勢。包括日本在內，各國都加緊研究對抗中國的軍事能力，引進無人戰機將可強化防衛能力、有助於遏止戰爭。報導指出，防衛省對無人戰機的運用規劃3階段，一是個別操作；二是與有飛行員的戰機編隊，由飛行員同時操作多架無人戰機；三是僅有無人機編隊，自主性參與戰鬥。但自主性武器需具備高度AI能力，也還缺乏相關國際規範，防衛省希望在2035年能達到第二階段，也就是由戰機飛行員同時操作多架無人戰機。目前日本國內企業已在進行無人戰機的基礎研究，包括SUBARA、三菱重工業與三菱電機等。防衛省也預計投入25億日圓研究遠端操控與控制無人戰機的相關技術、2億日圓研發AI構想；希望在2024年能夠進行小型實驗機的飛行實驗，2025年起對實際配備的無人戰機進行具體設計。報導說，各國相繼投入無人戰機研究，美國在2019 年已初次讓實驗機試飛，可配備2枚以上的小型炸彈，具有對地攻擊與空戰能力；英國預定於2022年進行試飛；澳洲正研究讓無人戰機配備整合感測系統，以搭配有飛行員的戰機執行警戒監視任務。中國則以軍民合作的方式進行無人機研究，中國在2017年，讓其無人機飛行在釣魚台列嶼附近日本聲稱的「領空」內，已經有運用無人機進行挑釁的前例。", "title": "日本因應少子化 擬2035年引進AI無人戰機"}
{"summarization": "生達化學子公司原料藥廠生泰合成位於台南的工廠今天清晨發生重大火災，帳務財產損失粗估新台幣2億元，重建期至少需8個月。", "article": "生達化學子公司原料藥廠生泰合成位於台南的工廠今天清晨發生重大火災，帳務財產損失粗估新台幣2億元，重建期至少需8個月。生泰合成表示，台南廠房今天上午6時10分不明原因，引發火災，竄出大火且冒出濃煙，10公里外可見，上百名警消趕往救援，但因風勢強烈，導致火勢難以控制，歷經2個多小時火勢才獲得控制，位於隔壁的生達化學原料獨立廠房也受到波及，所幸所有員工均安全撤離無人員傷亡。生泰合成表示，這場火警造成部分廠房及生產線燒毀，初估損失2億元，重建期間至少需8個月。另波及隔鄰生達的原料獨立廠房，此部分損失待生達評估中。生泰合成說明，財產損失理賠金額，預估應可全額理賠。後續則須待火場解除管制後，才能分析事故發生原因，予以擬訂具體改善措施。根據消防局估算生泰合成燃燒面積1460平方公尺，生達製藥燃燒面積540平方公尺。消防局懷疑是瓦斯管線氣體外洩引發大火，但真正起火原因仍待調查確認。生泰廠房大火濃煙直衝天際，台南市政府環境保護局將以管理不當，造成大量污染物逸散，依空氣污染防制法開罰新台幣82萬5000元，並將檢測是否有毒物外洩。", "title": "生泰台南廠火災估損失2億 重建期至少8個月"}
{"summarization": "電子代工廠金寶股東會營業報告書今天出爐，董事長許勝雄表示，2021年面對後疫情時代，全球供應鏈重組已成趨勢，將整合金仁寶集團資源，在業務和生產上全面合作，發揮最大綜效。", "article": "電子代工廠金寶股東會營業報告書今天出爐，董事長許勝雄表示，2021年面對後疫情時代，全球供應鏈重組已成趨勢，將整合金仁寶集團資源，在業務和生產上全面合作，發揮最大綜效。許勝雄說，2020年對金寶而言，是極具挑戰的一年，對外有COVID-19（2019冠狀病毒疾病）浩劫、國際政經局勢動盪不安，對內則有公司領導團隊轉換，內外都處於高度變動時期。但在全體團隊努力下，金寶迎戰各項變化與挑戰，維持營運正常發展。2020年金寶合併營收為新台幣1282.19億元，年減約7%。許勝雄強調，過去這一年，疫情對世界經濟帶來巨大考驗，但金寶堅信，這是 「最壞的時代，也是最好的時代」，端看如何因應，因此各廠區以超前部署、嚴密周全的防疫措施，在確保員工安全的前提下，維持工廠正常運作，迎接在家上班風潮。他也提到，金寶持續研發創新，憑藉優異的專利獲准率，從1萬4000家機構中脫穎而出，獲國際專業資訊服務提供機構Clarivate Analytic評選為全球百大創新機構；金寶也以宏觀視野，在既有全球布局基礎上，持續擴展各廠產能，搶進新領域，為公司永續經營注入成長動能。展望2021年，許勝雄認為，面對後疫情時代，雖仍有美國總統拜登上台後的中美新局勢、區域全面經濟夥伴協定（RCEP）成立、英國脫歐等不確定因素，但全球供應鏈重組已成趨勢，金寶將整合金仁寶集團資源，在業務和生產上全面合作、互相奧援，發揮最大綜效。在公司營運方面，金寶將採「開源」和「節流」並行。在開源方面，針對新舊客戶將分別採取研發新產品、開闢新市場、努力增加訂單、提高市場占有率等策略進行；節流方面，將透過資產活化，以及系統化、數據化的費用管控等，增進整體價值與利潤。許勝雄說，走過48年的金寶不但已是國內電子消費產品製造龍頭廠，更是東南亞最大電子製造代工廠，在全球科技產業鏈中占有關鍵性角色。面對後疫情時代形塑的全新政經樣貌，金寶將運用過去累積的堅實基礎，抓緊國際局勢變動契機，持續創造價值，追求成長。", "title": "金寶業務、生產全面合作 整合資源迎戰後疫情時代"}
{"summarization": "媒體報導，台灣疫情爆發前，外交部規劃邀宏都拉斯高層7月訪台穩邦交。外交部今天表示，推動兩國高層互訪交流原本就是外交工作的一環，但考量近來疫情升溫，暫無邀請外賓訪台的規劃。", "article": "媒體報導，台灣疫情爆發前，外交部規劃邀宏都拉斯高層7月訪台穩邦交。外交部今天表示，推動兩國高層互訪交流原本就是外交工作的一環，但考量近來疫情升溫，暫無邀請外賓訪台的規劃。金融時報為穩住與宏國形勢危殆的外交關係，台灣原已訂在7月，透過「外交泡泡」的方式，邀請宏國高層代表團訪台。外交部發言人歐江安下午表示，台灣與宏都拉斯兩國邦誼穩固友好，合作密切，推動兩國高層官員互訪交流原本就是外交工作的一環，但是考量近來疫情升溫，為維護外賓及國人健康，外交部暫無邀請外賓訪台的規劃；未來外交部將視疫情緩和，並配合台灣防疫政策與規定的前提下，另研議適時推動。歐江安也說，外交部欣見宏國政府在5月17日宣布與輝瑞藥廠簽署合約採購440萬劑疫苗，相信將有助緩解宏國目前防疫壓力。這項採購是宏國政府與相關藥廠間的疫苗採購案，經費並非自台方合作款下支付。", "title": "傳邀宏都拉斯高層訪台 外交部：疫情考量暫無規劃"}
{"summarization": "位於新北市土城區的記憶體模組廠宇瞻表示，今天接獲通報有1名員工確診COVID-19，這名員工已接受醫療照護，另有少數員工配合自主健康管理及自主隔離，總部全面消毒。", "article": "位於新北市土城區的記憶體模組廠宇瞻表示，今天接獲通報有1名員工確診COVID-19，這名員工已接受醫療照護，另有少數員工配合自主健康管理及自主隔離，總部全面消毒。宇瞻指出，這名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）員工於17日早上即因身體不適，就未進公司，同住的家人在18日晚上被通知確診，目前皆已接受醫療照護。宇瞻表示，除針對確診員工的工作樓層進行消毒，自19日起，另有員工先行配合進行自主健康管理及自主隔離，公司將提供有薪假。今天公司接獲員工確診通報，進一步進行總部全面消毒。對於員工確診，宇瞻總經理張家騉說，對整體營運影響輕微。在疫情爆發後，公司即嚴格要求員工落實每日健康狀態管理、實施限定工作範圍與人員分流，多數員工本周已啟動居家辦公。張家騉表示，對於辦公區後續的環境控管將更加嚴格，以保障員工工作安全為優先，並隨時依照疫情變化做滾動式調整。至於股東常會，因目前法規要求，將如期於27日舉行，不過，會遵循中央流行疫情指揮中心的防疫措施進行，確保參與人員與股東的健康與權益。", "title": "宇瞻1員工確診  總部全面消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，刑事局今天表示，從5月初至今，查處全國疫情假訊息，共10件為不實訊息，依法移送26人，包含散布某紅茶店有確診案例等，其餘案件積極偵辦中。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，刑事局今天表示，從5月初至今，查處全國疫情假訊息，共10件為不實訊息，依法移送26人，包含散布某紅茶店有確診案例等，其餘案件積極偵辦中。刑事局偵查科長詹志文今天在記者會指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情狀況，警政署通令嚴查假訊息，避免不肖人士刻意散布疫情假訊息，引起民眾恐慌。刑事局與中央流行疫情指揮中心已建立窗口，並要求各地警局與衛生單位配合，辨識假訊息，立即澄清相關案件。詹志文說，從5月初至今，經統計偵辦假訊息共46件，其中10件為疫情假訊息、移送26人，另1件為有關台電停電假訊息，其餘35件積極偵辦中。他指出，10起案件中提到疫情假訊息5件、防疫政策3件等，包含散布某家紅茶店有人確診、彰化及台南驗出多例確診、台中梧棲可能會爆發疫情等。刑事局表示，疫情防治措施及最新狀況，應以中央流行疫情指揮中心公布訊息為準，警方呼籲全民團結抵抗肺炎疫情，不要杜撰不實訊息。刑事局指出，接獲來源不明或未經證實疫情資訊，應先查證是否屬實，就算善意提醒他人，可能涉及散布假訊息，若經警方查處屬實，將依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例送辦，違反規定可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "刑事局：散布疫情假訊息 查緝10件移送26人"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天證實，台北捷運公司出現3名武漢肺炎確診個案，確診者是內勤行政幕僚人員，並無在外接觸乘客，指揮中心正在了解公司是否分組上班。", "article": "疫情指揮中心今天證實，台北捷運公司出現3名武漢肺炎確診個案，確診者是內勤行政幕僚人員，並無在外接觸乘客，指揮中心正在了解公司是否分組上班。台北大眾捷運股份有限公司今天上午並未證實員工是否確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），但啟動行車、站務及維修等第一線人員分組執勤，行政人員開始異地辦公，相關主管隨時透過視訊會議使業務不受影響。疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會證實，北捷確實有3人確診，已針對同辦公室匡列13人進行居家隔離，並安排採檢，公司是否分組上班，持續了解中，非密切接觸者員工雖無需隔離，但要求加強職場健康監測。", "title": "台北捷運3人確診  指揮中心：內勤人員無接觸乘客"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心昨天宣布全國三級警戒，屏東瑪家鄉原訂明天開始封閉鄉轄屏專五道路，但縣政府提醒三級未到封山、封路階段，鄉公所只好緊急喊卡。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，中央流行疫情指揮中心昨天宣布全國三級警戒，屏東瑪家鄉原訂明天開始封閉鄉轄屏專五道路，但縣政府提醒三級未到封山、封路階段，鄉公所只好緊急喊卡。武漢肺炎居民擔心成為防疫破口，紛紛反映鄉長希望能夠封山。部分鄉公所報縣府，但縣府以依照中央規定為由，沒有核准。瑪家鄉境內白賓山但不少上山民眾與管制人員發生口角。鄉長梁明輝表示，鄉公所今天函文縣政府後，縣府指三級警戒還不到封山、封路階段，要公所審慎評估，公所只好緊急喊卡，但民眾上山仍需實聯制、戴口罩、量額溫及消毒。梁明輝並表示，鄉民向他反映，有一群人連續幾天每天到舊瑪家的活動中心泡茶、聊天、煮東西，還多沒戴口罩，社區理事長勸導還被罵，部落居民不滿這些人「占地為王」，而且也非常害怕他們把病毒帶進部落。梁明輝表示鄉民都很失望，覺得委屈，為什麼林務局屏東林區管理處藤枝、雙流、墾丁國家森林遊樂區及雙流自然教育中心、林後四林平地森林園區、北大武山檜谷山屋及周邊營地從16日至28日期間准許暫停開放，「他們可以，為什麼我們不可以？是不是有二套標準？」", "title": "三級警戒未達封路 屏東瑪家鄉封屏專五道路喊卡"}
{"summarization": "抖音母公司字節跳動傳出高層人事變動，創辦人張一鳴宣布將辭去執行長（CEO）一職，接任者為聯合創辦人梁汝波，引發市場關注。外媒稱這是字節跳動成立以來，最重大的人事調整。", "article": "抖音母公司字節跳動傳出高層人事變動，創辦人張一鳴宣布將辭去執行長（CEO）一職，接任者為聯合創辦人梁汝波，引發市場關注。外媒稱這是字節跳動成立以來，最重大的人事調整。據路透社報導，張一鳴今日對字節跳動內部發出一封公開信，他在信中表示，他將卸任公司的CEO，並由聯合創始人梁汝波接任。張一鳴在信中提到，兩人在未來6個月會將相關交接工作陸續落實並確保公司正常營運。換句話說，這項人事變動將會在今年年底前正式生效。公開資料顯示，張一鳴與梁汝波是大學同學，也是共同創業的夥伴。兩人在2009年共同創辦房產搜尋引擎「九九房」；並於2012年共同創辦字節跳動。報導稱，這是字節跳動自2012年成立以來，發生最大的人事變動。報導引述張一鳴的說法指出，梁汝波是「珍貴且重要的合作夥伴」，並稱這項人事異動是「經過幾個月深思熟慮後得出的結論」，如果他離開CEO職位，將對字節跳動的長期計畫，帶來更大的影響。張一鳴在信中坦言，自己缺少一些成為理想經理人的技能，而且不善於社交，更喜歡一些一個人能夠完成的工作與興趣。他對分析組織和市場原則，以及利用這些理論進一步減少管理工作更感興趣，而不是人員管理。對於卸任CEO之後的計畫，張一鳴在信中稱將「聚焦遠景戰略、企業文化、社會責任等長期的事情之外，我也能更容易從外部視角來觀察公司。」除了字節跳動外，子公司TikTok去年受到美國川普政府施壓，面臨出售美國業務，也令TikTok近一年出現大幅的人事異動。去年先是挖角美國迪士尼前高層主管梅爾（Kevin Mayer）出任TikTok的CEO，沒想到僅任職3個月，去年8月便掛冠求去。隨後由TikTok總經理巴帕斯（Vanessa Pappas）暫代CEO一職。直到今年4月，集團宣布字節跳動的財務長（CFO）周受資兼任TikTok的CEO一職。", "title": "字節跳動換帥 張一鳴年底卸任CEO"}
{"summarization": "繼亞東醫院、仁惠醫院及台北某血液透析中心院內感染，疫情指揮中心今天公布新增2起院內感染，分別為和平醫院及三總松山分院，武漢肺炎確診個案仍在防火牆內，對社區風險小。", "article": "繼亞東醫院、仁惠醫院及台北某血液透析中心院內感染，疫情指揮中心今天公布新增2起院內感染，分別為和平醫院及三總松山分院，武漢肺炎確診個案仍在防火牆內，對社區風險小。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，針對本土案例引發院內感染，今天新增的其中一起院內感染為和平醫院，和平醫院日前收治2名有萬華活動史住院患者確診，透過疫調匡列，發現新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，分別為上述確診住院患者同病房病患，及同病室病患及看護。因應疫情擴大，院方擴大匡列。羅一鈞說，將防火牆加大，全院篩檢800人，又發現3名有萬華地緣關係的員工也確診，但都沒有上述相關病房病室或直接照顧接觸史。和平醫院初步可以切兩塊，同病房院內感染為院內感染事件，但後續擴大篩檢發現的3名員工，跟社區疫情有關，非院內傳染。另一新增院內感染事件的三總松山分院，指揮中心日前公布的確診護理師（案1352）有進香團活動史，與其相關接觸者中，出現3名院內密切接觸醫護人員確診，符合院內感染定義，羅一鈞強調，院內新確診個案都是已匡列對象，仍算在防火牆內，對社區威脅小。亞東醫院昨天有3名已匡列對象確診，分別為1名陪病者、1名看護、1名住院病患。羅一鈞強調，亞東醫院相關14例個案都在都在防火牆內，院內感染不會對社區造成威脅，被匡列的177名密切接觸對象持續隔離至29日。仁惠醫院昨天新增2確診，分別為有萬華活動史行政人員及全院擴大採檢陽性的1名護理師，醫院工作人員及病患將持續居家隔離到31日；台北市某血液透析中心院內感染，共11名工作人員及71名病患居家隔離，目前檢驗當中，預計最快明天結果出爐。羅一鈞表示，台北榮總手術房清潔工確診事件，仍在匡列及釐清相關感染風險，初步接觸者採檢結果，研判沒有院內傳播鏈。台大醫院10名工務室員工採檢陽性，初步了解3人有萬華活動史，之後是否歸類院內感染，應先找出蛛絲馬跡，與比對檢驗結果 ，「有一分證據說一分話。」", "title": "亞東、和平醫院等5起院內感染 病例仍在防火牆內社區風險小"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布，昨天接種1.7萬多劑武漢肺炎疫苗，新增8件嚴重不良事件，一名60多歲有高血壓病史男性接種41天後因腦幹出血住進加護病房，初判無關疫苗。", "article": "指揮中心今天宣布，昨天接種1.7萬多劑武漢肺炎疫苗，新增8件嚴重不良事件，一名60多歲有高血壓病史男性接種41天後因腦幹出血住進加護病房，初判無關疫苗。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中公布最新疫苗接種數據，昨天共接種1萬7132劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，累計接種26萬4589劑；另新增45件疫苗接種不良事件，其中37件為非嚴重不良事件、8件為其他疑似嚴重不良事件。莊人祥指出，8件其他疑似嚴重不良事件當中，有一名60多歲男性，有高血壓病史，接種後無不適，但在接種後41天昏倒，送醫診斷為腦幹出血，目前仍在加護病房，類似這樣的個案雖然先接種疫苗、後發生腦幹出血，但這並非疫苗的機轉，研判應與疫苗無關，可能是潛在疾病所致。至於其他7例，有人在接種後20分鐘出現頭暈、臉部麻痺感、視力模糊，合併有肢體軟弱感而赴急診就醫但並未住院，目前在家休養中；有1例為接種後當天因四肢麻、不能活動且呼吸急促而住院，疑似疫苗接種後過敏反應而住院，目前狀況穩定、準備出院。另外，有1例為接種後5日發生大範圍紅疹、就醫2次，目前狀況穩定，在門診追蹤；1例為接種後隔日發生頭痛、全身痠痛，就醫後發現血小板數稍低，追蹤關懷中；另有3例，為接種後出現接種部位紅腫較嚴重的反應，疑似蜂窩性組織炎。莊人祥表示，相關個案均可申請「預防接種受害救濟」，由專家進行綜合研判。", "title": "60多歲男打疫苗41天腦幹出血 初判與疫苗無關"}
{"summarization": "美國各州正在刪減失業津貼，數以百萬計人很快就會沒有收入。", "article": "美國各州正在刪減失業津貼，數以百萬計人很快就會沒有收入。2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情期間失業率飆升，失業津貼先前延長發放至9月6日，特別是對自營商延長發放，即便他們請領的期限已經屆滿。但現在，根據英國研究機構牛津經濟公司（Oxford Economics Ltd.）分析師今天發布的通知，包括密蘇里州、阿拉斯加州、西維吉尼亞州、印第安那州與喬治亞州在內，共和黨當家的27州之中，將有21州會在近期內減少或停止額外的失業補助。換言之，美國1600萬失業人口中，約有250萬人不會再收到更多補助，實施期間依所在州不同，從6月或7 月開始。", "title": "多州失業津貼喊卡 美250萬失業者就快沒收入"}
{"summarization": "教育部今天表示，今年國中教育會考大陸考場將有441名考生，併同參與6月5、6日的補考，試卷將以加密方式傳輸，在大陸當地設置闈場印製，監試人員以台商子女學校的台籍夥伴為主。", "article": "教育部今天表示，今年國中教育會考大陸考場將有441名考生，併同參與6月5、6日的補考，試卷將以加密方式傳輸，在大陸當地設置闈場印製，監試人員以台商子女學校的台籍夥伴為主。國中教育會考（正式考試）已於本月15、16日舉行完畢，受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部日前統計有182名學生因處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，連同大陸考場441名考生，一同安排參加補行考試（補考）。補考原訂本月29、30日舉行，但因國內近期本土案例增加，部分考生是在正式考試當天才被衛生機關匡列，被迫中斷考試。教育部今天宣布，為讓絕大部分考生得以應試，補考將延後一週到6月5、6日舉行。正式考試的成績單，也一併延後到6月11日寄發。會考大陸考場設在東莞、上海、華東3所台商子女學校，教育部國民及學前教育署組長武曉霞今天在線上記者會表示，將比照去年模式辦理。去年正逢大陸疫情最嚴重時期，3大陸考場所在地交通封閉，試卷在台灣擬定後，採加密遠端傳送，大陸考場設置單獨闈場，印製試卷前要解鎖二道金鑰，過程將24小時錄影，並進行遠端監控。武曉霞表示，去年以上述模式運作，進行相當順利，因此今年也會沿用，滾動檢討相關措施，確保考試流程嚴謹。記者會中，媒體追問大陸考場試務人員是否都具備中華民國國籍？武曉霞表示，會以有試務經驗的台商子女學校夥伴出任，以中華民國國籍為主，但也有可能會有台校的陸籍人員。大陸考場之外，台灣參與補考的182名考生分布在9 個考區，初估會安排在80到100個試場（教室）應試，比照正式考試時的第二類備用試場，採取高規格的防疫措施。另外，教育部統計有4名考生確診武漢肺炎，不能參加6月5、6日的補考，將以專案協助入學。國教署長彭富源表示，將由所屬就學區和各招生管道委員會召開會議，協助學生以外加名額方式錄取到適切的高中職校科，不會影響其他考生權益。彭富源也提到，182名被匡列、須參加補考的學生，如果在這段期間確診，也會採專案方式。至於已確診考生若在補考前恢復、解隔離，會和指揮中心、衛生單位確認實際狀況，再做決定。", "title": "國中教育會考大陸考場 試題將加密傳輸當地印製"}
{"summarization": "繼歐盟之後，美國今天也宣布，輝瑞/BioNTech（Pfizer-BioNTech）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在冷藏庫存放的時間可達1個個月，預料將對疫苗配送有所助益。", "article": "繼歐盟之後，美國今天也宣布，輝瑞/BioNTech（Pfizer-BioNTech）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在冷藏庫存放的時間可達1個個月，預料將對疫苗配送有所助益。法新社報導，美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，根據「輝瑞大藥廠繳交的近期數據複審」結果，決定允許疫苗藥水瓶在冷藏庫攝氏2至8度的氣溫下，存放最長1個月。過去輝瑞疫苗藥水瓶在這個溫度之下只能存放5天。FDA生物製劑評估暨研究中心（Center for Biologics Evaluation and Research）主任馬克斯（Peter Marks）說：「這項改變應可讓這款疫苗在美國更普及，因為這促進了社區診所等疫苗供應方，在接收、儲藏和施打疫苗方面的能力。」歐盟藥品管理局（EMA）已於17日批准輝瑞/BNT疫苗冷藏時間可延長至一個月。美國FDA已在2月放寬這款疫苗的儲藏條件，不再要求存放在攝氏零下80至60度的超低溫，而是可以改放在一般藥局冷藏櫃儲藏長達兩週時間。", "title": "輝瑞疫苗冷藏保存期 美國跟進歐盟延長至1個月"}
{"summarization": "國內進入三級防疫警戒，高雄市長陳其邁呼籲民眾非必要勿出門，出門應戴口罩。他今天說明，市府統計這兩天各局處稽查防疫違規情形，共查獲633件，其中未戴口罩裁罰604件。", "article": "國內進入三級防疫警戒，高雄市長陳其邁呼籲民眾非必要勿出門，出門應戴口罩。他今天說明，市府統計這兩天各局處稽查防疫違規情形，共查獲633件，其中未戴口罩裁罰604件。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國進入三級防疫準備，高雄市長陳其邁今天下午召開防疫會議，會後說明市府這幾天稽查防疫違規狀況。陳其邁表示，市府從昨天統計到今天中午12時，市府各局處總計已經裁罰633件，包含衛生局查獲48件，經發局查獲7件，警察局查獲547件，民政局查獲21件，文化、觀光局各查獲3件，海洋、環保局各查獲2件；其中未戴口罩裁罰604件。他也說絕不寬貸。另外，針對市府在菜市場跟公園查到仍有違規群聚跟沒戴口罩狀況，陳其邁指出，已責成民政局跟警察局嚴格執法，假如菜市場管委會無法負起防疫責任，若查到多次違規，只能勒令這些群聚場所停業。", "title": "全國三級警戒  高市府兩天開罰633件防疫違規"}
{"summarization": "台灣的COVID-19疫情嚴峻，國防部今天發布「團結抗疫」形象短片，除了紀錄陸軍化學兵協助台北街頭消毒任務外，也描繪醫療人員替民眾篩檢的辛苦，最後強調，艱難總會過去，台灣不會被病毒擊倒。", "article": "台灣的COVID-19疫情嚴峻，國防部今天發布「團結抗疫」形象短片，除了紀錄陸軍化學兵協助台北街頭消毒任務外，也描繪醫療人員替民眾篩檢的辛苦，最後強調，艱難總會過去，台灣不會被病毒擊倒。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，國軍連日派遣陸軍化學兵針對疫情高風險地區消毒，軍媒、軍事新聞通訊社昨天也公布一系列化學兵執勤的照片，其中一張，化學兵的臉部因被面罩擠壓出現痕跡，還有因高溫而漲紅雙頰，不少民眾看到後感到動容。國防部今天再度公布一支名為「團結抗疫，守護家園」、約1分28秒的形象短片，記錄化學兵在台北消毒的任務畫面外，也描繪醫療人員替民眾篩檢的辛苦。國防部指出，這次面對疫情的嚴峻發展，會保持過往的沉著及冷靜，必須團結合作、互相鼓勵。在防疫的戰場上，國軍永遠站在前線守護國人及心愛的家園，而防疫必須保持距離，也因此帶來生活的不便，但無論是什麼挑戰，不分彼此、一起並肩努力。國防部強調，這一次要讓世界看到，台灣能夠挺過這難關，台灣也不會被病毒擊倒，因為艱難總會過去，「大家加油、台灣加油」。", "title": "化學兵戰疫短片登場 國防部：台灣不被病毒擊倒[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.012元，貶3分，成交金額14.05億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.012元，貶3分，成交金額14.05億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.97元，最高27.92元、最低28.012元。1100520", "title": "新台幣貶3分 收28.012元"}
{"summarization": "5搶1奧運棒球最終資格賽確定從台灣改由墨西哥主辦，中職今天下午發布正式回應，已收到通知地點改至墨西哥，不過參賽與否正跟各球團研議中，尊重球團及球員的意願，不排除任何可能。", "article": "5搶1奧運棒球最終資格賽確定從台灣改由墨西哥主辦，中職今天下午發布正式回應，已收到通知地點改至墨西哥，不過參賽與否正跟各球團研議中，尊重球團及球員的意願，不排除任何可能。近期台灣疫情升溫，全台防疫正實施第三級警戒；且目前已暫緩未持有中華民國居留證非本國籍人士入境，及暫停旅客來台轉機，實施至6月18日止，讓龐大的外國選手、工作人員來台更加困難。負責組訓賽的中職、負責與WBSC（世界棒壘球總會）聯絡的棒協、以及原主辦城市台中市政府經過討論後，確定不辦5搶1資格賽。WBSC昨晚通知棒協與中職，改至墨西哥舉行賽事，不過日期等細節還在討論。墨西哥已在2019年世界12強賽搶下奧運門票，非資格賽參賽球隊。中職今天下午正式回應，聯盟已經收到WBSC正式通知，最終資格賽地點將改到墨西哥，對於參賽與否，目前正與各球團討論研議中，不排除任何可能性。在國內外疫情嚴峻當下，聯盟必須考量教練、選手以及工作人員的安全與健康，將會尊重球團、球員的意願，所有可能性都不排除。中職會長蔡其昌也已經指示，一切以球員健康安全為第一考量，因此目前與球團都還在審慎評估與討論中，預計需要幾天討論時間才會有明確結論。中職若要組隊去墨西哥比賽困難重重，墨西哥近期每日平均確診超過2000人，中職大部分選手都尚未接種疫苗；加上若赴墨比賽後，回台還要隔離14天加上7天自主健康管理，現在中職賽事已經因疫情全面延賽，打資格賽更會衝擊賽程。", "title": "參賽5搶1？中職：尊重球員不排除任何可能"}
{"summarization": "遠距商機熱絡，帶動資通訊及電子產品接單成長，加上全球經濟回溫，國際原材物料行情走高，經濟部今天公布4月外銷訂單統計為549.3億美元，年增42.6%，連14紅，不僅寫下歷年同月新高紀錄，也是歷年單月第3高。", "article": "遠距商機熱絡，帶動資通訊及電子產品接單成長，加上全球經濟回溫，國際原材物料行情走高，經濟部今天公布4月外銷訂單統計為549.3億美元，年增42.6%，連14紅，不僅寫下歷年同月新高紀錄，也是歷年單月第3高。展望5月接單表現，經濟部樂觀認為，不受本土疫情升溫影響，接單金額有望落在545億至560億美元，再創歷年同月新高。電子資訊類產品依舊是接單主力，電子產品4月接單金額為171.1億美元，年增51.5%，已連續15個月呈雙位數成長，並再創歷年同月新高經濟部統計處長黃于玲分析平板電腦、車用電子等需求強勁，帶動IC設計、晶圓代工、晶片通路、記憶體、印刷電路板等接單成長。資通訊產品部分伺服器、網通產品需求續強，4月接單金達154.6億美元，同樣寫下歷年同月新高，年增23.8%，連續7個月正成長。光學器材同樣受惠宅經濟平板、電視及顯示器等終端產品需求熱絡， 大尺寸面板量價齊揚，加上汽車產業景氣復甦，車載面板需求增加，接單金額為24.9億美元，年增34.5%，連續11個月正成長。傳產力道也隨著國際經濟回溫，展開強勁復甦力道，特別是基本金屬，接單金額達32.2億美元，年增86%，不僅是連續8個月呈雙位數成長，為歷年單月新高，更創下從民國73年有資料以來最大漲幅。黃于玲說，歐美各國陸續解封，紛紛推出基礎建設計畫，原材物料行情自然走高，基本金屬可說是「價量齊揚」。機械、塑膠橡製品、化學品也呈雙位數成長，分別為54%、73.7%、44.8%，其中，機械、塑橡膠製品接單金額分別為23.5億美元、26.4億美元均創歷年同月新高。依主要接單地區來看，外銷四大地區4月金額均寫歷年同月新高，多以電子產品為主，美國接單金額為156.6億美元，年增43%；中國大陸及香港146億美元，年增40.5%；歐洲113.8億美元，年增38%；東協52.4億美元，年增57.8%。累計今年前4月外銷接單金額為2039億美元，較去年同期成長42.8%，為歷年同期新高，也創民國100年以來最大漲幅。不過，國內疫情嚴峻，本土確診病例已破千例，外界擔憂影響接單動能。黃于玲表示，從過去經驗來看，可就需求端與生產端分析，首先是需求部分，隨著各國陸續施打疫苗，全球經濟加速復甦，就需求面來說，在基本經濟局勢好轉下，有利接單成長。生產端而言，台灣廠商有50%在國內生產、40%在中國大陸、10%在其他地區，去年疫情爆發期間，中國封城全面停工，才會影響生產，目前台灣為三級警戒，還沒有產線停擺，「目前來看的話，基本不至於會影響到訂單」，也就是說，只要國內生產沒有停工，就不會影響訂單。她說，在疫情爆發後這幾天，統計處詢問133家廠商對疫情升溫疑慮，其中，有109家廠商答覆，當中有6家認為受到影響，約占5.5%，主要是有其他國家因疫情加劇而封城、貨運中斷、貨櫃取得不易等。32家答覆「不知道」，約占29%，顯示疫情的不確定性很高；仍有疑慮，約占29%；71家認為不受影響，約占65%，主因是客戶需求不變、海外生產也持續。黃于玲預估，5月外銷訂單接單金額為545億至560億美元，年增40.1%至44%，可望創下歷年同月新高。", "title": "4月外銷訂單創歷史第3高 電子傳產兩大支柱齊揚"}
{"summarization": "台中市谷關七雄之一的馬崙山19日傳出森林火警，東勢林管處今天表示，目前延燒面積約2.8公頃，派遣71人上山滅火並架設開口式水袋，請空勤總隊自空中注水，投水12噸救援。", "article": "台中市谷關七雄之一的馬崙山19日傳出森林火警，東勢林管處今天表示，目前延燒面積約2.8公頃，派遣71人上山滅火並架設開口式水袋，請空勤總隊自空中注水，投水12噸救援。東勢林管處今天表示，八仙山事業區第102林班地傳出森林火警，林相為二葉松針闊葉混淆林，油脂豐富，且地面腐質層堆積厚達50公分，林火較易燃燒，為控制火場範圍，地面滅火人員分成4組，分別在火場東、西、南、北側，持續移除地表燃料，已開闢防火線320公尺。東勢林管處指出，但因現場風勢助長火勢，火場燃燒面積擴大，增派地面滅火人力，現已投入森林護管員71人進行地面滅火作業，並架設開口式水袋，請求空中勤務總隊從空中注水，提高地面直接滅火能量，能早日控制火勢，目前延燒面積約2.8公頃。空中勤務總隊直升機今天已出動2架次，投水6次，共約12噸，陸空聯手，期能有效防堵火勢擴散。", "title": "馬崙山森林火災延燒  陸空聯合搶救"}
{"summarization": "香港泛民主派前立法會議員朱凱迪今天宣布不再參政；目前朱凱迪因為涉及港區國安法而被當局收押。", "article": "香港泛民主派前立法會議員朱凱迪今天宣布不再參政；目前朱凱迪因為涉及港區國安法而被當局收押。朱凱迪在社交平台臉書（Facebook）留言，表示他目前被6宗刑事案件纏身，包括涉及港區國安法下的「顛覆國家政權」，相信長時間都不會獲得自由，之後也不會繼續參政。他並說，經詢問成員意見後，決定結束「朱凱迪新界西團隊」。朱凱迪於2016年當選立法會議員後成立了這個團隊，專門在新界西工作。朱凱迪約於2006年參與社會運動，於2016年的立法會選舉中，以8萬4000餘票當選新界西議員，成為當屆地區直選的票王。朱凱迪當選立法會議員後，成為泛民主派的中堅份子。在香港前途問題上，他主張「民主自決」。今年1月6日，警方逮捕了朱凱迪等數十名曾參加前年立法會泛民初選的人士，其後起訴他們「串謀顛覆國家政權」。根據起訴書，當局指各人於去年7月1日至今年1月7 日在本地一同串謀及與其他人串謀，謀劃當選立法會議員後濫用相關職權，包括在立法會取得大多數控制權後，拒絕通過政府提出的財政預算等，以這種非法手段逼使行政長官（特首）解散立法會、癱瘓政府運作，最終令特首辭職。去年7月11日至12日，泛民一連兩天舉行立法會選舉的「35+」初選，由市民參與投票，目的是選出參加同年9月立法會選舉（後因疫情延後1年）的泛民代表，並爭取立法會選舉過半數席次，從而可以否決政府所有議案。這次初選由戴耀廷策劃，共有61萬人投票。行政長官林鄭月娥當時曾警告，所謂初選的目的，是阻撓政府所有政策，可能違反港區國安法中的顛覆政權罪。", "title": "港前立會議員朱凱迪 宣布不再參政"}
{"summarization": "觀察組織今天表示，去年每1秒鐘就有人迫於衝突和自然災害而逃離自己的國家，將國內流離失所者人數推升至歷史新高，來到5500萬人。", "article": "觀察組織今天表示，去年每1秒鐘就有人迫於衝突和自然災害而逃離自己的國家，將國內流離失所者人數推升至歷史新高，來到5500萬人。法新社報導，雖然全球各國防制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散而嚴格限制人員移動，觀察組織原本預期此舉有助拉低去年流離失所人數，但數字仍創新高。根據「境內流離失所監測中心」（Internal Displacement Monitoring Centre）及「挪威難民理事會」（Norwegian Refugee Council）聯合報告，去年強烈風暴、持續的衝突和暴力暴增情形，使得國內流離失所者新增4050萬人。報告顯示，這個數字不僅創下10年來新高，也讓全球正處於國內流離失所總人數刷新紀錄，來到5500萬人。境內流離失所監測中心比拉克（Alexandra Bilak）向法新社表示「今年的數字超乎尋常地高」，還說國內流離失所者激增的現象「前所未見」。國內流離失所者人數現在是跨越邊界成為難民者約2600萬人的逾2倍。挪威難民理事會秘書長艾基蘭（Jan Egeland）透過聲明表示：「去年每1秒鐘就有人在自己的國家裡被迫逃離家園，令人震驚。」「我們未能保護世上最脆弱的人免受衝突和災難荼毒。」", "title": "衝突災難不斷 全球5500萬人國內流離失所創新高"}
{"summarization": "疫情升溫，新北市確診人數持續增加，市府公布足跡，傳統市場及公園仍是熱區，尢其是全聯多處分店列入，星巴克板橋萬板門市更連續2天有多重足跡。", "article": "疫情升溫，新北市確診人數持續增加，市府公布足跡，傳統市場及公園仍是熱區，尢其是全聯多處分店列入，星巴克板橋萬板門市更連續2天有多重足跡。新北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，今天確診人數仍破百，達到157人，其中以中和40例最多。新北市長侯友宜主持防疫應變會議線上記者會是公布確診者多重足跡的地點時表示，公共場域的多重足跡中以永和福和公園及中和枋寮市場最多。還包括量販店賣場及咖啡廳等公眾出入場所，新店確診者多單一足跡，主要也集中市場及賣場。他呼籲市民多加注意，市府也將對此採取更嚴格的防疫措施。新增確診個案公共場域足跡的日期和地點：5月11日愛買永和店；5月12日STARBUCKS星巴克（板橋萬板門市）、全聯（板橋文聖門市）；5月13日STARBUCKS星巴克（板橋萬板門市）、美廉社（板橋莊敬二店）、全聯（三重力行門市）、林口竹林山觀音寺、全聯（板橋文聖門市）。5月14日板橋消失製造所（新北市板橋區文化路二段65號）、永和福和公園；5月15日全聯（板橋中山門市）、全聯（新莊中榮門市）、中和枋寮市場、永和福和公園、全聯（永和福和店門市）、全聯（永和警光店門市）；5月16日永和福和公園；5月17日永和溪洲公有零售市場、永和福和公園；5月18日永和福和公園。市府表示，公布的公共域足跡無法掌握特定對象的場域，提醒曾出入相關場所民眾請進行自我健康監測，若出現出現發燒、上呼吸道、腹瀉、嗅味覺異常等症狀應佩戴醫用口罩，速至就近指定社區採檢院所就醫，不得搭乘大眾運輸。", "title": "新北確診者多重足跡 全聯、星巴克萬板店入列"}
{"summarization": "東京奧運跆拳道亞洲區資格賽將於明天在約旦安曼登場，台灣共派出2男、2 女參賽，中華跆拳道奧運培訓隊總教練劉祖蔭表示，終極目標是取得4張滿額奧運入場券。", "article": "東京奧運跆拳道亞洲區資格賽將於明天在約旦安曼登場，台灣共派出2男、2 女參賽，中華跆拳道奧運培訓隊總教練劉祖蔭表示，終極目標是取得4張滿額奧運入場券。中華跆拳道奧運培訓隊自4月27日啟程烏茲別克移訓，接著飛往約旦參加跆拳道亞洲區資格賽，劉祖蔭表示，隊員們今天上午依序完成過磅，下午則會正常操兵，他並勉勵選手：「我們做好準備了，上場就全力以赴，把最好的一面展現出來。」奧運跆拳道亞洲區資格男、女共有各4個量級，今年總計有28個國家、84名選手參賽，每量級晉級決賽的2名運動員，將可取得奧運入場券，不過每個國家最多僅能取得2男、2女席次。依照籤表，劉祖蔭分析，只要男子第3量級、80公斤以下級的劉威廷正常發揮，取得奧運門票的機會很濃厚，至於男子第2量級的黃鈺仁，首輪輪空，唯一變數是烏茲別克年輕小將拉希托夫（Ulugbek Rashitov）。劉祖蔭表示，在烏茲別克移訓期間，雖然也有和拉希托夫一起訓練，不過由於沒有對戰經驗，因此在踢法上比較陌生，因此得等到上了擂台才能見真章。2018年雅加達—巨港亞運女子第1量級金牌蘇柏亞，以及兩度世青金牌得主、女子第2量級好手羅嘉翎，劉祖蔭評估4強恐遭遇伊朗選手，「伊朗選手的條件或許不如我們，但是她們打法非常強悍、不容小覷」。", "title": "中華隊出征奧運跆拳道資格賽 目標滿額席次"}
{"summarization": "韓美峰會在即駐韓美國商工會議所近日向青瓦台建議赦免三星電子副會長李在鎔，以利韓美雙方具體討論半導體合作。", "article": "韓美峰會在即駐韓美國商工會議所近日向青瓦台建議赦免三星電子副會長李在鎔，以利韓美雙方具體討論半導體合作。韓聯社今天引述駐韓美國商工會議所相關人士說法報導，三星電子領導人不在其位，使韓美兩國難以就半導體合作進行徹底討論，因此上週提出釋放李在鎔的建議。報導說，向青瓦台提出的建議信函中寫道，三星電子若不與美國總統拜登（Joe Biden）政府合作，可能威脅到韓國在美國戰略夥伴中的地位。但駐韓美國商工會議所也表示，這次建議絕無政治意圖或目的。大韓商工會議所、韓國經營者總協會、中小企業中央會、韓國貿易協會、韓國中堅企業聯合會等5大經濟團體4月就提出聯合建議書，呼籲政府赦免李在鎔；但文在寅10日在就職4週年演說後受訪表示，必須考量司法正義、衡平性及國民觀感來決定。李在鎔因行賄等罪名入獄，預計需服刑至明年，今年1月判決公布時，國民請願平台就有民眾發起連署，要求赦免李在鎔，業界及經濟團體也發表聲明支持。", "title": "駐韓美國商會建議赦免李在鎔 促兩國半導體合作"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天宣布，北市傳統市場、超市、夜市飲食攤等一律外帶外送；且各醫院急診處若幫民眾做PCR檢測，就要同時做快篩；並指在醫院工作的全部人都該打疫苗。", "article": "台北市長柯文哲今天宣布，北市傳統市場、超市、夜市飲食攤等一律外帶外送；且各醫院急診處若幫民眾做PCR檢測，就要同時做快篩；並指在醫院工作的全部人都該打疫苗。台北市今召開疫情記者會，市長柯文哲宣布傳統市場跟夜市飲食攤一律外帶外送、不要當場吃，副市長黃珊珊補充，包含超市、夜市、地下街、攤販集中場、批發市場、公有零售市場，市府也會派人稽查。此外各醫院急診處若做PCR檢測，也要同時幫民眾做快篩，若是陽性就直接處理，因為PCR結果出爐需兩三天，要降低這段時間民眾恐慌及時間落差。柯文哲接受媒體提問疫苗相關問題時則表示，過去很多醫護不太願意打疫苗，「但今天開始由不得你了」，所有醫護都必須接種。柯文哲並說，在醫院工作的人「從院長到掃地歐巴桑，甚至洗衣工人，全部要打疫苗」，否則會造成醫院系統危機，防疫旅館同理。柯文哲說，之後會用造冊方式管理須接種疫苗的第一線人員。對於輕症重症如何判斷，聯合醫院副總院長璩大成坦言是複雜的問題，但可依照「有無發燒」、「行動是否不便」、「看起來是否不適」原則判斷。璩大成舉例，發燒就不會被歸類到輕症；相反地，如果看起來都還好，沒有喘或是不舒服的樣子，就不會住院、先送檢疫所，症狀嚴重才會給醫師繼續評估。在收住快篩陽性民眾方面，觀光傳播局長劉奕霆表示，目前加強版防疫旅館有兩業者願意合作，房間數約250間，會陸續加開房間。黃珊珊則說，北市徵召退職醫護，目前已有1121人報名，會讓檢疫所的人員一對一帶領他們受訓約一週，希望讓他們最短時間上線；此外化學兵及警消也會支援加強集中檢疫所的清消及維安。", "title": "北市醫護須接種疫苗 柯文哲：今天開始由不得你了"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，外界疾呼全台都應設快篩站。指揮中心今天表示，疫情盛行率低地區若用快篩，10陽性個案恐怕只有3人真的確診，卻得因此耗費檢驗、醫療資源。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，外界疾呼全台都應設快篩站。指揮中心今天表示，疫情盛行率低地區若用快篩，10陽性個案恐怕只有3人真的確診，卻得因此耗費檢驗、醫療資源。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，快篩站設置有2大原則，一是經疫調發現當地個案數較多，就會選擇適當地點設置快篩站；二是利用資訊系統計算出確診個案在一定時間內，足跡出沒最頻繁的地方。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，快篩看似方便好用，但實際上並非所有縣市都適合，快篩在疫情盛行率較高的地區，比較不會有偽陽性的狀況，如果快篩的準確度是98%，在盛行率10%的地方，例如萬華，10個陽性可能有2個是偽陽性，偽陽性只有2成。不過，羅一鈞表示，若當地疫情較不嚴重，例如宜蘭，快篩偽陽性機會恐高達70%，也就是10名快篩陽性個案只有3人是真的確診，但卻要逐一進行核酸檢測（PCR）來排除，就可能耗費檢驗、醫療資源、檢疫量能等，因此指揮中心早已提醒地方政府在採檢時，務必綜合考量風險高低，再決定是否使用快篩。陳時中說，若在檢驗陽性率低的地方使用快篩，防疫人員可能忙於奔波開立居家隔離單、安置疑似個案等，不僅耗費大量人力、擠壓安置資源，也會讓行政壓力變大，導致真正確診個案安置速度變慢，不利防疫。羅一鈞表示，各縣市因應本土疫情，已逐步設置社區篩檢站或採檢站，目前萬華週邊共有5站、新北4站、桃園4站；彰化因應婚宴、唱歌班等疫情，已利用當地醫院加開行動採檢站。", "title": "快篩站為何不全台都設？指揮中心曝關鍵原因"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將登場，台灣迄今未受邀。中華民國醫師公會全國聯合會今天與19個醫事團體共同發表聲明，強調支持台灣重回WHA，並以非政府組織力量共同向世界衛生組織（WHO）發聲。", "article": "世界衛生大會（WHA）將登場，台灣迄今未受邀。中華民國醫師公會全國聯合會今天與19個醫事團體共同發表聲明，強調支持台灣重回WHA，並以非政府組織力量共同向世界衛生組織（WHO）發聲。由於防疫考量，記者會現場僅有醫師公會全聯會理事長邱泰源、護理師護士公會全聯會監事長盧美秀及台大醫院副教授程劭儀，其餘團體與立委改成錄製影片，透過雲端方式參與記者會。邱泰源表示，一年多來，全世界都努力對抗COVID-19疫情，台灣政府因政策正確，加上堅強的醫療體系及良好的公民意識，使得台灣的防疫成果為世界所肯定。邱泰源說，目前台灣正面臨嚴峻的防疫挑戰，但台灣堅強的醫療體系更呈現重要性，而所有醫事人員手聯手、心連心站出來力挺政府共同抗疫，守護人民的健康，更是難得。邱泰源表示，20個全國性醫事團體及立委今天要透過記者會再度呼籲，WHO不能沒有台灣，台灣必須參與WHA，WHA沒有台灣的參加是人類的損失。邱泰源表示，台灣如果不是WHA觀察員，拿不到入場券，但醫師公會過去都透過世界醫師會組織，取得參與WHA的旁聽證，吸收當今世界重要健康議題；由於今年無法到場參加，屆時將透過視訊方式參與會議內容。盧美秀表示，面對疫情，台灣5萬餘名醫師、19萬餘名護理師與各大醫事團體合作，全力配合政府防疫政策；不管遭遇多大挑戰，台灣一定有能力且有意願，秉持WHO的核心「Health for all」精神，把醫療照顧系統與防疫經驗，分享給有需要的國家。程劭儀則以英文發表聲明，表示先進的醫療科技、從SARS學習到的經驗及捐贈他國物資，都彰顯台灣有能力且正在幫助世界各國；健康照護和病毒都沒有國界，呼籲打破政治藩籬並且跨國合作，才能有效戰勝致命的大流行病毒。", "title": "20個醫事團體跨界齊聚 挺台灣參加WHA"}
{"summarization": "中研院今天表示，由於院內國家生技研究園區外包清潔廠商員工的同住家人確診，該名清潔工也已居家隔離；清潔工的活動範圍並已擴大消毒，目前院內未有員工確診。", "article": "中研院今天表示，由於院內國家生技研究園區外包清潔廠商員工的同住家人確診，該名清潔工也已居家隔離；清潔工的活動範圍並已擴大消毒，目前院內未有員工確診。中央研究院國家生技研究園區中進駐單位包含生醫轉譯研究中心、生物技術開發中心、國家實驗動物中心、衛福部食品藥物管理署。中研院今天表示，國家生技研究園區外包清潔廠商一名員工的同住家人確診，該名清潔工已居家隔離中；另外，進駐園區的生醫轉譯研究中心亦從寬認定該名清潔人員工作範圍及接觸人員，並鼓勵相關人員居家辦公。中研院並強調，目前沒有院內員工確診，針對該名清潔工活動範圍及周遭區域都已擴大消毒。中研院指出，之前為減少通勤及降低接觸風險，院內各單位均已從寬允許居家辦公，及早因應。", "title": "中研院：外包清潔工居家隔離 並無院內員工確診"}
{"summarization": "中鴻全面調漲6月份內銷盤價，外銷則是依不同產品、地區調漲130美元至200美元。中鴻指出，近期國際扁鋼胚報價續創新高，因考量適度接軌國際行情，內外銷盤價順勢調漲。", "article": "中鴻全面調漲6月份內銷盤價，外銷則是依不同產品、地區調漲130美元至200美元。中鴻指出，近期國際扁鋼胚報價續創新高，因考量適度接軌國際行情，內外銷盤價順勢調漲。中鴻今天公告6月內銷盤價，熱軋、冷軋每噸調漲新台幣2800元，RRQ及鍍鋅則是每噸調漲3200元至3500元；6月至8月外銷盤價，依產品及地區別每噸調漲130美元至200美元，實際報價視當地市場行情而定。中鴻指出，國際扁鋼胚近期報價續創新高，中鴻考量國內下游競爭力，適度接軌國際行情，內外銷盤價順勢調漲。國際鋼市部分，美國維持財政擴張及貨幣寬鬆政策，帶動產業持續復甦，加上232條款關稅限制，造成美國鋼價一路飛漲，行情高於歐洲及東亞水平。歐洲在疫苗加速接種及經濟刺激等措施下，有望帶動歐盟今、明年經濟強勁反彈，鋼價推升基礎堅實。中國供需基本面佳，五一連假後迎來一波原物料補漲潮，刺激下游集中補貨、鋼價迅速攀升向國際靠攏。中鴻指出，雖然中國政府對大宗商品價格飛漲發表聲明，導致短期黑色系期、現貨價格回檔，不過，在炒作情緒降溫及釋放後，價格終將追上國際行情，且在中國推動「碳中和」目標下，預計鋼市供給偏緊格局不變，整體市場將進入良性推升週期。", "title": "國際鋼價續揚 中鴻6月盤價連12漲"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天飛抵美國，將展開3天訪美行程，與美國總統拜登舉行峰會，會中預料將以半導體、電池相關韓企在美投資為條件，確保美國優先對韓供應疫苗。", "article": "韓國總統文在寅今天飛抵美國，將展開3天訪美行程，與美國總統拜登舉行峰會，會中預料將以半導體、電池相關韓企在美投資為條件，確保美國優先對韓供應疫苗。文在寅今天搭乘韓國空軍一號飛抵美國，規劃在美國時間21日下午與拜登進行峰會，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，雙方將商議疫苗供給問題，文在寅目標不只是為韓國取得更多疫苗，還要爭取成為亞洲疫苗生產樞紐。韓國與其他國家相較，很晚開始接種疫苗，遭批評在接種及疫苗取得工作上速度太慢。韓國媒體分析，文在寅可能藉這次疫苗談判挽救直直落的支持率。韓國外交部長4月曾在國會答詢時提及與美方討論疫苗互換（swap）方案，韓國政府至今雖未說明細節，僅表示會透過各種方式進行疫苗相關合作，但媒體普遍認為韓國政府會以美國迫切需要的半導體投資為籌碼，以取得充分疫苗。白宮為強化美國半導體供應鏈，4月邀集三星等多家國際企業高層召開半導體執行長峰會，呼籲各企業加強對美投資，但三星電子正在規劃的美國德州奧斯汀建廠計畫至今尚無消息，媒體推測，可能在這次韓美峰會期間正式公布。除三星外SK Innovation與福特汽車（Ford）也將發布車用電池組工廠投資合作備忘錄。韓媒SBS報導，除以互換方式優先取得疫苗，這次峰會期間料將宣布研發mRNA疫苗的美國藥廠莫德納（Moderna）與三星生物製劑公司（Samsung Biologics）簽署委託生產合約的消息。業界消息指出，三星生物製劑公司代表19日也出發前往美國。先前曾迅速否認受託生產輝瑞疫苗報導的三星生物製劑公司，在傳出將代理生產莫德納疫苗後僅表示「尚未定案，容後公告」，被認為變相證實此消息。韓國政府目前透過COVAX平台及與各藥廠另行簽定合約，已確保共可取得9900萬人份疫苗，約為韓國人口的兩倍。加上預計21日抵韓的輝瑞疫苗，累計已導入823萬劑疫苗，可供400多萬人接種。", "title": "文在寅訪美 商議半導體投資與疫苗互換受矚"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩涉偽造定存單，判刑後病故，高檢署聲請再審遭高院駁回。高檢署今天以裁定有諸多違誤為由提起抗告，高院對此表示，裁定無違誤，尊重高檢署立場。", "article": "銀行經理諸慶恩涉偽造定存單，判刑後病故，高檢署聲請再審遭高院駁回。高檢署今天以裁定有諸多違誤為由提起抗告，高院對此表示，裁定無違誤，尊重高檢署立場。百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於民國88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。諸慶恩一審獲判無罪，二審改判4月徒刑、得易科罰金，緩刑3年。案件上訴最高法院期間，諸男死亡。諸男上訴部分被判駁回，檢察官上訴部分獲判不受理而定讞。高檢署3月18日聲請再審，主張相關司法人員在諸慶恩案偵審過程與富商翁茂鍾不當接觸，使諸慶恩未能獲得公平、公正、公開、透明審判；而聲請再審標的為二審改判諸慶恩偽造文書有罪案件，檢方、諸慶恩上訴均不合法，案件有罪定讞而非不受理，可聲請再審。高院認為，本件最終判決為最高法院不受理的程序判決，非有罪實體判決，檢方聲請不合法，11日裁定駁回。台灣高等檢察署今天表示，諸慶恩未獲公平審判，高院駁回再審已違背「誤判零容忍」再審制度意旨，且高院對檢察官聲請調查的證據未予調查，也未說明無調查必要的理由，該裁定有諸多違誤，依法提起抗告。台灣高等法院則表示，對於檢察官聲稱為受判決人利益聲請再審，是為彰顯「誤判零容忍」的堅持與救濟，高院深感認同，但仍應遵循法律相關規定。高院表示，裁定駁回檢察官再審聲請，已詳予敘明理由；檢察官聲請調查的證據，不能改變法律明文規定，亦即無法影響裁定結果；本院裁定並無違誤，檢察官指為誤判，提起抗告，本院尊重其立場。", "title": "駁回諸慶恩再審案  高院：裁定無違誤"}
{"summarization": "近期媒體因疫情採訪需求，陸續傳出許多工作者確診消息，華視證實一名駕駛員工曾至萬華地區活動，經篩檢後確診；華視總經理莊豐嘉今天在臉書表示，自己目前也在自主隔離中。", "article": "近期媒體因疫情採訪需求，陸續傳出許多工作者確診消息，華視證實一名駕駛員工曾至萬華地區活動，經篩檢後確診；華視總經理莊豐嘉今天在臉書表示，自己目前也在自主隔離中。針對員工確診，華視發聲明指出：「經查本公司一名駕駛員工因曾至萬華地區而自行前往採檢，經採檢後確診。與該員工工作上有接觸的同仁，本公司已要求進行14天自主健康管理，密切接觸同仁亦前往篩檢，同時採分流措施與大樓進出嚴格管控與消毒。一切將遵照疫情中心規範嚴謹執行。所有相關訊息，依衛生單位公布為主。請依照政府禁令，勿傳播假訊息以免觸法。」至於這名公務車員工是否是總經理的司機，或是否載過新聞部採訪記者，華視則並未證實。莊豐嘉也在臉書貼文留言：「本週我已經自主隔離中」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天也特別提到媒體採訪注意事項，要求應盡量避免出入高風險區，或是進行近距離採訪，也不要擠在一起堵麥克風，且落實戴口罩，做好採訪工具的清理消毒，呼籲媒體保護自身安全。", "title": "華視駕駛確診  總經理莊豐嘉也自主隔離"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天公布近日3名武漢肺炎確診者足跡，因其中1人是成功市場攤商，也下令成功市場在下午清潔消毒，並休市至5月30日零時。", "article": "基隆市長林右昌今天公布近日3名武漢肺炎確診者足跡，因其中1人是成功市場攤商，也下令成功市場在下午清潔消毒，並休市至5月30日零時。林右昌上午在基隆市政府公布近日基隆的案2564、案2565與案2566武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診者足跡。其中，案2564是成功市場攤商，在5月1、2、4、8、9、15、16日在市場營業，並在2、10日11時搭乘火車從三坑到台北車站，步行至西門町紅寶石歌廳，晚間搭區間車回三坑站；4日上午8時到全聯精一店、9日晚間6時到愛一路輕鬆宴餐廳，13日晚間7時前往南榮路王大夫診所就醫。案2565、2566是朋友關係，兩人在5月10、11日下午3時前往萬華美金茶藝館。案2565在14日11時前往麥金路鮮天下水餃店及統一超商新金樂門市；案2566曾在17日上午9時30分因身體不適，前往基金一路濟仁診所就醫、18日前往忠二路東大診所。林右昌提醒，曾經出入這些風險場所的民眾提高警覺，注意自己的健康狀況。林右昌說，根據市府疫調，已公布的基隆22名確診者除之前1名銘傳大學學生之外，其餘個案都跟萬華茶藝館群聚案有關，已指示警察局針對基隆市的小吃店進行稽查，尤其是附設卡拉OK的店家是否依照規定歇業，若有「假關門、真營業」者，將一律斷水斷電並重罰。他也呼籲，雙北疫情日趨嚴峻，除上班等必要活動，一定要減少往雙北地區移動。此外，有市民反映部分計程車司機在候客或是獨自駕車時，未確實配戴口罩，他也呼籲計程車司機不論何時都要戴好口罩，在乘客下車後也要進行消毒。林右昌下午在「嚴重特殊傳染性肺炎」應變說明記者會時宣布多項基隆市防疫措施，請民眾不論是到鄰里社區公園運動、倒垃圾時，都必須戴好口罩；對於不戴口罩的民眾，清潔隊將拒收垃圾；民眾進入營業場所若未戴口罩，商家可拒絕對方進入。有媒體提問，自疫情爆發以來，基隆市已陸續要求信義市場、南興市場與成功市場暫時休市，造成居民來不及採購儲存，市府有無因應方式。林右昌認為，現在防疫最重要的工作就是把口罩戴好，自身防疫做的好，減少移動，不要去害人，也不要害己，市場關閉的事情就不會發生。", "title": "基隆市政府公布3確診者足跡 成功市場停業到30日"}
{"summarization": "應於去年夏天舉行的東京奧運延至今年7月23日揭幕，國際奧會主席巴赫原定本月訪日因疫情嚴峻取消，不過國際奧會昨晚宣布，巴赫在奧運開幕前的訪日行程敲定7月中之前成行。", "article": "應於去年夏天舉行的東京奧運延至今年7月23日揭幕，國際奧會主席巴赫原定本月訪日因疫情嚴峻取消，不過國際奧會昨晚宣布，巴赫在奧運開幕前的訪日行程敲定7月中之前成行。國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）昨晚發函表示，巴赫（Thomas Bach）預定7月12日之前抵達日本，距離因疫情而延期的東京奧運開幕，剩下不到兩週的時間。巴赫原定本月到訪，並參加在廣島市和平紀念公園所舉行的奧運聖火傳遞活動，但因日本多個縣市疫情拉警報而被迫取消。廣島市和平紀念公園是為了追悼原爆犧牲者和祈禱永久世界和平所建。不過，日本當前民意不贊成舉辦奧運；民調顯示，大部分的日本民眾要求東京奧運再延期或取消。此外，由於日本目前正在致力對付第4波疫情，當地醫師公會警告，醫療系統已超出負荷，而舉辦東京奧運可能會增添更多壓力。自19日起，國際奧會官員與日本籌備單位展開為期3天的視訊對話，巴赫致開幕詞說，他相信在東奧7月23 日揭幕前，超過80%在奧運村裡的選手及隨隊隊職員將完成疫苗接種，並說國際奧會將動員更多的醫療人員支援，以減輕日本醫療體系的重擔。另據日本當地媒體今天報導，籌備單位為了平息民眾對於舉辦奧運而引發的憂慮，自國外入境日本參加奧運與帕運的人數將減半，合計包括選手、教練、後勤工作人員、各國官員與國際奧會成員、媒體記者大約共9萬4000人，低於原先預估的20萬人。", "title": "國際奧會主席訪日敲定  預計7月中成行"}
{"summarization": "高雄市政府今天宣布，新增武漢肺炎確診個案為餐廳群聚，兩桌確診者互不認識，在同家餐廳但不同包廂用餐，源頭指向有萬華旅遊史的個案，疑似使用同間廁所，目前傳染至少5人。", "article": "高雄市政府今天宣布，新增武漢肺炎確診個案為餐廳群聚，兩桌確診者互不認識，在同家餐廳但不同包廂用餐，源頭指向有萬華旅遊史的個案，疑似使用同間廁所，目前傳染至少5人。高雄市衛生局今天公布兩起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例確診足跡，其中案2715曾至「串門子海鮮燒烤」，與曾有萬華旅遊史的新北確診個案2336同桌吃飯，並又因此傳染給隔壁包廂、昨天確診個案2527。同群聚案還感染給另外3名正在調查中的待公布個案。根據高市府個案關係圖，今天公布的案2715曾在5月14日晚間與4名友人前往「串門子」5號包廂同桌用餐，其中1人為新北確診個案2336，另2名友人則為調查中個案，採檢皆為陽性，還有1人安排採檢中。當晚在同間餐廳1號包廂與的案2527也於昨天確診，同桌還有1人也檢測陽性、4人採檢陰性、兩人分別轉介屏東與新北，目前正在調查其他接觸者足跡。高雄市長陳其邁表示，依照餐廳平面圖，兩確診者包廂中間又隔了兩間包廂，但可能因使用同間廁所，才傳播給另一間包廂的民眾。目前還有3例待公布確診個案正在調查中，市府還在掌握相關足跡，預計明天會公布。他指出，這起群聚案顯示，密閉空間傳染風險大，即使隔了兩個包廂也會中鏢，因此餐廳若無法落實梅花座、實聯制及加裝隔板，將要求停業，並鼓勵民眾外帶用餐，減少感染可能性。高雄市衛生局表示，這起群聚案目前已經匡列至少151人，匡列人數持續增加中。", "title": "高雄餐廳群聚疑使用同間廁所 2包廂至少5人染疫"}
{"summarization": "南投縣府指出，南投今天新增2名武漢肺炎篩檢陽性個案，分別為家住名間鄉的60歲婦女及草屯鎮一名22歲女性，其中60歲婦女住在萬華，前天回到南投因喉嚨痛等症狀接受篩檢確診。", "article": "南投縣府指出，南投今天新增2名武漢肺炎篩檢陽性個案，分別為家住名間鄉的60歲婦女及草屯鎮一名22歲女性，其中60歲婦女住在萬華，前天回到南投因喉嚨痛等症狀接受篩檢確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國疫情警戒升至第三級，原本零確診的南投縣今天也傳出2名武漢肺炎篩檢陽性個案；南投縣衛生局指出，2名個案分別為家住名間鄉的60歲婦女以及另名家住草屯鎮的22歲女性。南投衛生局指出，名間鄉確診個案家住台北市萬華區，曾到萬華區的菜市場買菜，5月18日上午先從台北轉運站搭國光號客運返回南投，下午抵達南投國光站後再轉搭客運車回到名間鄉，搭乘客運期間都有戴上口罩，返回住處後未外出。南投衛生局表示，婦女與女兒在家吃晚餐，婦女說自己有喉嚨痛及腹痛情形，吃完飯後2人分別騎機車前往醫院就診，醫院篩檢發現婦女為陽性個案，安排就醫，而女兒篩檢為陰性，正在接受居家隔離中。至於另名22歲的女性確診個案，有媒體報導指這名個案也是學生，和台中朝陽科大確診女學生有接觸；南投縣衛生局指出，依規定不能公布個案職業，無法確認是否和女學生有接觸；而比對南投衛生局今天公布的足跡圖和台中市衛生局昨天公布的足跡圖，則未發現有重疊之處。南投衛生局指出，這名22歲女性昨天中午因發燒、喉嚨痛及流鼻水等徵狀，由家人陪同到醫院採檢，醫院今天上午通報為武漢肺炎陽性個案，而密切同住者有4人，為個案父母及其姊弟，同住者採檢結果為陰性，為確保安全，4人已實施居家隔離，衛生局將會每天追蹤健康情形。", "title": "南投零確診破功新增2病例 6旬染疫婦原住萬華"}
{"summarization": "一個運動組織今天表示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗帶來的暴利讓至少9個人成為億萬富翁，疾呼藥商別再「壟斷」疫苗技術。", "article": "一個運動組織今天表示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗帶來的暴利讓至少9個人成為億萬富翁，疾呼藥商別再「壟斷」疫苗技術。人民疫苗聯盟（People's Vaccine Alliance）在聲明中指出：「這9位新億萬富翁淨財富193億美元，夠讓低收入國家的所有人施打完整疫苗1.3次。」集結多個組織與活躍團體、提倡分享疫苗智慧財產權與專利的人民疫苗聯盟表示，上述數字是根據富比世富豪榜（Forbes Rich List）數據而來。慈善組織「樂施會」（Oxfam）成員馬里奧特（Anna Marriott）說：「這些億萬富翁都是這許多壟斷疫苗的製藥公司獲取高額利潤的代表。」樂施會也是人民疫苗聯盟成員。除了新加入的超級富豪，8位原本就是億萬富翁的富人也拜疫苗問世之賜財富增加了322億美元。而新誕生的疫苗億萬富豪中，排名前幾名的包括莫德納（Moderna）執行長班塞爾（Stephane Bancel）、以及德國生技公司BioNTech執行長沙辛（Ugur Sahin）。另3位則是中國疫苗公司中國康希諾生物公司（CanSino Biologics Inc.）的共同創辦人。", "title": "另類災難財？9人靠Covid-19疫苗躋身億萬富翁"}
{"summarization": "台北市萬華區知名長照機構「愛愛院」傳出有住民確診武漢肺炎，指揮中心今天證實此事，個案是在和平醫院住院時遭同病房確診者感染，為這波本土疫情首起長照機構確診事件。", "article": "台北市萬華區知名長照機構「愛愛院」傳出有住民確診武漢肺炎，指揮中心今天證實此事，個案是在和平醫院住院時遭同病房確診者感染，為這波本土疫情首起長照機構確診事件。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台北市萬華區確診人數眾多，被列為高風險區域，位於萬華區大理街的愛愛院，也傳出有住民確診。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天在疫情記者上證實此事，該住民於5月10日至13日在台北市立聯合醫院和平院區住院，與案1272、即該院的院內感染源頭之一的確診者同病房。羅一鈞說，該名愛愛院住民於13日出院，當天案1272才確診染疫，旋即通知該住民被匡列應居家隔離，但該住民當天就發燒送醫，經採檢確診。羅一鈞表示，之後針對22名機構人員匡列採檢，包含3位住民與19位工作人員，經PCR核酸檢測皆為陰性，但仍列為居家隔離14天。羅一鈞表示，該住民為此波本土疫情目前唯一的一起長照社福類機構確診事件，但目前該機構內沒有其他確診個案，長照機構主管單位也會掌握，並對相關人員盤點匡列。", "title": "萬華長照機構愛愛院住民確診 和平醫院住院感染"}
{"summarization": "內政部今天說，為有效活化新市鎮公有土地的利用及整體建設，部務會報通過修正辦法，調整新市鎮公有土地的租金標準，以符合市場行情，提高投資者標租意願，讓土地出租與出售並重。", "article": "內政部今天說，為有效活化新市鎮公有土地的利用及整體建設，部務會報通過修正辦法，調整新市鎮公有土地的租金標準，以符合市場行情，提高投資者標租意願，讓土地出租與出售並重。內政部下午舉行部務會報，會後透過新聞稿表示，現行新市鎮公有土地標租租金及地上權權利金，以開發成本計算金額較高，不符合出租市場行情，導致目前新市鎮土地以標售為主。為配合新市鎮開發政策，達到土地出租與出售並重目標，內政部參酌歷年來新市鎮土地標租實務經驗，以及其他公有土地標租的規定，在部務會報通過「新市鎮土地標售標租辦法」部分條文修正草案，修法後彈性且合理計算土地租金，以貼近市場行情，加速招商引資。內政部表示，這次修法在土地年租金部分，將原本不得低於新市鎮開發總成本所估定地價的一定比率，修正為不動產估價師所估定土地市價千分之1至千分之5計算；地上權權利金部分，原本不得低於新市鎮開發總成本所估定地價30%，修正為不得低於不動產估價師所估定土地市價的30%。內政部指出，以高雄新市鎮第一期產業專用區為例，土地年租金，從修正前的新台幣1億529萬元，修正後調降為502萬元到2513萬元間，提高有意投資購地開發業者租地投資意願。內政部說，這次也配合行政機關土地標售、標租公告電子化作業，新增標售、標租土地公告事項，一併刊登機關網站及政府公報，以方便投資者上網瞭解投標內容。內政部指出，「新市鎮土地標售標租辦法」部分條文修正草案，將依法制作業程序，在近日發布施行，以促使新市鎮公有土地順利標租，提高土地使用效率，達到招商引資，帶動周邊發展；此外，國家保有土地產權，未來國家重大建設需用土地時，政府毋需再籌編經費徵收土地，可節省公帑並使經營多元化。", "title": "活化新市鎮土地利用 內政部調符合市場行情租金"}
{"summarization": "「吃到飽」餐廳是餐飲業的「金雞母」，但疫情籠罩下，近期多家知名自助餐廳已忍痛停業、轉賣外帶餐盒，和過去一年吸金上億元的規模相比，疫情未好轉前，業者只能無奈「度小月」。", "article": "「吃到飽」餐廳是餐飲業的「金雞母」，但疫情籠罩下，近期多家知名自助餐廳已忍痛停業、轉賣外帶餐盒，和過去一年吸金上億元的規模相比，疫情未好轉前，業者只能無奈「度小月」。「吃到飽」餐廳向來備受台灣民眾青睞，假日幾乎一位難求，多數「吃到飽」自助餐廳吸金能力極強，普遍一年可貢獻新台幣1億至5億元的營收不等，堪稱餐飲業的「金雞母」。但近期疫情嚴峻，全台警戒升至三級，多家知名吃到飽餐廳人流慘跌，台北晶華酒店栢麗廳、台北君悅飯店凱菲屋、漢來海港餐廳、饗食天堂等近期均「忍痛」做出調整營業決策，部分停業、部分暫停內用改以外帶餐盒或套餐銷售，盼能在兼顧成本下，「多少補貼一點家用」。台北君悅目前館內有9間餐廳，目前只留4間餐廳持續營業，過去來客率約7、8成，目前已降至10到15%，其餘5間餐廳暫時歇業，包含吃到飽餐廳「凱菲屋」、「彩」等，改做外帶便當與套餐，以企業類型訂單彌補短缺營收。單是一家「凱菲屋」年營收就高達億元規模，這次會做出關閉吃到飽自助餐廳的決策，台北君悅表示，一來是安全防疫考量，二來是因為吃到飽一天會開出4個餐期，一次擺出來有200多道菜，在人流規模大幅縮減下，不符合成本效益，而目前外帶市場需求較旺，將既有廚師人力轉移支援，也是權宜之計。台北君悅指出，多數企業改採遠距上班，也讓企業外帶訂單縮水，目前外帶便當一天大約賣出200、300個，大致能打平食材成本；而客房方面，受惠長住型國外旅客，住房率仍維持1成5、2成左右，但比過去一年平均4成左右下滑不少。餐飲在飯店業的營收扮演的角色愈來愈重，台北晶華酒店的栢麗廳一年可貢獻約4.3億元的業績，吸金能力極強，目前也因為疫情原因暫時歇業。晶華行銷公關部副總張筠表示，柏麗廳已停業，全館目前只有3家餐廳營業，但上週末外帶、外送業績成長40%以上，牛肉麵等調理包產品也熱銷，成為營收支撐主力。「漢來海港」吃到飽餐廳為漢來美食的金雞母，旗下7個據點每年可貢獻約20多億元的營收，但去年受到疫情衝擊，整體營收下滑35%，原先預估今年「漢來海港」可望重啟成長軌道，但先前有部桃醫院感染事件，影響桃園分店營收，還有海港台中店曾短暫遭停業，加上5月起全台疫情升溫，都為重回過去營收高峰增添變數。漢來美食旗下多品牌、據點在近期均暫停內用，包括7間「漢來海港」吃到飽餐廳等首度暫停內用，改以外帶便當與套餐的形式經營。漢來主管透露，過去一年在疫情較恐慌時，當時餐廳都還有營業，單月外帶營收估達600萬元，和沒有疫情時，單月約2億元的營收規模有一段相當的差距，目前情況可能更嚴峻，所幸漢來美食去年開始戮力發展電商與零售商品，新品牌「來拌麵」近期不到一周時間在電商通路就賣出逾萬包。此外，漢來美食也加緊冷凍食品的銷售舖貨，去年熱賣的「家鄉獅子頭」、「台式滷肉豆腐」目前都由中央廚房趕製備貨中，依照去年5月初在官網一周就賣掉500組的銷售情況來看，看好今年會更搶手。饗賓餐旅集團旗下有「饗食天堂」、「饗饗」、「旭集」等吃到飽品牌，也是目前台灣規模最大的連鎖自助餐廳龍頭。饗賓餐旅集團日前已率先宣布，全台7大品牌共46間門巿暫停內用服務，提供外帶外送服務；總經理陳毅航表示，「現在對餐飲業與所有的實體經濟來說，就是最壞的狀況」，不能預測何時會變好，但肯定不會更壞，相信1個月到2個月內會好轉。", "title": "餐飲金雞母飛了 吃到飽餐廳不敵疫情紛停業"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增286例本土案例，其中雲林縣有1例案2713，雲林縣長張麗善公布案2713返鄉後感到身體不適，多次到診所治療，19日確診，已入院就醫治療。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增286例本土案例，其中雲林縣有1例案2713，雲林縣長張麗善公布案2713返鄉後感到身體不適，多次到診所治療，19日確診，已入院就醫治療。繼18日雲林縣出現今年首例本土確診案2149，雲林縣今天再傳1例本土確診案2713。雲林縣長張麗善今天在雲林縣政府衛生局長曾春美陪同下，召開線上記者會，說明案2713的資料，並公布居住在新北市案2226、居住在台中市案2710在雲林縣的足跡。張麗善表示，案2713為65歲男子在台北市萬華區工作，9日搭火車從萬華火車站到林內火車站，與父親同住一個屋簷下。張麗善提到，案2713曾到林內鄉某超市購物，也曾因為身體不適反覆到林內鄉某診所就醫，直到19日在家人陪同下到醫院採檢確診。張麗善說，案2713的CT值為26.8，現在匡列其同住的父親、診所人員等9人，其中2名採檢陰性，其他人檢驗中，自我健康監測32人。另遊覽車司機案2226在15日開車帶客人到雲林縣虎尾鎮廟口活海鮮餐廳用餐，雲林縣衛生局匡列自我健康監測17人。而案2710為就讀台中市的學生，16日由其父親自行開車接回二崙鄉住處，因身體不適不曾外出，19日到醫院就醫確診；雲林縣衛生局匡列4人居家隔離，17人自主健康監測。衛生局已針對確診個案相關足跡進行清消，呼籲鄉親不要過度恐慌，但要做好自主健康管理，並嚴守防疫原則，戴口罩、勤洗手、停止探病、多採取視訊互動，如有發燒或呼吸道等不適症狀時，務必在家休息，避免前往公共場所等人群聚集處，以免增加風險。", "title": "雲林確診再添1人 身體不適曾多次到診所看病"}
{"summarization": "高雄市今天新增2例確診個案，衛生局表示，2例皆為群聚感染，一起為家庭群聚感染、另一起為餐廳群聚感染，並公布3確診者足跡，合計匡列198人。", "article": "高雄市今天新增2例確診個案，衛生局表示，2例皆為群聚感染，一起為家庭群聚感染、另一起為餐廳群聚感染，並公布3確診者足跡，合計匡列198人。高雄市長陳其邁下午主持防疫應變會議，並於會後召開記者會說明，並公布2例高市新增確診個案足跡，以及先前新北確診個案高雄移動足跡。其中，案2714為40多歲女性，職業家管，無特別病史，是曾有北部旅遊史案2529的妻子。先生18日確診後遭匡列，同日出現症狀，採檢後確診，目前在負壓隔離病房治療，無用氧輔助且意識清楚，共匡列22人。案2714曾在5月15日上午至前金區小北百貨、全聯中華店購物，下午曾赴三民市場雲家檸檬汁。17日再度至全聯中華店及前金郵局，18日則前往前金區小北百貨及「大牛牛肉麵」外帶。另外，4日至18日早上皆到前金區里歐早餐店買早餐。而案2715為60多歲無業女性，無北部旅遊史，匡列者中與「串門子海鮮燒烤」餐廳群聚案有關聯性。她14 日曾與新北市確診個案2336同桌用餐，18日出現症狀通報1922，採檢後確診，目前在負壓隔離病房治療，意識清楚，匡列151人。根據足跡，案2715曾在14日前往串門子海鮮燒烤用餐，15至18日中午皆前往「So Nice高雄文化店」及「台精化學工業」，15日下午依序前往武廟市場蔡家什菜、「羅伯咖啡」建國店及「串門子海鮮燒烤」。高市也公布案2336足跡，包括14日抵達高鐵新左營站，前往鄧老師按摩大順店按摩，後入住寒軒飯店四維店，並至「串門子海鮮串燒」用餐。隔天，案2336前往三民民生市場、「串門子海鮮串燒」後，晚間搭高鐵回台北，匡列25人。", "title": "高市2確診個案皆為群聚感染 匡列198人"}
{"summarization": "總統府今天公告赦免獵人王光祿，原民會表示，特赦的決定尊重原住民生活文化，符合促進原住民族群主流化發展的政策方向；會加速與農委會、內政部修法，提高原住民獵人保障。", "article": "總統府今天公告赦免獵人王光祿，原民會表示，特赦的決定尊重原住民生活文化，符合促進原住民族群主流化發展的政策方向；會加速與農委會、內政部修法，提高原住民獵人保障。總統府今天發出公告依據憲法及赦免法特赦王光祿，免除其刑之執行。原住民族委員會專門委員曾興中告訴中央社記者，總統蔡英文是基於考量王光祿的狩獵行為，符合原住民傳統文化範疇，加上狩獵是供家人食用，情況特殊；特赦的決定尊重原住民的生活文化，也符合現在正在推動促進原住民族群主流化發展的政策方向。原民會表示，大法官做出釋字第803號解釋，承認對原住民族狩獵權利受憲法保障，與原民會主張原住民族狩獵文化已被憲法增修條文、原住民族基本法規範的自然資源使用權涵蓋相符。原民會說，「永續利用自然資源」為狩獵文化核心，保障原住民族依其傳統規範實踐其狩獵文化，與環境生態保護可以互相平衡。原民會指出，未來會與農委會林務局，在大法官解釋下儘速推動「野生動物保育法」與「原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法」修訂，以建構原住民族狩獵自主管理制度，也符合憲法相關條文，明確保障原住民族狩獵文化權。曾興中指出，除了與農委會討論野生動物的部分外，另外還有與內政部討論獵人如何取得更安全的獵槍，也是這次大法官認為行政機關要改正的部分；在釋憲之前就已在進行，接下來會加速討論，希望很快會有結果。", "title": "總統特赦獵人王光祿 原民會：尊重原住民生活文化"}
{"summarization": "調查局今天表示，網路流傳「冠清一號」抗疫中藥假處方，已將涉嫌製作並散布假訊息的蘇姓男子、轉傳訊息的陳姓男子約談到案，將分別移送地檢署偵辦。", "article": "調查局今天表示，網路流傳「冠清一號」抗疫中藥假處方，已將涉嫌製作並散布假訊息的蘇姓男子、轉傳訊息的陳姓男子約談到案，將分別移送地檢署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，近日LINE謠傳台北三軍總醫院使用「台灣冠清一號」，專治任何武漢新冠病毒，平均連續服用9天後，就能三採陰，並列出處方等不實訊息；因為藥材包括劇毒「附子」與具強烈腐蝕性的「生石灰」，民眾若誤信服用恐嚴重危害健康。案經溯源追查，高雄市調查處昨天通知製作假訊息的蘇姓男子到案，蘇男辯稱誤信網路影片才製作訊息，台北市調查處今天則約談擅自轉傳的陳姓男子。調查局指出，衛生福利部13日已表示，網傳「冠清一號」是惡意的錯誤訊息，將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，將蘇男、陳男移送法辦。此外，Dcard謠傳北部某科技大學「2宿15樓有60幾位隔離者。已經有幾位出現症狀」，調查局查出是鄧姓男子散布此不實訊息，台中調查處今天已約談鄧男到案，訊後將移送地檢署偵辦。", "title": "謠傳抗疫中藥假處方 2網友遭調查局約談"}
{"summarization": "總統蔡英文今天特赦布農族獵人王光祿，民進黨表達支持，並期盼透過這次特赦，能開啟更多對於原住民族權利的理解和對話。", "article": "總統蔡英文今天特赦布農族獵人王光祿，民進黨表達支持，並期盼透過這次特赦，能開啟更多對於原住民族權利的理解和對話。民進黨下午發布新聞稿表示，總統蔡英文在連任就職屆滿一週年，宣布特赦布農族獵人王光祿（Talum Suqluman）。衡諸大法官釋字803號解釋認為，王光祿案屬傳統文化範疇其情可憫，並為尊重原住民族傳統文化，盼促進族群主流化發展，讓社會持續為原民權益保障對話與努力。民進黨對此表達支持，將持續推動原住民族歷史正義與轉型正義工作，也盼社會持續共同為原住民族權利保障努力。2013年，布農族獵人王光祿（Talum Suqluman）因使用土造長槍狩獵，而被依違反槍砲彈藥刀械管理條例與野生動物保育條例起訴判刑，經最高法院判決有罪，在2015年11月3日駁回上訴確定；經檢察總長提起非常上訴，最高法院審理時，認為適用法規有違憲疑義，向司法院聲請解釋。民進黨表示，最終在今年5月7日大法官會議作出第803號解釋，槍砲彈藥刀械管制條例、野生動物保育法合憲，但槍砲彈藥刀械許可及管理辦法、原住民族基於傳統文化及祭儀需要獵捕宰殺利用野生動物管理辦法有部分違憲，獵人王光祿有罪判決仍然有效。民進黨表示，原住民族狩獵文化長期因為國內法令規定，限縮原住民的生存空間，而致原住民族傳統生活與國家法規多有衝突。王光祿的案件，因而廣受原民團體、獵人、青年學子，及各界的高度關注，多年以來，他們持續為原住民族權益保障，聲援及奔走。民進黨指出，雖然解釋文僅宣告細部的行政命令違憲，並無直接宣告野生動物保育法等法律違憲，而無法直接讓王光祿2013年的狩獵行為除罪化。但相信透過這次特赦，總統代表政府傳達出了肯定多元文化、保障原住民族傳統文化的執政價值。民進黨長期推動原住民族歷史及轉型正義，強化原住民族權益保障，2016年執政後，總統即代表政府向原住民族道歉，並逐步實踐道歉承諾，包括：成立原住民族法律服務中心、由原民會與農委會共同發布「野生動物保育法」解釋令、支持林務局推動狩獵自主管理試辦計畫等等。民進黨期盼，透過這次特赦，能開啟更多對於原住民族權利的理解和對話。原住民族的文化權、狩獵權、生態智慧，以及山林永續發展的觀點，確實都需要受到更多重視。個案的特赦只是個小小的里程碑，在通案的層次，民進黨仍將持續參與原住民族歷史正義與轉型正義的社會對話，以找出法制上更能充分保障原住民族權利的可能性。", "title": "總統特赦王光祿 民進黨盼開啟原民理解對話"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛今天表示，高容量固態硬碟（SSD）及企業級外接式硬碟訂單持續倍增，報價同步走高，5月業績可望持續攀升。", "article": "記憶體模組廠威剛今天表示，高容量固態硬碟（SSD）及企業級外接式硬碟訂單持續倍增，報價同步走高，5月業績可望持續攀升。威剛指出，除固態硬碟與外接式硬碟接單暢旺，筆記型電腦及電競相關需求也大增，是推升5月業績持續揚升的主要動力。因應疫情升溫，威剛實施員工分流上班，在巴西廠及蘇州廠支應下，全力滿足遠距教學、在家上班與電商購物等強勁訂單需求。威剛預期，第2季固態硬碟出貨量可望刷新歷史新高，加上動態隨機存取記憶體（DRAM）合約價走揚，第2季營運成長可期。第3季時序步入傳統旺季，威剛表示，目前庫存無虞，且供應商持續支持，將可掌握旺季商機，今年獲利可望大幅成長。", "title": "威剛固態硬碟接單倍增  5月業績看升"}
{"summarization": "日本郵便公司旗下約5700間郵局被發現弄丟了逾6萬7000名客戶個資文件，內容包括客戶的國債與投資信託交易資料等。", "article": "日本郵便公司旗下約5700間郵局被發現弄丟了逾6萬7000名客戶個資文件，內容包括客戶的國債與投資信託交易資料等。日本放送協會這些資料文件上記載客戶的姓名、帳戶、交易金額等，原本規定要保存10年，郵局應是在保存期限到期之前，便誤將文件廢棄，並未發現有資料外流。日本郵便去年11月表示，在群馬縣與埼玉縣的4間郵局，遺失了300名以上的客戶個資；日本郵便因此調查全國約2萬4000間郵局是否有類似事件。日本郵便表示，對此衷心道歉，未來將好好保存客戶個資，避免再次發生類似事件。", "title": "日本郵局出包 遺失逾6萬7000名客戶個資"}
{"summarization": "苗栗縣警察局因應疫情升溫全國三級防疫警戒，各地分局出動員警、巡邏車，以國、台、客、英及原住民語，加強宣導外出戴口罩，自昨天下午至今已陸續告發裁罰6件違規未戴口罩民眾。", "article": "苗栗縣警察局因應疫情升溫全國三級防疫警戒，各地分局出動員警、巡邏車，以國、台、客、英及原住民語，加強宣導外出戴口罩，自昨天下午至今已陸續告發裁罰6件違規未戴口罩民眾。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心昨天宣布全台進入第三級警戒。為落實民眾外出全程戴口罩，苗栗縣警局要求各分局，舉凡接獲民眾報案或勤務中發現戶外民眾未依規定佩戴口罩者，一定要展現公權力，依法查明身分，拍照、錄影蒐證後，依傳染病防治法函請衛生局裁罰新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。苗栗縣警察局表示，從昨日下午2時公布全國三級防疫警戒起至今天上午，已告發6件違規未佩戴口罩的民眾，希望貫徹政府防疫政令，呼籲鄉親務必將口罩戴好戴滿。為強化戴口罩保護自己與他人的防疫觀念期盼民眾配合，團結防疫。", "title": "苗警多語宣傳戴口罩防疫 首日告發違規6人"}
{"summarization": "為加強民眾燃放爆竹煙火的安全，內政部今天部務會報通過修法，新增一般爆竹煙火產品須標示施放安全距離；另外也導入預購個別認可標示制度，節省國內張貼認可標示的人力成本。", "article": "為加強民眾燃放爆竹煙火的安全，內政部今天部務會報通過修法，新增一般爆竹煙火產品須標示施放安全距離；另外也導入預購個別認可標示制度，節省國內張貼認可標示的人力成本。內政部下午舉行部務會報，會後透過新聞稿表示，仙女棒、沖天炮、排炮等一般爆竹煙火產品，每年平均使用數量約2600萬個，多用於民俗節慶及廟會活動，其中98%為國外進口。現行產品進口後，須在國內檢驗合格，才能逐一取出黏貼認可標示並裝箱，耗費許多人力及時間成本。內政部說，因此修正「一般爆竹煙火型式認可及個別認可作業辦法部分條文」及「一般爆竹煙火型式認可及個別認可作業辦法第6條」，導入預購個別認可標示制度，經申請預購個別認可標示後，得於製造過程中預先附加於產品，再行辦理個別認可。內政部表示，修法後並對申請人若未依規定辦理銷毀或繳回，甚至外流、轉讓、販賣、偽造、仿冒或變造個別認可標示等違法行為，都加以規範，禁止其預購個別認可標示。內政部說，未來預購個別認可標示制度實施後，產品在國外工廠包裝時就可先張貼標示，進口來台經檢驗合格後，就可解封販賣，節省國內張貼標示的人力成本。內政部指出，這次修法也明定一般爆竹煙火產品必須標示施放時應保持的安全距離，讓使用產品的民眾能有所依循，並作為執法人員違規事實判定、裁罰的依據。另外，考量廟會慶典對更長聯結響數爆炸音類的產品，有實際需要，因此修法將原本限制聯結數1000根，改以限制總火藥量300克，可降低民眾自行串接發生危害。內政部說，考量民眾施放使用安全，這次修法也新增規定產品最小包裝的總火藥量不得超過200克，一旦超過就必須加以分裝，以降低拆開零售的情形。內政部指出，今天修正通過的2項修正草案，將依法制作業程序，在近期發布。其中預購個別認可標示為新制度，會保留一段宣導期間，並等配套措施完成後，另定施行日期，其餘修正條文將發布後立即施行。", "title": "內政部修法 爆竹煙火須標示施放安全距離"}
{"summarization": "新竹縣今天0人確診，縣長楊文科表示，原18日所公布確診個案2067和2068，經2次採檢為陰性，中央確認排除感染，24名匡列接觸者陸續解除隔離。", "article": "新竹縣今天0人確診，縣長楊文科表示，原18日所公布確診個案2067和2068，經2次採檢為陰性，中央確認排除感染，24名匡列接觸者陸續解除隔離。新竹縣政府今天說明地方防疫情形，楊文科指出，今天沒有其他確診者足跡在竹縣，同時，也接到中央流行疫情指揮中心通知，原本在5月18日宣布確診的案2067、2068經過2次篩檢為陰性，已排除感染，相關匡列的接觸者，將陸續解除隔離。楊文科說，竹縣的確診者數，從4例減為2例，且此2例感染源明確，都有萬華的接觸史，目前竹縣沒有不明感染源案例，請民眾不要恐慌。楊文科表示，因應疫情變化，新竹縣明天起，將在台北榮總新竹分院、湖口仁慈醫院和竹北大安醫院等3處所，設置自費快篩站，讓有症狀和接觸史疑慮的民眾檢驗。他說，無症狀、無相關疑慮的民眾，就沒有篩檢必要，請保留醫療量能給有需要的人使用。", "title": "新竹縣2確診者二採陰排除感染 匡列者陸續解除隔離"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，不少民眾不敢外出就醫。健保署今天宣布，全台指定醫療院所即日起至5月28日開放視訊看診、複診或慢性病老病人可電話問診，並持健保卡至醫療院所領藥。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，不少民眾不敢外出就醫。健保署今天宣布，全台指定醫療院所即日起至5月28日開放視訊看診、複診或慢性病老病人可電話問診，並持健保卡至醫療院所領藥。衛生福利部中央健康保險署今天下午以新聞稿宣布此消息，健保署醫務管理組專門委員韓佩軒接受中央社記者電訪時表示，因應國內疫情升溫且慢性病人及長者為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染引發重症的高危險群，應盡量減少出門。即便如此，仍有許多民眾有就醫需求，也可能有慢性病患者因疫情不敢到醫院回診。韓佩軒表示，為減少慢性病人暴露風險，同時兼顧就醫需求，即日起至5月28日將開放全台視訊診療指定院所開設「視訊診療門診」，同時開放複診病人經醫師評估病情穩定可採電話問診。韓佩軒說，若醫師認為病人的病情無法單以視訊診斷，可建議到醫院就醫，若認為可透過視訊診斷，則線上開立處方後，再由病人、家屬拿健保卡到就醫醫療院所繳費領藥，部分院所也有藥師送藥到府的服務。根據109年健保資料統計，慢性病人中有領取慢性病連續處方箋的人數約707萬人，慢性病連續處方箋總調劑件數約7660萬件，其中在醫療院所調劑約4623萬件，在藥局調劑約3037萬件。健保署建議，持慢性病連續處方箋病人，可就近在住家附近或習慣就醫的醫療院所利用視訊診療門診開立慢性病連續處方箋。", "title": "疫情升溫就醫免出門 5/28前開放視訊看診、開藥"}
{"summarization": "桃園市今天啟用首座社區篩檢站，桃園市長鄭文燦今天下午前往視察時表示，另外2處社區篩檢站明天會完成，每個站每天可篩檢200 到300人，醫護人員也已經做好準備。", "article": "桃園市今天啟用首座社區篩檢站，桃園市長鄭文燦今天下午前往視察時表示，另外2處社區篩檢站明天會完成，每個站每天可篩檢200 到300人，醫護人員也已經做好準備。桃園市政府衛生局表示，桃園11家責任醫院目前都設有篩檢站，因為篩檢量滿載，所以加設社區篩檢站來緩解，目前先增設4處社區篩檢站，分別位於桃園區、中壢區、龍潭區及楊梅區，社區篩檢站採組合屋型式，提供電信、網路、空調等設備，站外設置流動廁所。鄭文燦致詞時表示，桃園設立的4個社區篩檢站，到明天為止會先完成3處，每個站每天可篩檢200到300人，有症狀、接觸旅遊史的民眾可以打1922，或是專線0800033355，由衛生單位預約安排適當的時間地點來採檢，避免混亂，採檢完的民眾健保卡上也會有註記。桃園市衛生局表示，今天啟用的是位於中壢區中正公園內的社區篩檢站，未來社區篩檢站將由桃園11家責任醫院相互調度人力進行採檢。", "title": "桃園首座社區篩檢站啟用  每天最多可篩300人"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台中市草悟道今天有10多人群聚開會，警方到場查抄違規人資料後勸離，將函報衛生局裁處。中市府表示，依法重罰，建議舉辦線上會議、減少群聚。", "article": "本土疫情升溫，台中市草悟道今天有10多人群聚開會，警方到場查抄違規人資料後勸離，將函報衛生局裁處。中市府表示，依法重罰，建議舉辦線上會議、減少群聚。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中19日宣布，全國疫情警戒升至第三級至28日，外出時應全程佩戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上聚會。有民眾今天經過台中市西區草悟道時，發現有10多名保險業務員聚集開會，上前勸阻卻遭對方怒嗆「我們沒有違規」、「去報警阿」等語，民眾立即報警。台中市政府警察局第一分局表示，今天上午9時46分民權派出所接獲報案指出，有民眾聚集於草悟道，警方獲報後立即到場處理。警方指出，現場共有19人聚集，已違反第三級警戒，停止室外10人以上聚會的規定，警方立即蒐證並查抄違規人資料後勸離在場人，警方並將函報中市府衛生局依權責裁處。台中市政府今天下午舉行台中市疫情指揮中心記者會，中市府新聞局長黃國瑋表示，針對今天有企業員工，在草悟道群聚事件，市府一定重罰，會視違規事實認定。建議各大公司應分艙分流，舉辦線上會議、減少群聚。", "title": "台中草悟道10多人群聚 警方勸離函報裁處"}
{"summarization": "中國外交部今天宣布，應20國集團（G20）主席國義大利總理德拉吉和歐盟委員會主席范德賴恩邀請，中國國家主席習近平21日將在北京以視訊方式出席全球健康峰會並發表重要講話。", "article": "中國外交部今天宣布，應20國集團（G20）主席國義大利總理德拉吉和歐盟委員會主席范德賴恩邀請，中國國家主席習近平21日將在北京以視訊方式出席全球健康峰會並發表重要講話。中國外交部發言人華春瑩今天透過官網作以上宣布。據央視新聞App報導，中國外交部發言人趙立堅下午在例行記者會答覆媒體相關提問時表示，應義大利總理德拉吉（Mario Draghi）和歐盟委員會主席范德賴恩（Von der Leyen）邀請，習近平將以視訊方式出席5月21日全球健康峰會（Global Health Summit）。趙立堅說，當前全球疫情反彈蔓延，國際抗疫合作處於關鍵當口。中方期待全球健康峰會充分發揮G20全球危機應對重要平台作用，延續G20引領全球抗疫合作的積極勢頭，對外發出堅持多邊主義、推進團結合作的有力信號，為全球早日戰勝疫情、完善全球衛生治理注入信心和動力，共同構建人類衛生健康共同體。據路透社報導，明天登場的G20全球健康峰會，焦點是如何回應美國提議豁免COVID-19疫苗專利。因為各國意見分歧，峰會聲明草案顯示，G20領導人支持疫苗專利「自願性授權」，並未提到專利豁免。但草案仍有待修改。", "title": "習近平21日視訊出席全球健康峰會"}
{"summarization": "國內疫情升溫，澎湖縣政府設在公務人力培訓中心的「縣府臨時聯合服務中心」，21 日開放民眾洽公，縣府本部則僅開放員工進出。", "article": "國內疫情升溫，澎湖縣政府設在公務人力培訓中心的「縣府臨時聯合服務中心」，21 日開放民眾洽公，縣府本部則僅開放員工進出。縣長賴峰偉今天視察「縣府臨時聯合服務中心」，各局處的臨時辦公設施整備完善，部份人力將移至臨時聯合服務中心，21日起開放民眾洽公。縣府表示，縣府進駐「縣府臨時聯合服務中心」有民政、建設、教育、工務、旅遊、社會、行政、人事處共8個單位，由各單位派專人服務，受理民眾諮詢服務及申辦業務。「縣府臨時聯合服務中心」位於馬公第一賓館旁的澎湖公務人力培訓中心（馬公市介壽路17號），上班日上午8時30分至12時、下午14時至17時30分開放前往洽公，連絡電話:（06）9274735。", "title": "本土疫情升溫  澎縣府21日啟動異地辦公"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯持續交戰，哈瑪斯近日致函印尼總統佐科威，呼籲佐科威動員阿拉伯國家、伊斯蘭國家以及國際社會支持巴勒斯坦，要求以色列停止暴力攻擊。", "article": "以色列與巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯持續交戰，哈瑪斯近日致函印尼總統佐科威，呼籲佐科威動員阿拉伯國家、伊斯蘭國家以及國際社會支持巴勒斯坦，要求以色列停止暴力攻擊。哈瑪斯（Hamas）領導人哈尼雅（Ismail Haniyeh）18日致函佐科威（Joko Widodo），呼籲他緊急採取明確且堅定立場，動員中東的阿拉伯國家、伊斯蘭國家以及國際社會，要求以色列停止攻擊加薩走廊、終止在耶路撒冷的暴力統治，別再干擾到耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）朝拜的穆斯林。印尼總統府對此尚未回應。佐科威、馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）、汶萊蘇丹哈山納包奇亞（Sultan Hassanal Bolkiah）16日以聯合聲明對以色列近日針對巴勒斯坦占領區、東耶路撒冷以及加薩走廊連續發動攻擊表達最強烈譴責。佐科威在這個聯合聲明前也公開譴責以色列在東耶路撒冷希克加拉（Sheikh Jarrah）驅逐巴勒斯坦人，要求以色列立即停止攻擊巴勒斯坦。印尼是全球穆斯林人口最多的國家，始終支持巴勒斯坦建國，與以色列並無邦交，以色列在印尼也沒有大使館。幾百名支持巴勒斯坦的印尼民眾繼18日在美國駐印尼大使館外抗議後，今天再度前往抗議，要求以色列停止攻擊。", "title": "哈瑪斯領導人致函佐科威  籲制止以色列攻擊"}
{"summarization": "新北市確診人數持續飆升，新北市長侯友宜取消籌建「方艙醫院」，擬改為自建隔離收治中心，但原列考慮的蘆洲空大校地因距民宅近已遭排除，現正積極另覓土地中。", "article": "新北市確診人數持續飆升，新北市長侯友宜取消籌建「方艙醫院」，擬改為自建隔離收治中心，但原列考慮的蘆洲空大校地因距民宅近已遭排除，現正積極另覓土地中。新北市衛生局長陳潤秋日前指出，原本想在蘆洲空中大學蓋「方艙醫院」，但因中央不同意而作罷，轉而朝興建隔離收治中心的方向規劃，採類似集中檢疫所的概念興建1人1室且獨立的衛浴的處所。新北市副市長劉和然表示，所謂「方艙醫院」的內部不論如何設計，原則上就是以醫院的規格來設想，也就是每10名病人要配1名醫師、每5名病人要配1名護理師，龐大醫療設備及人力等資源都需中央支援，因此，此計畫在中央不同意下取消。他表示，由於8成以上確診者是輕症或無症狀者，因此，現階段是採各醫療院所清空病床收治重症下，輕症或無症狀者就改採徵用旅館設置集中檢疫所方式收治，所內每30床只要配置1名護理師、每棟1名醫師及由1家的責任醫院協助即可。他表示，在最後都找不到適合徵用的旅館時，才考慮設置隔離收治中心，簡而言之，隔離收治中心就是集中檢疫所，只是不徵用既成建物，而是自建。新工處表示，目前尋找建置隔離收治中心條件包括地點為公有地、近醫院與周圍距離民宅100公尺以上，曾列入評估的蘆洲空中大學地點，經實勘發現不僅基地過小且鄰近附近民宅，因此已被排除在考量地點外。新工處說，評估隔離收治中心面積要視當時防疫需求而定，究竟是採收容或治療規劃，而收治上也要考量是否需要多高階的負壓病房規格，還需考量污水、醫療系統與醫護人員的工作環境，因此，在硬體設計上雖已備妥多套方案，但目前仍在尋找適合的地點中。", "title": "新北擬建隔離收治中心  蘆洲空大距民宅近已排除"}
{"summarization": "全國武漢肺炎疫情警戒升至第三級，外出須全程戴口罩，但戶外勞工在外用餐恐面臨開罰。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，將與地方討論，但此狀況不適合開罰。", "article": "全國武漢肺炎疫情警戒升至第三級，外出須全程戴口罩，但戶外勞工在外用餐恐面臨開罰。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，將與地方討論，但此狀況不適合開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情遍及多數縣市，中央流行疫情指揮中心19日宣布，全國疫情警戒皆升至第三級，外出須全程戴口罩，若未沒戴口罩者可依照「傳染病防治法」，開罰新台幣3000元至1.5萬元。媒體在今天疫情記者會上提問，許多餐廳為了防疫取消內用座位，餐點改為外帶，許多戶外工作者無處用餐，只能在外脫口罩吃飯，若被開罰該怎麼處理。對此陳時中回應，要與地方政府討論，對於在外勞工沒有地方吃飯，該如何安排，這種狀況下不適合直接開罰。陳時中也重申，全國疫情警戒升級，務必要落實戴口罩、勤洗手並保持社交距離，最好避免外出，尤其是沒必要的外出，聚會也要減少。陳時中也向全民喊話，這段時間確實會有點悶，希望民眾忍耐一段時間，等待疫情過去。", "title": "戶外勞工脫口罩吃飯 陳時中：不適合開罰"}
{"summarization": "亞馬遜公司創辦人貝佐斯旗下航太事業藍源公司（Blue Origin）載人太空船今夏準備升空，太空船首飛座位網路競標，今天下午最高出價來到280萬美元（新台幣7832萬元）。", "article": "亞馬遜公司創辦人貝佐斯旗下航太事業藍源公司（Blue Origin）載人太空船今夏準備升空，太空船首飛座位網路競標，今天下午最高出價來到280萬美元（新台幣7832萬元）。法新社報導，公開線上競標階段將於6月10日結束，藍源公司將於6月12日舉行最終即時轉播線上拍賣，收益將捐給藍源公司的慈善基金會。藍源公司預計7月20日從德州西部，發射新謝波德號（New Shepard）可重複使用次軌道火箭系統。新謝波德號在沒有搭載人員的情況下成功試飛15次後，這將是2000年創辦的藍源公司首度展開載人太空飛行。在總共維持10分鐘的太空旅行當中，乘客有4分鐘會停留在太空與地球大氣層的分界線卡門線（Karman line）以上。火箭升空後，太空艙會與火箭推進器分離，在超過100公里高度將停留4分鐘，在這個期間艙內多達6名乘客能體驗零重力飛行，還可以從太空觀賞地球的弧線。第一階段秘密競標從5月5日開始，今天展開的第二階段公開線上競標，起標價140萬美元。藍源公司發言人表示，本次拍賣有來自136國超過5200位競標者參與。", "title": "藍源公司太空船首飛座位競標 最高出價7832萬元[影]"}
{"summarization": "日職西武獅隊吳念庭及火腿鬥士隊王柏融今天在不同場先發，不過4分鐘內先後開轟。吳念庭表示，昨天發生失誤，轉換心情面對比賽；王柏融則說，能幫投手先攻下分數很開心。", "article": "日職西武獅隊吳念庭及火腿鬥士隊王柏融今天在不同場先發，不過4分鐘內先後開轟。吳念庭表示，昨天發生失誤，轉換心情面對比賽；王柏融則說，能幫投手先攻下分數很開心。吳念庭今天先發打第7棒、守二壘，2局下個人首打席，1壞球時擊中137公里的指叉球，從軟銀先發投手石川柊太手中轟出陽春全壘打，為本季第4轟，幫助西武暫時取得1比0領先。吳念庭開轟後沒多久，另一場火腿鬥士隊與樂天金鷲的賽事，王柏融先發扛第4棒、擔任指定打擊，結果2局上1壞球時也敲出右邊方向陽春砲，本季第3轟出爐，追平旅日首年的3發紀錄，挨轟苦主為瀧中瞭太，幫助球隊取得領先。吳念庭接受日本媒體訪問時指出，全壘打攻擊到的是指叉球，「能先發制人真是太好了！昨天我守備時有發生失誤，因此今天會轉換心情面對比賽。」吳念庭昨天出賽守二壘時，第5局曾發生傳球失誤，導致球隊失分。王柏融敲全壘打後也接受日媒訪問，他表示，打到的是曲球，「雖然沒有特別鎖定的球種，但因為遇到自己能掌握到的球路，很高興能取得最好的結果，能幫助投手率先攻下分數很開心。」", "title": "吳念庭王柏融同日先發 不約而同轟陽春砲[影]"}
{"summarization": "近來全球COVID- 19疫情惡化，新加坡本土疫情也升溫且不排除進一步緊縮防疫措施的可能，「香格里拉對話」亞洲安全峰會主辦單位今天宣布，取消原訂6月初於新加坡登場的會議。", "article": "近來全球COVID- 19疫情惡化，新加坡本土疫情也升溫且不排除進一步緊縮防疫措施的可能，「香格里拉對話」亞洲安全峰會主辦單位今天宣布，取消原訂6月初於新加坡登場的會議。「香格里拉對話」（Shangri-La Dialogue）去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情取消，主辦單位英國智庫「國際戰略研究所」（IISS）原本日前宣布今年將恢復舉辦，規劃6月4日至5日在新加坡香格里拉飯店舉行實體會議。不料，IISS今天發布新聞稿表示，很遺憾必須宣布取消今年的「香格里拉對話」。IISS說，原本來自亞洲、北美、中東及歐洲的國防部長、資深官員、企業領袖及戰略家都已確認出席這場會議。儘管面臨疫情挑戰，IISS仍與新加坡政府密切合作，特別是與新加坡國防部密切磋商，以確保會議順利舉行。不過，IISS表示，很不幸地，受到新變種病毒等因素影響，近期全球疫情惡化，新加坡最近本土案例也上升，星國當局實施新一波防疫措施，且不排除進一步緊縮防疫措施的可能性，綜合考量各項因素後，舉辦實體會議已變得「不可行」。IISS位於新加坡的亞洲辦事處將開始著手規劃明年中舉辦下一屆「香格里拉對話」實體會議。「香格里拉對話」自2002年起於新加坡舉行，與會人士通常包括各國防長、軍事將領、高階軍方官員及專家學者等。台灣大多由學者代表參與。", "title": "全球疫情惡化 香格里拉對話連2年取消"}
{"summarization": "富邦人壽國內股票首季加碼新台幣747億元，台股投資報酬率達12.5%。富邦金控總經理韓蔚廷表示，疫情難免影響投資人的信心，但是台灣資金量能、基本面仍強勁，對台股持相關樂觀看法。", "article": "富邦人壽國內股票首季加碼新台幣747億元，台股投資報酬率達12.5%。富邦金控總經理韓蔚廷表示，疫情難免影響投資人的信心，但是台灣資金量能、基本面仍強勁，對台股持相關樂觀看法。富邦金控今天舉行第1季線上法人說明會。富邦金控第1季稅後淨利達505.52億元，較去年同期成長120%。其中，子公司富邦人壽第1季投資績效亮眼，稅後淨利達390.85億元，較去年同期成長142.7%，貢獻金控近8成獲利。富邦人壽指出，今年第1季有提升國內投資占比，國內股票首季投資報酬率也有12.5%，富邦人壽投資台股加碼747億元至第1季季底的6052億元，反映看好台股投資布局。國外債券占比則略微下滑，主因為年初美債利率反彈前及早調節部位實現獲利，帶動第1季現金部位增加，未來可以找時機再布局。富邦金控總經理韓蔚廷指出，疫情這幾天免不了有點影響投資人的信心，但是台灣資金量能仍然很充沛，整體基本面很強勁，台股目前雖然比較高檔、難免有震盪，但對台股持相對樂觀看法。富邦人壽指出，海外固定收益資產以投資等級公司債及金融債為主，金融債較去年同期占比下降，反映國際板債券贖回潮；自去年上半年收益率反彈期間，新增配置公司債及公債為主，以建立經常性收益部位。亞洲及其他地區占比較去年同期上升，主要反映新增公債投資部位。富邦人壽指出，受惠於資本利得表現優異及避險成本改善，當季年化後避險後投資報酬率攀升至6.8%，優於去年同期。至於疫情對於總體經濟的衝擊，韓蔚廷指出，目前對於台灣總體經濟預估沒有太多改變，跟年初接近，沒太多改變，也希望疫情影響可以降到最低。子公司台北富邦銀行第1季稅後淨利49.59億元，較去年同期增加20.1%。北富銀表示，全台疫情升至第3級之前，基本上對於銀行資產品質、財管、信貸業務都沒有受到影響，不過這幾天疫情升溫有稍微影響分行，本週前3天分行來客數較上週同期減少29%，但是觀察網路上的存款、匯款業務與信用卡簽帳，大概還有50到60萬客戶每天維持100萬筆的交易量，線上交易量沒有掉。北富銀指出，目前仍要持續觀察疫情的影響，不過金管會規劃要跟銀行公會、保險公會研議推出無接觸線上面簽服務，認為這是好消息，讓員工在家工作、客戶可以在家享受銀行服務，有望帶動數位金融業務。富邦金控今天也公布2020年底富邦人壽隱含價值（EV）為7814億元，較2019年底增加29.1%，成長主要來自2020年獲利與評價利益帶動調整後淨值提升1192億元，以及持續改善銷售商品組合所創造的新契約價值。", "title": "富邦人壽首季加碼台股747億元 對基本面有信心"}
{"summarization": "司法院今天指出，司法院或所屬機關人員若有確診者，在維持公務基本運作下，辦公人力不受1/2限制。北院有法官助理確診，今天宣布，法官或行政人員須居家辦公者，原則都會准許。", "article": "司法院今天指出，司法院或所屬機關人員若有確診者，在維持公務基本運作下，辦公人力不受1/2限制。北院有法官助理確診，今天宣布，法官或行政人員須居家辦公者，原則都會准許。台北地方法院一名法官助理昨天確診武漢肺炎（COVID-19）。北院表示，該助理的業務是處理審判文書事務，並無與洽公民眾接觸，他在13日身體不適，14日即請假沒有到院上班，同辦公室的其他法官助理於16日配合進行消毒及分流辦公，並無人員在此辦公室辦公。北院指出，該名助理僅在11日短暫交付完成的文書給配置法官，2人均全程配戴口罩。配置法官12日最後一次開庭時配戴口罩，且本週居家辦公，除了17日短暫到辦公室外，其餘時間均未到院辦公或開庭，沒有接觸北院其餘同仁，目前已請該股法官及書記官自主健康管理。另外，其餘與該法官助理屬第二層及第三層接觸的法院人員，原本自18日起已居家辦公者，即日起繼續居家辦公並自主健康管理7天。本週原規劃到院辦公的法院人員，北院昨晚已通知居家辦公，並自主健康管理7天。司法院昨天為因應全國疫情警戒標準均提升至第三級，宣布擴大居家辦公措施實施範圍及於全國所屬機關，但仍應維持至少1/2以上之辦公人力，以維持公務正常運作。司法院今天另外宣布，司法院或所屬機關任職人員有如果有確診情形，為免疫情擴大，授權機關首長在維持公務基本運作的前提下，斟酌確診者的工作性質、接觸者數量、確診前足跡等因素，可不受1/2以上辦公人力的限制，須因應個案具體情形，做適當處置。北院原本規劃本週、下週各1/2人員居家辦公。北院下午決定，除了原本分流上班措施外，如果原本應到院的法官跟行政同仁有居家辦公必要者，原則都會准許，北院會留守必要人力，依據司法院的指引，處理緊急必要事件。北院呼籲民眾，如果不是急迫的業務，可暫緩到法院辦理，但如為急迫必要案件，北院仍如常受理，不受影響，敬請民眾不必擔心權益受損。", "title": "司法院：法院若有人確診 留守不限一半以上"}
{"summarization": "疫情嚴峻，全台警戒升級，繼王品、瓦城、饗賓等大型連鎖餐飲集團之後，豆府、摩斯漢堡也跟進擴大防疫措施，至5月28日前全台門市暫停內用，全面投入外帶、外送服務。", "article": "疫情嚴峻，全台警戒升級，繼王品、瓦城、饗賓等大型連鎖餐飲集團之後，豆府、摩斯漢堡也跟進擴大防疫措施，至5月28日前全台門市暫停內用，全面投入外帶、外送服務。豆府集團旗下有涓豆腐、北村豆腐家、韓姜熙的小廚房、飛機河粉等品牌，全台門市暫停內用後，轉攻外帶、外送服務，豆府強調，將遵守政府各項防疫指示，落實體溫管理，定時洗手、全面配戴口罩，提高清潔與消毒相關作業的頻率，以高規格防疫，為消費者提供安心的外帶、外送服務。摩斯漢堡昨天也宣布，全台店鋪停止內用服務至5月28日，鼓勵外帶及外送，並請顧客確切落實「實聯制」，以單一出入口進出店鋪。鼓勵消費者選擇外帶及外送，摩斯漢堡建議消費者先行下載MOS Order App事先點餐，方便現點現做餐點外帶或是外送至家中。瓦城集團昨天宣布全台門市暫停內用、全面投入外帶外送的生產量能後，董事長徐承義再度對員工發出信件指出，連續兩年餐飲業面臨疫情的重大衝擊，尤其疫情發展到今天相對嚴峻，對瓦城的每一位同仁表達十二萬分的感謝，承諾不減薪，不裁員，並同步啟動全國最大雲端廚房上線，保障持續就業。此外，飯店業在疫情嚴峻的今日仍持續突圍尋找商機，股東會即使延後舉辦，仍強調防疫，雲品今天表示，旗下各據點宴會廳為企業客戶準備六大防疫措施，分別有出席實聯制、體溫感測儀、紫外光滅菌、清菌酒精、梅花座席次、人流數量控管等，盼7月能覓得股東會場地租用等相關商機。", "title": "多家連鎖餐飲全台禁內用 豆府、摩斯跟進"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區流行疫情嚴峻，全國進入第三級警戒，台南市預定26日前在9個行政區衛生所設立社區篩檢站，陸續啟動，本週完成醫院清零計畫 。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區流行疫情嚴峻，全國進入第三級警戒，台南市預定26日前在9個行政區衛生所設立社區篩檢站，陸續啟動，本週完成醫院清零計畫 。台南市政府衛生局今天指出，台南市26日前將在東區、安南區、永康區、新營區、南區、安定區、玉井區、鹽水區、麻豆區等9個行政區衛生所成立篩檢站，其中東區、新營區、安南區、永康區、安定區、鹽水區篩檢站已啟動，南區及玉井區明天啟動，麻豆區26日啟動。另外，台南市醫院加速進行清零計畫，對在院住院病患、洗腎病患進行篩檢；高風險醫護和工作人員每5天至7天篩檢1次；責任醫院醫事人員接受疫苗施打，以保護醫療量能。台南市政府衛生局長許以霖今天接受媒體訪問時表示，台南市預定本週完成醫院清零計畫，讓醫院降載；台南市長黃偉哲也已和全市15家醫院院長舉行視訊會議，當下核撥新台幣500萬元協助醫院購買試劑，補充篩檢量能。", "title": "台南市26日前設9篩檢站 完成醫院清零"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新竹市有一例新增確診者，市長林智堅表示，該案戶籍地在新竹市，經確認該案居住地、與就學地皆在其他縣市，因此，移至所屬縣市政府追蹤列管。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新竹市有一例新增確診者，市長林智堅表示，該案戶籍地在新竹市，經確認該案居住地、與就學地皆在其他縣市，因此，移至所屬縣市政府追蹤列管。林智堅指出，中央流行疫情指揮中心今天公布竹市有1例新增確診為案2833，是一名大學生，個案在18日被匡列後獲通知進行篩檢後，結果為陽性。不過，此案只有戶籍在新竹市，因求學關係都住在其他縣市，經中央流行疫情指揮中心核准後，移案到所屬縣市政府列管追蹤，相關疫調，仍以中央疫情指揮中心發布為準。新竹市政府表示，經了解，該案最後一次回到新竹市是1日，因母親節返鄉。從1日後至今，都居住在其學校所在縣市。中央流行疫情指揮中心也通知竹市，案2833由其學校所在縣市府做疫調與列管，因此，新竹市今日無確診個案。林智堅呼籲，目前全國已升級成三級警戒，竹市將嚴格落實防疫執法，包括民眾外出未戴口罩將開罰，倒垃圾務時也必戴口罩，違者開罰、拒收垃圾。", "title": "一大學生確診 因人在外地求學竹市移案列管"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，但高雄吳姓汽車業務員卻涉嫌在LINE群組散播不認識的同行陳姓男子確診不實消息，陳男獲悉後氣得提告，警方依傳染病防治法、妨害名譽等罪將吳男送辦。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，但高雄吳姓汽車業務員卻涉嫌在LINE群組散播不認識的同行陳姓男子確診不實消息，陳男獲悉後氣得提告，警方依傳染病防治法、妨害名譽等罪將吳男送辦。高雄市政府警察局左營分局今天指出，37歲陳男18 日晚間報案指稱，有人在通訊軟體LINE群組內點名他，還謠傳陳男確診，並稱「一堆高雄業務確診」。幸陳男友人發現截圖，陳男氣得馬上前往警局提告。左營分局獲報後，立即鎖定28歲吳男涉案，並傳喚他前來說明。但吳男辯稱是聽別人說陳男確診，不知道這樣是違法行為。警方調查，陳男和吳男都從事汽車銷售業務員，但兩人隸屬不同公司也不相識，吳男未經求證就散布陳男確診不實消息已明顯觸法。詢後依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興條例、傳染病防治法及刑法妨害名譽等罪將吳男送辦。左營分局呼籲，防疫期間一切訊息應依中央流行疫情指揮中心公布為準，有任何問題可撥打1922防疫專線諮詢，民眾切勿自行臆測，甚至散布不實訊息，違者最重可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金，警方將全力偵辦，民眾切勿以身試法。", "title": "LINE群組廣傳同行確診 高雄男散布假訊息遭送辦"}
{"summarization": "國內今天新增286例武漢肺炎本土病例，其中一名新北市男子確診（案2581），於15日搭乘高鐵南下嘉義市某醫院採檢呈陽性，衛生局公布足跡範圍，並匡列接觸者9人居家隔離。", "article": "國內今天新增286例武漢肺炎本土病例，其中一名新北市男子確診（案2581），於15日搭乘高鐵南下嘉義市某醫院採檢呈陽性，衛生局公布足跡範圍，並匡列接觸者9人居家隔離。嘉義市衛生局副局長廖育瑋表示，武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，近來北部醫院擠滿要採檢民眾，這一名新北市6旬男子15日搭高鐵南下嘉義市某醫院採檢，報告18日出爐為陽性，立即收治負壓隔離病房，中央疫情指揮中心今天公布為確診者案2581。廖育瑋指出，這名確診者15日搭乘高鐵0627車次南下嘉義，並搭乘計程車入住嘉義市的飯店，15日至18日期間，曾於嘉義市義教街、忠孝路、台林街、新生路區段活動，並短暫外出購物，外出期間均全程佩戴口罩，每一停留地點均不超過10分鐘，無密切接觸其他民眾。廖育瑋說，市府已於第一時間啟動環境消毒及匡列接觸者9人居家隔離，居家隔離者均居住外縣市，另有40人須自主健康管理，已完成通知，其他相關足跡範圍也全面消毒。衛生局提醒，曾至案2581確診者活動範圍者，6月1 日前若沒有出現疑似症狀，包括發燒、呼吸道症狀、味覺嗅覺喪失、不明腹瀉等，請進行自我健康監測，可正常生活，但務必減少外出，並落實全程佩戴口罩，若有疑似症狀，立即前往台中榮總嘉義分院、衛福部嘉義醫院採檢。衛生局指出，依據中央流行疫情指揮中心指引，足跡公布目的為有防治需要才會公開，其他能掌握接觸者範圍場所屬非必要公開場所；嘉義市無社區感染，請民眾勿恐慌，降低感染風險最重要就是減少外出，落實勤洗手、外出全程佩戴口罩、保持社交距離。", "title": "新北男子嘉義市採檢確診 15日搭高鐵匡列9人"}
{"summarization": "因應本土疫情，台北市府昨天開始徵召退休醫護人員。護理師護士公會全聯會監事長盧美秀表示，公會已整理近3年退休護理師名單，約1.8萬人，屆時將詢問各縣市情況及護理師意願，於必要時提供協助。", "article": "因應本土疫情，台北市府昨天開始徵召退休醫護人員。護理師護士公會全聯會監事長盧美秀表示，公會已整理近3年退休護理師名單，約1.8萬人，屆時將詢問各縣市情況及護理師意願，於必要時提供協助。20個醫事團體今天共同舉行記者會，強調支持台灣重回世界衛生大會（WHA），並以非政府組織力量共同向世界衛生組織（WHO）發聲。因應本土疫情及醫護人力不足，台北市府昨天開始徵召退休醫護人員到防疫旅館監看確診者。媒體今天詢問，醫師公會與護理師護士公會是否規劃號召退休醫護人員。盧美秀表示，護理師公會已經整理好3年來退休的護理師名單、約1.8萬人，將詢問各縣市情況及護理師意願，必要時將提供協助。盧美秀表示，護理師公會曾與衛生福利部照護司討論過，衛福部曾提出需要護理師協助的3項工作，包含大量疫苗注射、疫調電話調查及篩檢檢疫協助。盧美秀說，由於台北市府發出徵求退休醫護人員訊息，護理師全聯會已提供名單給台北市護理師護士公會，讓他們能與台北市府媒合；雖然檢疫工作相當辛苦，但護理師全聯會已經準備好，應可即時提供各縣市協助。醫師公會全聯會理事長、民進黨立委邱泰源說，醫師從一畢業就開始工作，沒有退休問題，台灣有5.2萬名醫師，約有7成在醫院、3成在診所。邱泰源說，有鑒於疫情嚴峻，醫師公會義不容辭動員所有醫療體系，屆時5.2萬名醫師都會動起來，耳鼻喉科醫師在社區篩檢有其角色，其餘內科、兒科醫師可以貢獻急、慢性照護。邱泰源表示，政府需要告知集中檢疫站、社區篩檢站、醫院和急診需求為何，如果能提出規劃，相信醫師公會都能夠及時因應。", "title": "護理師近3年退休1.8萬人 依意願必要時提供協助"}
{"summarization": "北市聯醫新增3名員工、2名病患確診。聯合醫院副總院長璩大成今天表示，和平醫院經驗足夠，已收到中央正式來函啟動成為專責醫院，全部人都在奮戰，「和平是我第二個家」。", "article": "北市聯醫新增3名員工、2名病患確診。聯合醫院副總院長璩大成今天表示，和平醫院經驗足夠，已收到中央正式來函啟動成為專責醫院，全部人都在奮戰，「和平是我第二個家」。台北市立聯合醫院和平院區13日兩名住院病患確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），院方今天說，擴大採檢後新增3名員工、2名病患確診，但目前疫調顯示院內沒傳播鏈。台北市今召開疫情記者會，聯合醫院副總院長璩大成說，和平醫院2天前收到中央正式來函啟動成為專責醫院，全部人都在為此奮戰，「和平是我第二個家」。和平院區的狀況正依照不同感染圈持續追蹤觀察，後續有偶發個案也在預期中，目前也注意到，確診的醫護離感染源病床非常遠，可能是因為居家、社區的關係而感染。和平醫院有足夠經驗，只要一有確診訊息就會立即篩檢，請民眾放心。", "title": "北市和平院區為專責醫院 璩大成：經驗豐富請安心"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，4架共機（2架殲轟7、1架運8遠干機、1架運8反潛機）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中殲轟7逾越台海中線末端；空軍空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，4架共機（2架殲轟7、1架運8遠干機、1架運8反潛機）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中殲轟7逾越台海中線末端；空軍空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追監。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，4架共機（2架殲轟7、1架運8遠干機、1架運8反潛機）侵擾台灣西南防空識別區，其中1架運8反潛機侵擾台灣東南空域，另有殲轟7逾越台灣海峽中線末端。殲轟7為共軍西元1994年服役迄今的雙座戰鬥轟炸機，具超音速巡航能力，最多可設10個彈掛架，可搭載常規、防空或反艦等炸彈，具對空地、海打擊能力，與殲16等多用途重型戰機相比，性能不算突出，但由於經過改良，仍是共軍重要的兵力。根據國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "4共機擾台  殲轟7逾越台海中線末端"}
{"summarization": "樓高75層的深圳賽格大廈連續3天出現不明原因晃動，造成民眾恐慌、住戶撤離。深圳官方昨晚發布監測結果稱無異常，將進一步調查晃動原因。媒體披露，賽格大廈6年前也曾發生類似情形。", "article": "樓高75層的深圳賽格大廈連續3天出現不明原因晃動，造成民眾恐慌、住戶撤離。深圳官方昨晚發布監測結果稱無異常，將進一步調查晃動原因。媒體披露，賽格大廈6年前也曾發生類似情形。美國駐廣州領事館19日已發出警告，呼籲美國公民儘量遠離賽格大廈及其周邊範圍。綜合中國新聞網深圳市住建局委託多家專業機構，自5月18日晚上9時至19日下午3時，監測賽格大廈的振動、傾斜、沉降情形。大廈所在地的深圳福田區政府官方微博「福田發布」19日晚間通報稱，「三項指標均遠遠小於規範允許值，監測數據未顯示異常情況」；「大廈主體結構安全，產生震動的具體原因仍在調查」。然而今天中午12時30分左右，仍陸續有住戶向媒體表示，35樓、55樓、60樓等樓層，持續感受到晃動。報導引述一份廣東省應急管理廳的文件提到，經專家研判，初步認為是風、地鐵運行及溫度三方面因素造成的影響。這份文件還披露賽格大廈並未安裝阻尼器。阻尼器是一種減緩力學振動及消耗動能的機械或液壓裝置，有些摩天大樓為了減緩強風、地震時的搖晃，會在內部設有阻尼器，例如台北101。至於為何未安裝阻尼器，報導引述賽格集團內部人士表示，大廈建設的時間較早，當時的設計規範並未要求安裝阻尼器。這次事件後，「專家建議安裝阻尼器，但最終的方案還未出來」。這名人士還透露，大樓搖晃並非首次，「六、七年前颱風的時候也晃動過一次，但是沒那麼明顯，之後也恢復正常了。」隨著事件持續發酵，網路上也有人提出了「大樓晃動與虛擬貨幣挖礦有關」的猜測。據報導，由於賽格大廈位在華強北，是電子產品商業聚集的地帶，當地不少人因加密貨幣價格暴漲而投入「挖礦」的行列。有傳言稱，成千上萬的硬碟高速轉動，使得鄰近的賽格大廈發生共振。不過上述說法隨即遭到駁斥為無稽之談。", "title": "深圳賽格大廈連3日晃動 官方稱需進一步調查"}
{"summarization": "義大利在疫苗普及後新型冠狀病毒疫情趨緩若變種病毒未造成新變數，義大利衛生部評估6月中旬全國多數地區都可解除封鎖，降為零級封鎖的白區。", "article": "義大利在疫苗普及後新型冠狀病毒疫情趨緩若變種病毒未造成新變數，義大利衛生部評估6月中旬全國多數地區都可解除封鎖，降為零級封鎖的白區。為振興觀光，義大利許多地區首長提出替遊客施打疫苗的方案，針對國內民眾，如果已施打第一劑疫苗，第二劑施打時間剛好落在暑假，不少行政區首長認為應協助旅客在跨區旅遊時施打第二劑疫苗。威尼斯所在的威尼托大區（Veneto）首長甚至主張可替外國遊客施打疫苗，既可保護當地人又能促進旅遊。義大利大報按照目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展趨勢，義大利多數地區6月中可望重返「快樂島」，所有營業場所都可開放，不再有任何宵禁與移動限制，唯一基本要求是仍需配戴口罩與保持社交距離。報導說，根據義大利衛生部的指標，只要一個行政區每十萬居民的確診率降到50例以下，就可以解封降為最低風險的「白區」，6月1日薩丁尼亞島等三大區將率先解封，6月7日將再解封威尼托等三大區。媒體預估，6月中旬可望列入解封的包括羅馬所在的拉齊奧大區（Lazio）及米蘭所在的倫巴底大區（Lombardia）等。目前疫情仍相對嚴重者是位在南義鞋跟的普利亞大區（Puglia），拿坡里（Napoli）所在的坎佩尼亞大區（Campania），以及緊鄰瑞士的度假勝地奧斯塔谷大區（Valle d'Aosta）。媒體報導，義大利政府認為民眾跨區施打第二劑疫苗執行上有困難，因為疫苗是授權各行政區衛生局登記施打，每個登記者都在居住地有固定施打日期和地點，如果跨區施打可能造成系統混亂。義大利衛生部表示，疫苗分配數量是基於各行政區的居住人口，如果暑假大量遊客湧入海灘等度假區域，可能造成該區疫苗數量不夠，該區是否有足夠的施打疫苗人員與場所也需要評估。不過許多大區首長仍持續提出度假疫苗的倡議，右派領袖義大利兄弟黨主席梅洛妮（Giorgia Meloni） 認為，要求給觀光客打疫苗不是太離譜的建議，只需要政府更有組織能力就行。", "title": "義大利估6月中解封 考慮給觀光客打疫苗"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，醫療院所紛紛嚴格管制進出人員，聾人一旦因疾病住院，恐面臨聽不見、說不出的溝通窘境，如身處孤島。手語翻譯員呼籲儘速推動視訊手譯，保障聾人知的權利。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，醫療院所紛紛嚴格管制進出人員，聾人一旦因疾病住院，恐面臨聽不見、說不出的溝通窘境，如身處孤島。手語翻譯員呼籲儘速推動視訊手譯，保障聾人知的權利。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央、地方幾乎天天開記者會說明最新疫情發展，直播時有網友發現手語翻譯員未戴口罩引發討論，卻鮮少有人關注手譯員服務的聾人所遇到的防疫、就醫困境。在中央流行疫情指揮中心擔任輪值手語翻譯員的蕭匡宇今天接受中央社記者專訪時說，手譯員除了在疫情期間支援各縣市記者會手語翻譯，聽障者就醫、職訓、面對司法案件時若有需求，也會向地方政府申請手譯員的翻譯服務。蕭匡宇說，根據統計，各縣市手語翻譯服務中，有50%以上發生在醫療場域，持乙級證照的手譯員會陪同聽障者就醫並協助翻譯，但全台僅50多人具乙級證照，不僅人力有限，也遇到許多難題。蕭匡宇指出，曾有手譯員在醫院協助翻譯時，被醫師要求和患者保持非常遠的社交距離；也曾遇過醫師自認筆談即可溝通，不顧病患需求便將手譯員趕出病房，後來發現無法溝通又再次叫回手譯員，完全不尊重聾人與手譯員。他強調，手語和口語是兩種全然不同的語言體系，不同語系翻譯時多少都有語意上的落差，加上聾人有其獨特的生活、溝通文化，而醫療又是相當專業的領域，手語翻譯仍有其重要溝通功能。目前基於防疫考量，手譯員無法陪同聾人進入醫院，更不可能進入病房陪同翻譯，另因所有人口罩戴緊緊，聾人連唇語都讀不了，如何確保聾人就醫權益成為一大隱憂。蕭匡宇說，聾人就醫時，往往只能以筆談溝通，但理解程度有限，常感到自己「知的權利」被剝奪，也很沒有安全感，如身處孤島；即便有家人陪同就醫、協助了解病情，但聾人也只能透過家人得知二手訊息。蕭匡宇呼籲，衛福部應比照遠距看診、遠距教學模式，在病房內以視訊方式進行遠距手譯，確保聾人能明確表達意見，也能理解醫護人員的指示。另因手譯員仍得陪同聾人就醫、接觸的對象和區域都相當廣，蕭匡宇也呼籲將手語翻譯員列為公費疫苗優先接種對象，在保障聾人權益的同時，也保護手譯員的工作安全。", "title": "無聲的世界遇防疫困境 聾人病患就醫如身處孤島"}
{"summarization": "富邦金日前成功收購日盛金過半股權。富邦金控總經理韓蔚廷表示，為併購日盛金會辦理現金增資新台幣500億元，如果相關流程順利，初步規劃在8月、9月間完成現金增資。", "article": "富邦金日前成功收購日盛金過半股權。富邦金控總經理韓蔚廷表示，為併購日盛金會辦理現金增資新台幣500億元，如果相關流程順利，初步規劃在8月、9月間完成現金增資。富邦金控今天舉行第1季線上法人說明會，受惠富邦人壽投資收入成長帶動獲利大幅成長，台北富邦銀行、富邦產險及富邦證券獲利穩步提升的挹注下，富邦金第1季稅後淨利達505.52億元，較去年同期成長120%。富邦金指出，富邦金控在今年3月30日取得日盛金控過半股權，日盛金總資產3656億元在今年第1季首次納入富邦金控財報中，總計富邦金資產將達到9兆6958億元，創下歷史新高。富邦金表示，日盛金在3月底成為富邦金控的子公司，不只依照規定併入富邦金第1季合併報表，並在4月起將日盛金及其子公司的損益依持股比例納入富邦金獲利，金額約2.2億元。富邦金控總經理韓蔚廷指出，這次因為併購啟動現金增資，如果相關流程順利，預計在今年8月、9月間順利完成。以目前股價來說，對於每股盈餘（EPS）稀釋大概是5%，影響不大。他強調富邦金仍是EPS獲利王，這不只是今年，也是未來持續努力的目標。另外，富邦金4月29日董事會通過擬配發普通股每股現金股利3元及股票股利1元，合計每股總股利配發4.0元，創下歷史新高紀錄。媒體關注今年股利政策，韓蔚廷表示，股利配發政策並沒有改變，希望可以長期、一致、具穩定性，現金股利、股票股利未來會視投資人需求、公司狀況更靈活搭配。", "title": "為併購日盛金籌資 富邦金擬8、9月間完成增資"}
{"summarization": "金門縣今年3月到5 月持續高溫乾旱，縣政府今天表示，經農委會實際勘災後，農委會公告金門小麥為農業天然災害現金救助及低利貸款地區，符合申請者每公頃補助新台幣1.6萬元。", "article": "金門縣今年3月到5 月持續高溫乾旱，縣政府今天表示，經農委會實際勘災後，農委會公告金門小麥為農業天然災害現金救助及低利貸款地區，符合申請者每公頃補助新台幣1.6萬元。縣府表示，因持續乾旱加上降雨量不足，原應收穫滿滿的小麥，因麥穗多屬於無結穗的「空包彈」，農友災損嚴重。縣府向農委會爭取農業天然災害救助，農糧署北區分署及桃園改良場月初到金門實際勘災，農委會近日公告金門小麥為農業天然災害現金救助及低利貸款地區。縣府建設處表示，地區小麥4月8日開始進行收割，考量這次小麥播種與抽穗期雨量不足，縣府期間一直密切注意監割數據，結算到4月21日每公頃平均產量仍有2400公斤以上，高於過去十年小麥每公頃平均產量。但建設處從4月26日起發現平均產量驟降至每公頃1900公斤，立即函請農委會派員確認災情。期間，縣農會與多名議員也對農民災損表達關切，請縣府能研議相關措施。建設處指出，符合申請救助者，每公頃補助新台幣1.6萬元救助金。但因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，全國疫情警戒升至三級，農民今天起到31日可先向受災地公所提出電話申請，後續6月4日前再補交申請書、身分證、存款簿及印章等資料。若耕種土地並非自己所有，則需另外提供農試所蓋章的契作證明；已收割者，如有農作照片也可一併提供，到時鄉鎮公所可參考現地狀況、照片、農試所監割資料等客觀指標評估。建設處長陳祥麟表示，除中央現金救助外，因連續數年的農作收成不佳，農民收入多受影響，縣府目前正評估補助種子或肥料等生產資材，幫助農民度過難關。陳祥麟同時表示，為改善金門農業生產環境，縣府也與農田水利署瑠公管理處合作，執行「農業灌溉水源規劃及評估研究計畫」，評估未來農業用水需求地區，減少未來乾旱對於農民的影響。", "title": "乾旱小麥歉收金門列災區  農委會補助"}
{"summarization": "氣象局明天針對14縣市發布高溫警示，南投、台南、高雄連續3天以上出現攝氏38度以上高溫；降雨方面，明天北台灣受鋒面影響，各地山區有午後陣雨，大台北可能局部地區大雨。", "article": "氣象局明天針對14縣市發布高溫警示，南投、台南、高雄連續3天以上出現攝氏38度以上高溫；降雨方面，明天北台灣受鋒面影響，各地山區有午後陣雨，大台北可能局部地區大雨。根據中央氣象局網站，今天最高溫為台南市南化區40.1度，其次為台南市玉井區38.8度、高雄市杉林區38.7度、高雄市甲仙區38.6度、南投縣南投市38.5度；前8名皆超過38度，第9名至第15名達37度以上，16名至39名也都有36度以上的高溫，主要區域包含台南、高雄、南投、嘉義、彰化、雲林等。中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，明天中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，有38度極端高溫且持續3天以上；台中市、彰化縣，雲林縣、嘉義縣市、屏東縣近山區或河谷，花蓮縣縱谷為橙色燈號，有36度高溫且持續3天以上；大台北盆地，台東縣，苗栗縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。氣象局預報員陳伊秀告訴中央社記者，就自動測站觀察，今年截至目前為止的最高溫是昨天台南市玉井區40.4度，今天南化站未刷新紀錄；列入紀錄的人工測站最高溫是在台東大武37.3度，主因是焚風影響。陳伊秀指出，明天至22日鋒面南移至台灣北部海面，各地山區容易有午後雷陣雨，大台北可能有局部地區出現大雨，但中南部大致上仍然是高溫炎熱的天氣；23 至24日鋒面北抬，僅剩各地山區有局部短暫雨。陳伊秀提到，目前觀察25、26日有一波鋒面會直接進入北台灣，各地都會有降雨的機會，北部可能全天有雨、午後雨勢較大；中南部除山區外，平地在午後也會有旺盛對流發展而降雨。陳伊秀預估，27日天氣回穩，接著28、29日又有另一波水氣影響，可能各地又有降雨情況；她強調後期模擬的不確定性較高，因此還需要再觀察。陳伊秀提醒，金馬地區一直到24日都容易有局部霧或低雲，影響能見度；明天台東地區因氣流過山沉降影響，可能會有焚風。", "title": "14縣市21日高溫警示 大台北局部地區防大雨"}
{"summarization": "苗栗縣政府因應縣內首例武漢肺炎本土確診個案出現，在後龍鎮設置快篩站，今天下午首日78人篩檢，驗出1人呈陽性，立即以救護車送醫收治於負壓病房進行PCR採檢。", "article": "苗栗縣政府因應縣內首例武漢肺炎本土確診個案出現，在後龍鎮設置快篩站，今天下午首日78人篩檢，驗出1人呈陽性，立即以救護車送醫收治於負壓病房進行PCR採檢。苗栗縣17日公布首例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案（案2011），個案為後龍鎮48歲男性，考量確診者於後龍地區活動頻繁，為找出可能遺漏接觸者，縣府衛生局今、明兩天下午，於後龍鎮復興里籃球場前，設置戶外快篩站，提供與案2011確診者「有接觸且足跡重疊」的民眾預約報名篩檢，預估2天篩檢200人次。苗栗縣政府衛生局表示，今天共計78人完成快篩，驗出1名陽性反應，立即以救護車送往衛福部苗栗醫院採檢新冠病毒核酸（PCR）檢測，並收治於負壓病房中，檢測結果出爐再行公布。衛生局指出，明天下午同樣提供採檢服務，民眾於明天上午10時前皆可預約報名。", "title": "苗縣因應首例確診案設快篩站 驗出1人陽性"}
{"summarization": "希臘消防部門表示，由於吉安尼亞山（Mount Geraneia）野生生物保護區燒了一夜的森林大火，當地數十位住民今天稍早已被疏散到安全地區。目前為止，尚未傳出傷亡。", "article": "希臘消防部門表示，由於吉安尼亞山（Mount Geraneia）野生生物保護區燒了一夜的森林大火，當地數十位住民今天稍早已被疏散到安全地區。目前為止，尚未傳出傷亡。一名發言人表示，大火昨天晚間從距雅典西方約90 公里科林斯灣（Gulf of Corinth）村莊斯金諾斯（Skinos）附近竄出以來，他們已經疏散了6個村莊和2間修道院的人員。他告訴法新社，在強風的助長下，「火勢正在大面積延燒」。消防局發言人告訴希臘電視台Skai TV：「這是2021年第一場大火…為了預防（不測），因此疏散了幾個社區的民眾。」他說：「我們沒有收到（有關人身安全遭受威脅）資訊，我們也尚未出手營救任何人。」消防部門的推文中說，他們已經在當地部署超過180名消防員、62台消防車，並有17架飛機、3架直升機抵達支援。根據希臘媒體報導，有些房舍因為大火受損。", "title": "希臘森林大火疏散多處人員 尚未傳出傷亡消息"}
{"summarization": "為避免群聚，金管會宣布5月24日起至6月30日間禁止召開股東會，證交所指出，上市公司擇期延至7月1日起至8月31日期間辦理，經董事會決議股東會時間、地點後，需發布重大訊息。", "article": "為避免群聚，金管會宣布5月24日起至6月30日間禁止召開股東會，證交所指出，上市公司擇期延至7月1日起至8月31日期間辦理，經董事會決議股東會時間、地點後，需發布重大訊息。金管會今天宣布，公開發行公司自5月24日起至6月30日止，將停止召開股東會，原訂該段期間召開股東會的上市櫃及興櫃公司總計1931家。證交所發布新聞稿指出，因應金管會公告「因應疫情公開發行公司股東會延期召開相關措施」，上市公司應停止原定在5月24日起至6月30日間的股東會。證交所表示，上市公司應擇期延至7月1日起至8月31日間召開股東會，經公司董事會決議後，實際股東會召開的日期、時間及地點需發布重大訊息。證交所也表示，股東常會不受每日登記召開股東常會限額90家限制，至於先前預訂的股東會已完成的相關公告事項，均不須重覆公告，原股東會公告也不須辦理撤銷。證交所表示，將彙集股東常會延期召開資訊，並揭露問答集供上市公司參考。", "title": "證交所：股東會延至7、8月 時間地點重訊揭露"}
{"summarization": "國內疫情升溫加上美股走弱，外資持續賣超台股並匯出，今天再次上演股匯雙跌戲碼，新台幣貶回28元價位，收盤收在28.012元，貶值3分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至19.265億美元。", "article": "國內疫情升溫加上美股走弱，外資持續賣超台股並匯出，今天再次上演股匯雙跌戲碼，新台幣貶回28元價位，收盤收在28.012元，貶值3分，台北及元太外匯市場總成交金額放大至19.265億美元。美股受到虛擬貨幣暴跌拖累影響，加上國內疫情持續升溫，利空內外夾擊之下，台股震盪走低，盤中一度下殺189點，最後靠著台積電拉尾盤，終場下跌90.30點，收在16042.36點，指數驚險守住16000點整數關卡。台股520行情期待落空，今天三大法人更是同步賣超，合計賣超新台幣219.7億元，其中外資賣超達171.09億元。外匯交易員表示，新台幣兌美元今天以27.97元開盤後，早盤呈現區間整理，最高升抵27.92元，中午過後，外資匯出力道明顯加大，投信也不落人後，跟著進場敲進美元，新台幣應聲翻貶，收在最低28.012元，連二日貶值。「現在就看外資臉色」，外匯交易員直言，近期股匯市都受到外資牽動，眼見國內疫情持續升溫，台股也震盪整理，接下來就看外資是否會擴大匯出，還是伺機回補台股，外資動向也將牽動新台幣匯率的走勢。", "title": "股匯雙跌  新台幣連二貶收28.012元"}
{"summarization": "桃園水情燈號明天起由黃燈改為橙燈。桃園市長鄭文燦今天表示，桃園進入紅燈的可能性「非常的大」，如果完全沒有下雨的可能、石門水庫蓄水量降到10%以下，就有可能進入紅燈。", "article": "桃園水情燈號明天起由黃燈改為橙燈。桃園市長鄭文燦今天表示，桃園進入紅燈的可能性「非常的大」，如果完全沒有下雨的可能、石門水庫蓄水量降到10%以下，就有可能進入紅燈。水情吃緊，根據經濟部水利署防災資訊服務網，石門水庫蓄水量截至今天下午4時僅剩11.1%，有效蓄水量為2249萬立方公尺；旱災中央災害應變中心昨天宣布，桃園明天起調整為橙燈，除了民生用水全日減壓外，工業節水率增為13%，游泳池、洗車業等非工業用水節水率則提升至20%。鄭文燦今天傍晚主持抗旱會議前接受媒體聯訪表示，進入橙燈已經不是壓力測試，目前的供水情勢非常吃緊，未來5月、6月下雨的情勢也不明朗，因此橙燈階段就要準備供五停二的節水策略，「一旦進入二階限水就很嚴重，市民朋友要有心理準備」。鄭文燦表示，桃園進入紅燈的可能性「非常的大」，會請各單位做好準備，各種方案都要派上用場，如果完全沒有下雨的可能、石門水庫蓄水量降到10%以下，就有可能進入紅燈。鄭文燦說，進入橙燈階段，桃園的節水率要到達20%，那特別是工業大戶，桃園之前已經停掉游泳池跟三溫暖，後續會協調洗車業者要自主停業，工業大戶可以取用地下水，部分業者因為產能的關係會僱用水車，桃園目前也有將近100輛水車可以支援。他說，北水南調部分，希望能增加大湳水廠從三峽河、鳶山堰以及板新水廠供水的量，要從1天20萬噸往上提升，備援的部分，包括地下水、放流水、工地水、河川水、埤塘水、那麼這5種水源都必須充分再利用。鄭文燦也說，希望工業用戶1400口備援的地下水井都要全面啟用，市區、公園88個民生用的備援水井也要全部到位，將近600個供水的水塔也要準備好。", "title": "石門水庫水情吃緊  鄭文燦：非常可能進入紅燈"}
{"summarization": "日本九州地區今天因梅雨鋒面影響下大雨，多個地區的1小時累積雨量創5月新高；另外，熊本縣水俣市、福岡縣浮羽市等處因雨勢猛烈，發出避難指示。", "article": "日本九州地區今天因梅雨鋒面影響下大雨，多個地區的1小時累積雨量創5月新高；另外，熊本縣水俣市、福岡縣浮羽市等處因雨勢猛烈，發出避難指示。日本放送協會日本氣象廳表示，因低氣壓和梅雨鋒面影響，不斷湧入暖濕空氣，西日本局部地區今天雨勢激烈；到明天包括東日本的大範圍地區，可能降下大雷雨，須嚴防土石災害、淹水與河川氾濫等災情。截至下午1時止，九州多個地區的1小時累積雨量創5月新高，包括佐賀縣伊萬里市的1小時累積雨量達61.5 毫米、長崎縣佐世保市達57.5毫米、熊本縣山江村54毫米、福岡市博多區25.5毫米等。另外，日本今天起實施避難情報新制，發生豪雨等天災時的警戒等級統整為5個等級 （最嚴重為第5級）。今天熊本縣水俣市與福岡縣浮羽市等處，都因為大雨恐造成土石流，警戒等級提升到第4級，發布「避難指示」，對象包括熊本縣水俣市全市1萬1460個家庭、2 萬3502人，以及福岡縣浮羽市多個地區共1976個家庭、5338人。", "title": "日本九州降大雨 多地雨量破紀錄發避難指示"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全國提升至第三級警戒，戶外不戴口罩也會開罰，今天墾丁沙灘有遊客戲水沒戴口罩，墾丁國家公園管理處表示，被巡查到會依法開罰。", "article": "武漢肺炎疫情全國提升至第三級警戒，戶外不戴口罩也會開罰，今天墾丁沙灘有遊客戲水沒戴口罩，墾丁國家公園管理處表示，被巡查到會依法開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升到全國三級警戒，墾丁的沙灘沒有關閉，墾管處在沙灘立告示牌，提醒遊客戴口罩，保持社交距離。今天仍有一些遊客在沙灘戲水或曬日光浴，游泳的遊客多數沒戴口罩。遊客表示：「游泳要怎麼戴口罩？衝浪還勉為其難，潛水也不太可能戴口罩。」墾管處副處長許書國表示，現在三級警戒，全國標準一致一體執行，海灘、水上活動也不例外，因此，從事水上摩托車、獨木舟、SUP立式划槳、香蕉船、遊艇等水上活動，遊客仍應全程配戴口罩。許書國表示，無法戴口罩的水域活動如游泳、潛水等，就請遊客暫時取消，墾管處也請相關業者配合政府防疫政策，暫時不提供水域遊憩服務，任何戶外場所，如果巡查發現沒戴口罩，將會告發。另外，墾管處目前的室內場館全部關閉，包括潭子灣遊客中心、瓊麻歷史展示館、社頂自然公園遊客中心、砂島展示館、龍鑾潭展示中心等；鵝鑾鼻公園及貓鼻頭公園等室外景點則做人流管制，採取實名制、場域定時消毒、要求戴口罩、體溫監測等措施。", "title": "墾丁戲水遊客不戴口罩 墾管處：被巡查到要罰"}
{"summarization": "疫情升溫，金管會今天宣布所有公開發行公司自5月24日起至6月30日止，一律停止召開股東常會。台積電表示，依照主管機關規定，股東會將延期舉行。", "article": "疫情升溫，金管會今天宣布所有公開發行公司自5月24日起至6月30日止，一律停止召開股東常會。台積電表示，依照主管機關規定，股東會將延期舉行。台積電指出，股東會日期及地點將待董事會通過後再行公告。至於員工分紅方面，其中員工現金獎金約新台幣347億元5318萬元，已於每季季後發放，現金酬勞約347億至5318萬元，也會如期於7月發放，不受股東會延期影響。至於市場關心的今年第1季股利，台積電表示，將於第2季的董事會中決議。聯電與鴻海一致表示配合辦理。被動元件廠國巨則指出，會密切注意後續進展，依主管機關的實務規定辦理。台積電原訂6月8日在新竹國賓飯店召開股東常會，隨著金管會宣布所有公開發行公司自5月24日起至6月30 日止，停止召開股東常會，台積電依照規定延後股東會舉行。", "title": "台積電6/8股東會依規定延期 員工分紅如期發放"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，雙北今天宣布，傳統市場、夜市等飲食攤只能外帶、外送。新北也公告超商禁售無包裝熟食及取消內用區。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，雙北今天宣布，傳統市場、夜市等飲食攤只能外帶、外送。新北也公告超商禁售無包裝熟食及取消內用區。為減少接觸傳染可能，台北市政府今天召開武漢肺炎疫情記者會，市長柯文哲宣布，傳統市場跟夜市飲食攤一律外帶外送；新北市政府經濟發展局也表示，市場及夜市一律改成外帶外送，不得內用。經發局表示，超商內產品未有包裝的熟食販賣區及內用區一律取消；賣場未有包裝的熟食產品展售時，除因產品取置開啟遮罩設施外，須全程於完整遮罩設施內存放，並一律以外帶方式販售。經發局表示，業者若違規並經查獲，將處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "新北市場、夜市飲食攤一律外帶 超商賣場禁開放式熱食取消內用"}
{"summarization": "疫情增溫，鑑於台灣北部地區雙北和桃園的金門鄉親眾多，金門縣政府今天捐贈金門酒廠生產的75度300毫升防疫酒精給雙北和桃園，供防疫期間清消使用，一同攜手抗疫。", "article": "疫情增溫，鑑於台灣北部地區雙北和桃園的金門鄉親眾多，金門縣政府今天捐贈金門酒廠生產的75度300毫升防疫酒精給雙北和桃園，供防疫期間清消使用，一同攜手抗疫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）本土確診案例逐日攀升，19日政府宣布全國進入第三級防疫警戒。金門縣長楊鎮浯今天表示，疫情升溫，所有民眾都在一艘船上，必須同舟共濟，尤其雙北和桃園地區的金門鄉親眾多，提醒旅台金門鄉親注意防疫。楊鎮浯表示，為了滿足地區民眾居家防疫需求，金門酒廠重啟酒精生產線，產製75度300毫升的防疫酒精，並配發各機關團體，為了照顧旅台金門鄉親，今天特地船運寄送出金酒公司防疫酒精，供雙北、桃園鄉親防疫期間清消使用，也代表金門民眾鄉親對防疫緊繃感同身受，一同攜手抗疫。楊鎮浯表示，防疫作戰不分彼此，過去一年，雙北、桃園為離島金門防疫做出協助與支持，尤其是防疫旅館的支援，義不容辭，讓金門民眾返國後，無法回到離島家中居家檢疫時，能先入住在防疫旅館中，備感溫暖。楊鎮浯說，金門與桃園是姐妹縣市，兩地交流甚多；雙北更是金門鄉親的第二個家，中、永和區近20萬旅台民眾，是這次疫情嚴峻的區域，希望以金酒防疫酒精，略盡綿薄之力，全力阻斷病毒擴散，也期盼疫情能在未來幾天控制住，大家一起全力抗疫。縣府觀光處長丁健剛也提醒民眾，本土疫情升溫，民眾不能輕忽，請務必強化自主防疫作為，保護自己也保護大家，做最壞的打算、最完善的努力，確保金門淨土。", "title": "攜手抗疫  金門贈雙北桃園防疫酒精"}
{"summarization": "台股現貨市場波動加劇，台灣期貨交易所董事會今天通過，6月28日小型電子期貨上市日，同步適用動態價格穩定措施。", "article": "台股現貨市場波動加劇，台灣期貨交易所董事會今天通過，6月28日小型電子期貨上市日，同步適用動態價格穩定措施。期交所指出，台灣期貨市場交易人運用小型台指期貨契約避險或交易，趨勢明顯成長，今年前4月小型台指期貨日均量達31萬餘口，較去年成長26.6%，並已超越多年來交易量最大的台股期貨。為在市場變化時提供交易人多元化的台股避險工具，期交所預計6月28日上市小型電子期貨，今天董事會通過小型電子期貨上市日適用動態價格穩定措施，將函報主管機關核定。期交所目前已有電子期貨商品，標的指數為「證交所電子類股價指數」，契約乘數為每點新台幣4000元，以5月20日電子類指數772.47點計算，電子期貨契約價值約新台幣309萬元，原始保證金21.2萬元，參與門檻高。為擴大市場參與，期交所預計6月28日推出的小型電子期貨，乘數為每點新台幣500元，是電子期貨的1/8 ，若以5月20日電子類指數計算，契約價值約38.6萬元，屬小型契約，所需保證金門檻相對低，有利交易人執行分批進場、加減碼策略，交易更靈活，並提升策略交易執行精確度及與電子期貨大小型商品套利機會。期交所指出，小型電子期貨上市日同步適用的動態價格穩定措施，是訂定即時價格區間，對適用商品的每一筆「新進委託」逐一進行檢核，並且依照委託單進入交易系統時的委託簿狀況，試算委託的可能成交價格。若買進委託可能成交價格高於期交訂定「即時價格區間」上限，將退回買單；若委託為賣出委託、可能成交價格低於期交所訂定「即時價格區間」下限，將退回賣單。小型電子期貨即時價格區間計算方式與現行電子期貨相同。", "title": "期交所6/28推小型電子期貨 適用動態價格穩定措施"}
{"summarization": "新北市社會局今天說，新近有20餘名外縣市街友露宿新北，已動員關懷並掌握健康及活動地點，初步健康無虞。市長侯友宜表示，街友若有狀況一定送醫，請市民不必恐慌。", "article": "新北市社會局今天說，新近有20餘名外縣市街友露宿新北，已動員關懷並掌握健康及活動地點，初步健康無虞。市長侯友宜表示，街友若有狀況一定送醫，請市民不必恐慌。中央疫情指揮中心今天下午3時，對4月20日至5月19日曾到台北市萬華高風險區停留較久，且目前人在外縣市民眾發布簡訊，若出現疑似症狀務必採檢。新北市府社會局副局長林昭文下午告訴中央社記者，依掌握狀況，街友擁有手機的不多，若有萬華活動史，要接到簡訊的機率不高，新北仍會採取人力關懷，每天主動量體溫監測健康。林昭文說，新北市目前掌握街友有192人，其中，新近流動到新北露宿的街友有20餘人，將與台北市街友服務單位比對了解相關服務資訊。他說，因疫情升溫，新北市街友外展服務中心及各區公所，除每天量體溫、噴酒精，也會特別關懷是否有萬華活動足跡史。17日在土城區曾有1名街友體溫過高送醫，初步判定與疫情無關，但檢驗結果尚未出爐。侯友宜今天舉行防疫直播記者會，記者詢問，如果街友不願透露萬華接觸史，是不是會變成防疫破口。除訪視外，對配合度不高的街友是否會送集中安置，是否會全面篩檢。侯友宜表示，提升防疫警戒後，市府每天請社工訪視街友並量體溫監測健康，更重要的是詢問萬華地區活動史，若有萬華足跡一定會帶他篩檢。至於是否要針對街友全面篩檢，要視疫情發展狀況。副市長劉和然補充說明，5月14日至19日，各區公所結合警察局及街友外展服務中心，至街友較常出沒的公園、車站、騎樓關懷訪視，逐一量體溫並發放防疫物資包，勸導如果入住中途之家，比較可精準掌握健康。社會局表示，共查訪板橋、三重、新莊、蘆洲等14 區計384人次。若發現有新露宿的街友，會關心萬華足跡史，如有發現發燒會立即送醫篩檢及醫療。目前旅館與中途機構還有90床，會積極溝通避免街友流動。", "title": "20餘名新街友露宿新北 市府：關懷健康問足跡"}
{"summarization": "疫情嚴峻，金管會今天宣布，公開發行公司自5月24日起至6月30日停止召開股東會。電腦品牌廠及筆電代工廠第一時間表示，配合主管機關規定辦理，需經過內部討論後，才能決定後續作業與延期到什麼時間。", "article": "疫情嚴峻，金管會今天宣布，公開發行公司自5月24日起至6月30日停止召開股東會。電腦品牌廠及筆電代工廠第一時間表示，配合主管機關規定辦理，需經過內部討論後，才能決定後續作業與延期到什麼時間。因應召開聯電與鴻海等大型電子科技廠確定停開，為首次全面性暫停股東會。電腦品牌廠宏碁表示，將依主管機關規定辦理。工業電腦廠龍頭研華回應，內部需要先討論相關因應措施。筆電代工廠方面，廣達表示，將配合主管機關規定，等相關配套方式公布後，經董事會討論延後召開股東會的時間，再上網登記。緯創、英業達、和碩回應，配合主管機關規定，內部正在討論及研擬相關因應措施。", "title": "股東會全面停開 電腦品牌與代工廠急擬應變措施"}
{"summarization": "體育署長張少熙今天表示，昨晚11時才收到由世界棒壘球總會來函，指出奧運棒球5搶1資格賽由墨西哥接辦。至於接下來中華隊是否參賽，得先等主辦國的防疫計畫出爐。", "article": "體育署長張少熙今天表示，昨晚11時才收到由世界棒壘球總會來函，指出奧運棒球5搶1資格賽由墨西哥接辦。至於接下來中華隊是否參賽，得先等主辦國的防疫計畫出爐。台灣近來疫情升溫，連續幾天確診人數都飆破百人，原訂在台舉辦的奧運棒球5搶1資格賽也改由墨西哥接手，張少熙今天在體育署例行記者會中表示，台灣的狀況獲得世界棒壘球總會（WBSC）諒解，至於是否派隊參賽，還是要以選手健康為第一優先。體育署競技組組長藍坤田則表示，目前已請中華職棒聯盟先針對球團與球員參賽意願做了解，也要等墨西哥的防疫計畫出爐後，會先依據風險評估完再來做審慎評估。藍坤田也說，近來疫情急遽升溫，因此對於疫苗的需求也增加，目前仍以第一線醫療人員優先施打，不過體育署也會全力協調，以奧運選手的需求為優先。而中華奧運棒球培訓隊部分成員，已在5月初接種過第1劑AZ疫苗，藍坤田強調，已施打第1劑疫苗的運動員，第2劑仍依照先前排定的時程接種，至於還未接種的運動員，也會與中央流行疫情指揮中心協調，儘速安排運動員接種疫苗。", "title": "5搶1是否參賽 體育署：等墨西哥防疫計畫"}
{"summarization": "嘉義市文化局陳姓前科長被控106年間兩度辦理活動浮編經費，與配合業者詐領20多萬元，嘉義地方法院今天判陳男應執行有期徒刑2年，緩刑5年，支付公庫70萬元，可上訴。", "article": "嘉義市文化局陳姓前科長被控106年間兩度辦理活動浮編經費，與配合業者詐領20多萬元，嘉義地方法院今天判陳男應執行有期徒刑2年，緩刑5年，支付公庫70萬元，可上訴。嘉義市文化局前表演藝術科長陳姓男子，已轉往台南市文化局任職，被控於106年4月間辦理明華園演出活動時，涉嫌假借網路直播名義，詐領新台幣8萬元經費，並轉交長期配合的業者黃男及林女夫婦，檢方依違反貪污治罪條例起訴。另外，陳姓前科長被控於106年7月間利用舉辦嘉義市夏至藝術節機會，涉嫌浮編記者會攝錄影等經費，與長期配合的業者黃男及林女夫婦詐領15萬9000元，檢方依違反貪污治罪條例追加起訴。嘉義地方法院今天下午宣判，陳姓前科長涉利用職務機會詐取財物罪，共2罪，各處有期徒刑1年10月，各褫奪公權5年，應執行有期徒刑2年，緩刑5年，並應於緩刑確定日起2年內，向公庫支付70萬元，褫奪公權5年。業者林女涉利用職務機會詐取財物罪，共2罪，各處有期徒刑1年9月，各褫奪公權5年，應執行有期徒刑1 年10月，緩刑5年，並應於緩刑確定日起2年內，向公庫支付25萬元，褫奪公權5年。另一業者黃男涉利用職務機會詐取財物罪，判處有期徒刑3年7月，褫奪公權5年。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，被告陳姓前科長、業者林女對全部犯罪事實從偵查到審理中，均坦承不諱，而業者黃男就起訴部分雖否認犯行，但依現有證據已足認定其事證明確。", "title": "詐領活動經費  嘉市府前科長被判緩刑5年"}
{"summarization": "連續多天武漢肺炎本土病例破百，疫情指揮中心盤點醫療量能，全台還有約1000多台呼吸器可調用，自16日起展開確診者分流，至今約500名輕症染疫者安置加強版集中檢疫所，避免醫院超載。", "article": "連續多天武漢肺炎本土病例破百，疫情指揮中心盤點醫療量能，全台還有約1000多台呼吸器可調用，自16日起展開確診者分流，至今約500名輕症染疫者安置加強版集中檢疫所，避免醫院超載。據中央流行疫情指揮中心統計，全台集中檢疫所共4500間。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午記者會公布此消息，他說，已入住加強版集中檢疫所的無症狀、輕症患者共500名，包含快篩陽性、等待PCR檢驗的疑似個案，會盡量擴充檢疫所相關量能。指揮中心指揮官陳時中補充說明，500名安置於加強版集中檢疫所患者，其中300多人來自新北市最多，台北市僅100多人，其餘人數則來自其他縣市。台北市安置人數較少，主因是台北市自行設立加強版防疫旅館，多數輕症患者直接送往防疫旅館，非入住加強版集中檢疫所。已啟動全國專責醫院及傳染病防治醫療網網區縣市應變醫院，陳時中說，截至昨天全台隔離病房共1021床，可使用床數為282床；專責病床則有2415床，還有1589床可用。加護病房還有1433床可使用，呼吸器還有1000多台可調用。", "title": "500輕症確診安置集中檢疫所 仍千台呼吸器可調用"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院今天開設「新興傳染病採檢站」，提供有醫療需求需入院的民眾採檢，採檢結果將以簡訊告知，是院內第2處採檢站，2處採檢站一天量能約150人。", "article": "花蓮慈濟醫院今天開設「新興傳染病採檢站」，提供有醫療需求需入院的民眾採檢，採檢結果將以簡訊告知，是院內第2處採檢站，2處採檢站一天量能約150人。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全台進入防疫第三級警戒。花蓮慈濟醫院今天啟用院外採檢站，針對將住院的民眾、主要陪病者、門診預定手術者、預排無痛胃鏡、大腸鏡檢查的民眾，入院前接受採檢，確認陰性後，可持簡訊辦理入院。花蓮慈院副院長吳彬安表示，採檢站位於通風良好的戶外，設有1間2室的空間，分別為民眾採檢空間及醫護人員作業區，完全隔絕民眾及醫護人員；民眾按指引依序完成讀卡、建檔及採檢步驟，採檢結果將以手機簡訊告知。吳彬安指出，連同院內急診的採檢站，這是院內第2處採檢站，院外採檢站平均每5分鐘可以完成1例採檢，2處採檢站平均每天可提供150名採檢量能。院外採檢站今天啟用試行首名接受採檢的潘姓女子說，經過篩檢可安心入院接受治療，也感謝醫護人員的辛勞。", "title": "花蓮慈院增設院外採檢站 提升防疫篩檢量能"}
{"summarization": "WSBL女子超級籃球聯賽台元紡織教頭邱啟益今年獲選為年度最佳教練，他受訪時則感性表示，球員時期他拿過冠軍，如今身分轉換成教練：「我還一個冠軍夢。」", "article": "WSBL女子超級籃球聯賽台元紡織教頭邱啟益今年獲選為年度最佳教練，他受訪時則感性表示，球員時期他拿過冠軍，如今身分轉換成教練：「我還一個冠軍夢。」WSBL今天公布個人獎項名單，其中台元教練邱啟益獲年度最佳教練，聯盟得分后、台元王牌前鋒林文佑則再次獲選為最佳進步獎，新人后則由台灣電力控衛陳孟欣拿下，國泰人壽前鋒羅蘋則獲選年度最佳第六人。今年台元在例行賽繳出8勝4負，面對台電與電信都未嘗敗績，邱啟益並領軍晉級總冠軍賽，最後雖然因疫情影響比賽喊停，仍拿下本季WSBL亞軍。邱啟益笑說，當他得知獲獎當下很訝異，也對最佳進步獎的林文佑開玩笑說：「我是沾你的光吧。」但他也透露，開季第1個循環愛徒場均達19分，當時他就對林文佑說：「今年我的目標是讓你拿到得分后。」球員時期邱啟益效力裕隆納智捷，也曾隨隊奪冠，如今成為球隊教練，他承認：「我還有一個冠軍夢，是以教練身分拿到的冠軍。」他希望接下來每一年，球隊可以持續進步，甚至有天能幫他圓夢。林文佑本季除高居聯盟得分后，且每場可出產2.5顆3分球，同樣高居聯盟第1，獲獎後她除感謝教練的督促與球團栽培，也期許自己每年都能持續進步，「每年都能挑戰這個獎項。」", "title": "首獲WSBL年度最佳教練 邱啟益還有冠軍夢"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台中市草悟道今天有10多人群聚開會，警方到場勸離後，函報裁處。中市府表示，防疫視同作戰，針對草悟道群聚案將重罰30萬元，提醒民眾勿違規群聚，以免受罰。", "article": "本土疫情升溫，台中市草悟道今天有10多人群聚開會，警方到場勸離後，函報裁處。中市府表示，防疫視同作戰，針對草悟道群聚案將重罰30萬元，提醒民眾勿違規群聚，以免受罰。有民眾今天上午經過台中市西區草悟道時，發現有10多名保險業務員聚集開會，上前勸阻卻遭對方怒嗆「我們沒有違規」、「去報警阿」等語，民眾立即報警。台中市政府警察局第一分局表示，今天上午9時46分民權派出所接獲報案指出，有民眾聚集於草悟道，警方到場發現共有19人聚集，已違反第三級警戒，停止室外10人以上聚會的規定，警方立即蒐證並查抄違規人資料後勸離在場人，警方並將函報中市府依權責裁處。中市府表示，防疫視同作戰，針對草悟道群聚案將重罰新台幣30萬元，提醒民眾勿於公園綠地超過10人群聚，以免受罰。中市府建設局指出，市府配合中央並站在保護市民健康的立場，已超前部署各項防疫作為，如發現群聚違規者，將由現場保全人員及巡查人員，於現場開立舉發單，依「傳染病防治法」規定，處6萬元以上、30萬元以下罰鍰，強力執法落實防疫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中19日宣布，全國疫情警戒升至第三級至28日，外出時應全程配戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上聚會。", "title": "草悟道室外違規群聚  中市府重罰30萬元"}
{"summarization": "法國前總統沙柯吉2012年競選連任失利，不過他被控選舉經費申報不實，法院今天將開庭審理。就在數週前，這位政壇右派要角因眾所矚目貪腐案遭定罪判刑。", "article": "法國前總統沙柯吉2012年競選連任失利，不過他被控選舉經費申報不實，法院今天將開庭審理。就在數週前，這位政壇右派要角因眾所矚目貪腐案遭定罪判刑。今年3月間，66歲的沙柯吉（Nicolas Sarkozy）因涉貪及以權謀私，被判處有期徒刑3年，成為被判刑入獄的法國首位戰後總統，不過根據量刑規定，他不必入獄服刑。而今天法院將審理的選舉經費弊案，沙柯吉與其他涉案的13人被控，為了與當時社會黨提名的競爭對手歐蘭德（Francois Hollande）互別苗頭而舉辦多場造勢大會，他們開立造假發票或從中牟利，以隱匿數以百萬歐元計超支。檢方表示，多位會計師曾警告沙柯吉，競選開銷就快要超過2250萬歐元（約新台幣7億6715萬元）法定上限，但沙柯吉仍執意舉辦更多造勢活動。雖然沙柯吉說他不知情，最終他競選連任耗費將近4300萬歐元，不同於其他若干被告，沙柯吉並未被控詐欺，而是被控刑責較輕的競選開銷違法。倘若被定罪，他將面臨被處最高有期徒刑一年以及罰金3750歐元。法院下午將在巴黎開庭審理，目前還不清楚他是否會現身，不過法官已下令6月14日那一週，沙柯吉得出庭應訊。", "title": "法國前總統沙柯吉競選經費弊案 法院開庭審理"}
{"summarization": "多家醫院傳出確診個案，有媒體質疑醫院淪陷，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，並無多家醫院淪陷，院內確診與院內感染不同，相信沒人願意把病毒帶到醫院。", "article": "多家醫院傳出確診個案，有媒體質疑醫院淪陷，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，並無多家醫院淪陷，院內確診與院內感染不同，相信沒人願意把病毒帶到醫院。指揮中心定調這波疫情的院內感染累積5起，包含新北亞東醫院、高雄惠仁醫院、台北市某血液透析中心、台北市聯合醫院和平院區及三總松山分院等，初步研判院內感染確診個案都是匡列對象，發病前已在居家隔離名單，因此，對社區風險小。另外，台北榮總、台北醫學大學附設醫院、台大醫院、國泰醫院汐止分院近日陸續出現醫院員工染疫消息，僅被指揮中心認定為院內確診階段，研判是在社區染疫，到醫院確診。仍待透過密切接觸者，如醫院員工或住院患者是否有其他確診者，才能進一步判斷是否為院內感染。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午記者會提醒，現在社區就是有疫情，傳播可能性很高，赴醫院務必勤洗手、戴好口罩及保持社交距離，沒有特別需求勿在醫院逗留，保護自己與陪病者與醫護人員。疫情指揮中心指揮官陳時中說，現在醫院嚴格禁止探病，要求限縮1人陪病，進入醫院也須全副武裝。羅一鈞表示，因應院內出現確診者，日前已緊急發文，要求各醫院對入院病患公費PCR篩檢，希望降低病患住院後才被發現確診狀況，避免不經意或不知情導致院內感染或群聚。另外，今天有媒體指出，昨天國內武漢肺炎相關通報總數為29萬7484人，扣掉排除的26萬5558人，及確診的2825人，約還有2萬多人狀況不明；對此，羅一鈞表示，近期採檢的檢體增加，即使採檢完成，檢體須分批上機，等待期約1至2天不等，報告才會出爐。「沒有想要蓋牌的念頭。」", "title": "多家醫院傳出確診個案 羅一鈞：無醫院淪陷"}
{"summarization": "台灣正值疫情（COVID-19）嚴峻時刻，但共軍仍持續擾台，為強化戰力，國軍澎防部、馬防部昨天分別進行鎮疆與雲台操演實彈射擊，各型火砲輪番對海、對空目標進行炸射，展現出「同島一命」的精神。", "article": "台灣正值疫情（COVID-19）嚴峻時刻，但共軍仍持續擾台，為強化戰力，國軍澎防部、馬防部昨天分別進行鎮疆與雲台操演實彈射擊，各型火砲輪番對海、對空目標進行炸射，展現出「同島一命」的精神。台灣的疫情持續升溫，但國軍戰備演訓仍不停歇。軍事媒體「青年日報」披露，為驗證部隊訓練成效，陸軍澎防部、馬防部昨天分別實施鎮疆操演及雲台操演，官兵依照程序完成各項火砲射擊任務；在國內疫情嚴峻的時刻，依舊戮力戰備訓練，且落實防疫措施，齊心維護國家安全，展現平時訓練成果。青年日報指出，澎防部昨天清晨實施5月的鎮疆操演，期間官兵逐項完成裝備與彈藥檢整、射擊程序推演、部隊戰術機動及射擊陣地占領等程序，在射擊命令下達後，各式火砲依時序精準完成射擊，圓滿達成操演任務。此外，馬防部南竿守備大隊也實施雲台操演，防區官兵運用各式建置武器對海、空實彈射擊，夜空中火網交織，場面震撼。鎮疆操演、雲台操演，均為外島防區統整各型輕重武器，模擬面對敵軍意圖對台實施登陸作戰或進犯下的實彈射擊演練；此外，澎防部、馬防部的部隊名也叫鎮疆部隊及雲台部隊。", "title": "澎湖馬祖防區實彈射擊  展現同島一命精神"}
{"summarization": "根據路透社見過的官方進口數據，中國石油天然氣股份有限公司新加坡分公司4月販售一批航空煤油到緬甸。這是緬甸軍方2月發動政變取得政權之前到現在，緬甸首次接獲這類進口。", "article": "根據路透社見過的官方進口數據，中國石油天然氣股份有限公司新加坡分公司4月販售一批航空煤油到緬甸。這是緬甸軍方2月發動政變取得政權之前到現在，緬甸首次接獲這類進口。業界消息人士表示，過去這段時間，供應商格外不願將航空煤油賣到緬甸。原因是這些燃料除了供應民航機，還可能供給用於轟炸緬甸少數民族武裝團體的飛機，這些團體一直支持反軍政府的示威民眾。從未對外公布的進口數據顯示，中國石油國際事業（新加坡）有限公司透過油輪裕東號（MT Yu Dong日在迪拉瓦（Thilawa）碼頭卸貨。反軍政府人士一再指控中國當局在背後支持緬甸軍事政變首腦敏昂萊（Min Aung Hlaing），儘管北京否認，但如今曝光的這批燃料出貨，令人對中國在緬甸政治扮演的角色產生新的質疑。美國和英國在內的西方國家曾譴責軍政府殺害數以百計平民，並因此對緬甸實施有限制裁措施。但目前國際間並無法律制裁油品輸出到緬甸。中國石油天然氣公司是上市企業，但控股公司是國有中國石油天然氣集團。路透社向中國外交部和中國石油天然氣公司尋求置評，皆尚未接獲回應。", "title": "路透：中國石油輸出航空煤油到緬甸 疑助軍政府"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情延燒，北市面臨醫療量能不足問題，台北市長柯文哲昨天發出退離醫護徵召令，至今已有逾千人響應。曾任護理師的洪毓涵說，同島一命，所以她選擇站出來幫忙。", "article": "武漢肺炎本土疫情延燒，北市面臨醫療量能不足問題，台北市長柯文哲昨天發出退離醫護徵召令，至今已有逾千人響應。曾任護理師的洪毓涵說，同島一命，所以她選擇站出來幫忙。自萬華區12日爆發武漢肺炎本土病例以來，北市相關確診人數不斷升高，隨即面臨病床數與醫護人力不足問題；柯文哲昨天發布退休離職醫護徵召令，盼補足加強版專責防疫旅館需要醫護人員24小時進駐的人力缺口，截至今天下午2時，已有1121人響應報名。有近15年護理師經驗的前護理師洪毓涵說，她看到這張徵召令就知道，現在醫院人力應該非常短缺，她沒辦法每天滑手機看著案例越來越多、民眾情緒越來越高漲恐慌卻坐視不管，「我可以幫忙就站出來幫忙」。面對感染武漢肺炎的風險，她說，以前在加護病房工作到處都是風險，甚至還不知道病毒到底是什麼，現在則很明確，敵人就是新型冠狀病毒，所以只要戴好口罩、勤洗手，不要碰觸到眼口鼻，被感染機率幾乎趨近於0，沒什麼好害怕的。洪毓涵指出，就像鄉民所說的「同島一命」，希望大家都好好待在家裡面，不要往外跑，不要造成醫護人員的負擔，一起戰勝疫情。為保留醫療量能，台北市副市長黃珊珊昨天宣布，未來無論是在快篩站篩檢陽性或PCR篩檢陽性的無症狀、輕症者，將送往集中檢疫所或加強版專責防疫旅館；已出現中、重度症狀者才送往醫院治療。聯合醫院副總院長黃遵誠表示，進駐集中檢疫所或加強版專責防疫旅館的護理人員須定期關懷、量測患者的身體狀況，並負責將情況回報給醫師，若病患身體狀況有異，再協助醫師透過視訊的方式做診斷或送醫治療。黃遵誠說，由於目前加強版專責防疫旅館是收治快篩陽性的民眾，護理人員與民眾的比例約是1：15至1：20，而一般集中檢疫所則是1：30。", "title": "響應北市退離醫護徵召令 前護理師：同島一命"}
{"summarization": "台股交易熱，證券商荷包滿滿，根據證交所統計，4月份全體證券商稅後淨利新台幣132.77億元，月增15.76%；全體證券商今年1至4月稅後淨利達401.28億元，較去年同期大幅成長1827.38%。", "article": "台股交易熱，證券商荷包滿滿，根據證交所統計，4月份全體證券商稅後淨利新台幣132.77億元，月增15.76%；全體證券商今年1至4月稅後淨利達401.28億元，較去年同期大幅成長1827.38%。證交所今天發布新聞稿指出，4月大盤總成交值約8.522兆元，較上月增加20.79%，讓證券商經紀4月手續費收入較3月增加，整體而言，4月全體證券商稅後淨利132.77億元，較3月成長18.08億元，月增15.76%。受惠台股上漲走勢，今年前4月券商自營業務淨利較去年同期大增222.25億元，承銷業務淨利較去年同期成長36.56億元，全體證券商稅後淨利401.28億元，較去年同期成長380.46億元，年增1827.38%。", "title": "證券商今年前4月大賺逾401億元 年增1827%"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天公布2名確診者足跡，遍及喜互惠生鮮超市慈安店、家樂福、全聯羅東中正店和純精店，呼籲曾經出入這些風險場所的民眾提高警覺，注意自己的健康狀況。", "article": "宜蘭縣政府今天公布2名確診者足跡，遍及喜互惠生鮮超市慈安店、家樂福、全聯羅東中正店和純精店，呼籲曾經出入這些風險場所的民眾提高警覺，注意自己的健康狀況。中央流行疫情指揮中心今天下午宣布286例本土個案，宜蘭縣有別於昨天零確診，今天突增8人確診。宜蘭縣政府隨後召開防疫記者會，宣布今天新增8例之中的案2652與案2743足跡。這2人足跡遍及宜蘭市的丁丁姐妹小吃、喜互惠宜蘭市慈安店、宜蘭市家樂福、全聯羅東中正店和純精店。衛生局指出，宜蘭縣至今已累計29個確診個案，目前匡列547人居家隔離，已成2309人篩檢，陽性率1.25%。此外，在今天新增的個案中，案2652與案2742都是身體不適到院檢查後確診，都有北部友人，感染源不明。案2563為50歲男子，5月11曾到萬華聚餐；案2744 為10多歲學生，因外縣市母親確診後也遭感染。衛生局表示，宜蘭一戶人家共有6名成員，住在台北萬華的女兒9日返鄉過母親節與家人聚餐後，60多歲爸爸、50多歲媽媽、20多歲弟弟陸續出現症狀，18日確診，今天家中另一名成員也確診，列為「案2743」。", "title": "宜縣府公布2確診足跡 縣內主要賣場入列"}
{"summarization": "國內本土疫情驟增，第一線醫護人員最危險，澎湖縣政府今天在防疫會議中，決定為全縣660名防疫人員投保並完成簽約，提供醫護人員進一步的保障。", "article": "國內本土疫情驟增，第一線醫護人員最危險，澎湖縣政府今天在防疫會議中，決定為全縣660名防疫人員投保並完成簽約，提供醫護人員進一步的保障。澎湖縣議會議長劉陳昭玲表示，第一線醫護防疫人員最為辛勞，希望縣府能為他們辦理投保防疫險，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議立即指示財政處辦理，並在下午與保險公司完成簽約。澎湖縣政府表示，疫情升溫，第一線醫護人員最為危險，決定動支預備金新台幣100萬元，為三總澎湖分院、部立澎湖醫院、基層衛生所醫護及防疫人員計有660人投保防疫險。縣府指出，縣府為醫護、救護等防疫人員投保一年防疫險，每人保費1509元，自簽約起一年內，給予前線的防疫人員即時保障，若防疫人員染疫，或得到法定傳染疾病，將可獲得補助。投保的防疫人員若確診新冠肺炎，可補助3萬元慰問金；若確診住院治療，每日提供3000元，最高領取45日給付的13萬5000元；至於隔離則補助3萬元。", "title": "疫情升溫  澎湖縣府為防疫醫護人員投保"}
{"summarization": "英國威廉王子今天在官方推特張貼他挽起袖子接種疫苗的照片，透露他18日在倫敦的科學博物館（Science Museum）接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。", "article": "英國威廉王子今天在官方推特張貼他挽起袖子接種疫苗的照片，透露他18日在倫敦的科學博物館（Science Museum）接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。他在推文中表示：「我在週二（18日）接種了第一劑COVID-19疫苗。要對協助接種的醫護人員說，感謝你們所做的一切，加油。」肯辛頓宮並沒有揭露威廉王子接種的是哪一個廠牌的疫苗，不過因為他年紀未滿40歲，因此輝瑞/BioNTech（Pfizer-BioNTech）或牛津-阿斯特捷利康公司（AZ）的疫苗都有可能性。由於AZ疫苗可能引發血栓，英國疫苗監管機構今年4月建議30歲以下成人可以施打其他廠牌疫苗，但威廉王子的年紀不在建議範圍內。英國對於王室的健康狀況保密到家，英國女王伊麗莎白二世夫婦今年初接種疫苗時，也沒有透露疫苗廠牌。從照片中可看到，身為左撇子的威廉王子挽起了右手臂的袖子，讓醫護人員施打疫苗。英女王和王儲查爾斯雖然都己經接種疫苗，但並未公開照片。威廉王子的妻子凱特尚未接種疫苗，但據知很快會施打第一劑。英國的疫情有緩和趨勢根據統計，COVID-19在上個月是英格蘭地區排名第9的致死原因，這是去年9月以來的最低排名。從去年11月至今年2月，COVID-19都是英格蘭與威爾斯地區致死原因第一名。英格蘭與威爾斯在4月排名第一的死因皆為缺血性心臟病。英國國家統計局（ONS）統計顯示，英格蘭地區在4 月有941人死於COVID-19，約占整體的2.4%。在威爾斯地區，COVID-19的死因排名則滑落至第18，有35人因COVID-19死亡，占1.4%。", "title": "英國威廉王子接種武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）政治組官員黃光杰今天透過AIT臉書表示，雖然他在美國出生，但小時候曾在台北的國語日報語文中心學中文，之後便愛上牛肉麵等道地台灣美食。", "article": "美國在台協會（AIT）政治組官員黃光杰今天透過AIT臉書表示，雖然他在美國出生，但小時候曾在台北的國語日報語文中心學中文，之後便愛上牛肉麵等道地台灣美食。5月是美國亞太裔傳統月，AIT繼日前介紹文化新聞組組長蘇戴娜離開日本，與家人赴加州生活的成長歷程後，今天在臉書分享政治組官員黃光杰（Jason Hwang）的故事。黃光杰指出，雖然他在美國出生，但很幸運的是，他小時候在台北的國語日報語文中心學了一個暑假的中文。「在那之後，我就愛上了牛肉麵等台灣美食」，可惜在美國及世界各地要找到這麼道地的台灣美食不是那麼容易。黃光杰表示，他的父母及老師非常用心良苦，但他還是不太會讀寫注音符號或漢字，不過這也給他外派至台灣前，到AIT華語學校學中文的機會。黃光杰最後說，不管派到世界哪裡，他都很榮幸能夠代表美國，但「我的胃（和我的心）特別開心能回到台灣」", "title": "小時候在國語日報學中文 AIT外交官愛上台灣美食"}
{"summarization": "疫情日趨嚴峻，台北市與新北市宣布傳統市場與夜市禁止內用，一律改為外帶外送，四大超商均表示，將配合防疫政策停止內用服務，以及熟食區暫停販售，其中，萊爾富從明天凌晨零時起也停售茶葉蛋與包子。", "article": "疫情日趨嚴峻，台北市與新北市宣布傳統市場與夜市禁止內用，一律改為外帶外送，四大超商均表示，將配合防疫政策停止內用服務，以及熟食區暫停販售，其中，萊爾富從明天凌晨零時起也停售茶葉蛋與包子。因應嚴峻疫情，防疫措施也不斷升級，雙北紛紛宣布傳統市場與夜市飲食攤販禁止內用，一律改為外帶外送。不只雙北，經濟部中部辦公室指出，今天已發函給各地方政府，建議110個傳統市場與夜市禁止內用，改由外帶或外送。中部辦公室同時要求全台110個傳統市場與夜市落實防疫，像是減少出入口、管制人流、定期消毒、宣導攤商及消費者量體溫、戴口罩等。四大超商也停止內用，並暫停販售熟食，統一超商表示，全台升級到三級警戒後，各門市已撤除座位區，暫停自助區裸賣商品販售、暫停開放洗手間，也取消試吃試飲。全家便利商店表示，雙北地區三級警戒時，雙北店舖就已暫停販售自助熟食區商品，在全台升級後，範圍已經擴至全台。萊爾富指出，全台門市18日起暫停販售熱狗機、燒烤機、關東煮機的熱食商品，21日凌晨零時起，將納入茶葉蛋與蒸包機。OK超商表示，17日雙北區域門市就已暫停販售熟食，19日起則遍及全台門市。", "title": "防疫再升級 四大超商停止內用暫停販售熟食"}
{"summarization": "疫情記者會中，手譯員沒戴口罩頻頻引發網友討論。聾人團體今天發表聯合聲明，強調臉部表情猶如言語的抑揚頓挫，手譯員經評估環境安全，才會在沒戴口罩的狀況下翻譯。", "article": "疫情記者會中，手譯員沒戴口罩頻頻引發網友討論。聾人團體今天發表聯合聲明，強調臉部表情猶如言語的抑揚頓挫，手譯員經評估環境安全，才會在沒戴口罩的狀況下翻譯。早在去年初武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發時，手語翻譯員沒戴口罩的狀況就曾引發網友討論，如今疫情再次升溫，手譯員為何沒戴口罩再次引惹議，頻頻留言提醒口手譯員戴口罩。台灣聾人聯盟與全台22個聾人團體今天發表聯合聲明指出，手語是視覺語言，手語翻譯員的臉部表情就如同口語的語氣或聲調，若臉部被遮蔽，可能導致聾人無法讀取完整訊息。聲明中也強調，手譯員在工作前都會評估現場狀況及風險，由於疫情記者會現場人員都戴口罩、維持社交距離、設有透明隔板等，手譯員經評估為安全的狀況，才能拿下口罩執行翻譯工作。除了疫情記者會，手譯員平時也是許多聾人與外界溝通的重要管道，聾人團體也呼籲，衛福部應將手譯員列為武漢肺炎公費疫苗接種對象，保障聾人與手譯員的工作健康，才能保障聾人知的權利。", "title": "手譯員沒戴口罩頻惹議 聾人團體：臉部表情如言語抑揚頓挫"}
{"summarization": "彰化縣今天新增6例武漢肺炎確診案例，彰縣府指出，6名確診者中有5人和葡萄盤商婦人歌唱班有關，一名10個月大嬰兒，被阿公阿嬤帶去參加歌唱班染疫，成為全縣年紀最小確診者。", "article": "彰化縣今天新增6例武漢肺炎確診案例，彰縣府指出，6名確診者中有5人和葡萄盤商婦人歌唱班有關，一名10個月大嬰兒，被阿公阿嬤帶去參加歌唱班染疫，成為全縣年紀最小確診者。中央流行疫情指揮中心今天指出，彰化縣新增6名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，彰化縣政府疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席記者會，說明彰化縣的疫情。葉彥伯說，彰化縣從5月13日至今累計確診案例有64例，其中54例和葡萄夫婦有關，5例則是和萬華家族聚餐有關，另有5例是單一感染個案，在5例單一感染個案中有一例是一名男子，但目前查不到感染源，不過所在職場接觸者採檢都呈現陰性。葉彥伯說，彰化縣今天新增的6名確診案例中，有5 名和葡萄盤商夫婦歌唱班有關，其中一名確診案例是10 個月大嬰兒；另有一人則是20多歲男子前往台北從事商務工作和確診者接觸染疫。王惠美則說，嬰兒的阿公阿媽是歌唱班成員，帶著嬰兒參加歌唱班，由於嬰兒很可愛，歌唱班成員都搶著抱嬰兒，導致染疫，目前嬰兒由住在台中市的父母照顧，而這名嬰兒也是彰化縣年紀最小的確診者。", "title": "阿公阿嬤帶去參加歌唱班 彰化10個月大嬰兒染疫"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇今天與日本搭檔土居美咲在帕馬女網賽女雙8強，次盤急拉尾盤連拿2局，最終以6比3、7比5扳倒妮爾與雷契米雅這對美法聯軍，順利挺進4強。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇今天與日本搭檔土居美咲在帕馬女網賽女雙8強，次盤急拉尾盤連拿2局，最終以6比3、7比5扳倒妮爾與雷契米雅這對美法聯軍，順利挺進4強。在征戰月底法國網球公開賽前，謝淑薇利用最後一場紅土的帕馬女網賽備戰，此役她單、雙打都參賽，可惜女單首輪出局，而女雙則改和日本好手土居美咲聯手，也打出好成績。謝淑薇過去和捷克搭檔史翠可娃（Barbora Strycova）聯手曾攀上世界雙打球后寶座，可惜搭檔因懷孕暫別網壇，她改和比利時女將梅丹斯（Elise Mertens）搭檔，無奈兩人不「合拍」，包括馬德里與羅馬女網賽都在首輪出局。這次帕馬女網賽謝淑薇和土居美咲的「台日聯軍」，一路過關斬將闖進8強，今天面對美國女將妮爾（Ingrid Neel）與法國的雷契米雅（Elixane Lechemia），開賽雙方陷入破發混戰，前4局兩組人馬都無法守住發球局，戰成2比2。直到第5局「台日聯軍」才首度成功保發，接下來兩人維持威猛進攻，再連破對手2個發球局，總計4度破發，最後先以6比3拿下首盤。次盤「台日聯軍」維持局局破發的「慣例」，前3局又兩度攻破對手發球局，一度取得3比0領先，不過對手展現韌性，第10局打完追成5比5平。決勝關頭，「台日聯軍」攜手再連下2局，且都讓對手在一分未得的絕對優勢下霸氣「關門」，最終以7比5拿下晉級4強的入場券。", "title": "帕馬女網賽謝淑薇拉尾盤 女雙晉級4強"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）會議紀錄顯示，部分官員考慮逐步退出大規模貨幣寬鬆政策後，亞股今天早盤走勢分歧，在此同時市場樂觀情緒持續受到經濟復甦前景鼓舞。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）會議紀錄顯示，部分官員考慮逐步退出大規模貨幣寬鬆政策後，亞股今天早盤走勢分歧，在此同時市場樂觀情緒持續受到經濟復甦前景鼓舞。比特幣昨天面臨劇烈波動，盤中一度崩跌幾乎1/3，後來收復大部分失地，今天開始走穩。去年3月受疫情衝擊全球股市創下低點後已經大漲，拜全球央行大規模寬鬆政策和各國政府大撒幣之賜，近期漲勢由施打疫苗和放寬疫情封鎖措施帶動。但投資人數個月來愈來愈擔心全球經濟大幅反彈，將刺激通膨升溫，加上有大把錢的消費者在疫情期間無法花錢，現在終於不用再被綁手綁腳。供應短缺和低基期效應，加上企業為了吸引勞工而加薪下，數據顯示這些擔憂逐漸成真，數個國家的近期通膨數據均超乎預期。東京股市小漲0.19%，雪梨股市上漲1.27%，威靈頓股市上揚1.27%，新加坡股市小漲0.18%。香港股市下跌0.50%，上海股市下挫0.11%，首爾股市挫跌0.34%，台北股市下跌0.56%。", "title": "憂美聯準會逐步收緊政策 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "台灣證券史上首度因疫情宣布短期全面暫停股東會。金管會宣布5月24日至6月30日暫停公開發行公司召開股東會，將延期到7、8月擇期召開；至於股利發放時程，配股須經由股東會同意才能發放，配息則依據公司章程規定。", "article": "台灣證券史上首度因疫情宣布短期全面暫停股東會。金管會宣布5月24日至6月30日暫停公開發行公司召開股東會，將延期到7、8月擇期召開；至於股利發放時程，配股須經由股東會同意才能發放，配息則依據公司章程規定。因應疫情升溫，金管會證期局副局長蔡麗玲今天宣布，5月24日至6月30日將全面暫停公開發行公司召開股東會，受影響公司延期至7月至8月期間再擇期召開，屆時也傾向鬆綁一天上限百家的規定。此次受影響家數共計1931家，包含上市923家、上櫃763家與興櫃245家。證交法規定公司須於6月底前召開股東會，違反規定將處新台幣24萬元至480萬元罰鍰，蔡麗玲宣布，因應疫情期間非常措施，此規定會停止適用，不會作出開罰。集保結算所總經理朱漢強強調，此暫行措施只有暫時停止召開股東「會議」，原來的股務事務都沒有停止，各公司開會通知單照常寄送，若有徵求委託書、進行電子投票、統計驗證或新聞公告與揭露，都必須照常辦理。近期外界關注的東元改選，東元黃茂雄、黃育仁父子經營權之爭，股東電子投票結果規劃在24日下午公布，就必須照原計畫執行。此為台灣證券史上首度因疫情衝擊，全面暫停召開股東會，媒體高度關注，若股東會延期辦理，股利政策是否須待延期以後的股東會舉行，經股東會同意始能發放。蔡麗玲表示，發放股票股利涉及股本變動，依公司法規定須取得股東同意，也就是說，若公司預計配發股票股利，股民要等到7、8月股東會召開以後才會領到；至於現金股利視各公司章程，若章程授權不需經股東會，即可提早發放，若章程沒有授權或明定須經股東同意，就必須依章程辦理。朱漢強說明，此次暫停召開的1931家，原擬舉辦股東會期間為5月24日至6月30日，依照公司法規定，股東會召開2個月以前就須停止過戶，上述公司都已依原訂期間內完成作業，此次股東會延期召開，不必再次辦理股東停止過戶作業。金管會統計，截至今天為止共計57家已召開股東會，明天尚有7家，會依照審慎防疫措施如期舉行。也就是代表此次股東會暫行措施，有64家公司不受影響，在措施實施以前即已召開股東會。蔡麗玲表示，目前台灣面對嚴峻疫情，加上適逢股東會旺季，防疫需靠各界團結與配合，籲請資本市場所有參與者共體時艱。", "title": "史上首次股東會全面延期至7、8月 股利發放受影響"}
{"summarization": "國銀攻新南向，可望再添一據點。金管會今天宣布，同意台中商業銀行向越南主管機關申請設立胡志明市代表人辦事處。", "article": "國銀攻新南向，可望再添一據點。金管會今天宣布，同意台中商業銀行向越南主管機關申請設立胡志明市代表人辦事處。台中銀目前設有馬來西亞納閩分行，考量越南與台灣經貿關係緊密，因此規劃設立胡志明市代表人辦事處，以就近掌握台商金融需求並瞭解當地金融發展趨勢，建立海外台商、跨國企業及國際金融機構合作關係，開發跨境業務管道。金管會銀行局主秘童政彰今天宣布，同意台中銀向越南主管機關申設胡志明市代表人辦事處。金管會統計，共有14家本國銀行分別於胡志明市、河內、同奈等地設立12家代表人辦事處、12家分行以及1家子銀行。", "title": "金管會點頭 台中銀將申設胡志明市代表人辦事處"}
{"summarization": "中央銀行今天公布110年第1季國際收支，經常帳順差259.6億美元寫下歷年同期新高，其中服務貿易順差金額是歷年單季最大，原因除了旅行收支逆差縮小，貨運收入大增也是關鍵。", "article": "中央銀行今天公布110年第1季國際收支，經常帳順差259.6億美元寫下歷年同期新高，其中服務貿易順差金額是歷年單季最大，原因除了旅行收支逆差縮小，貨運收入大增也是關鍵。央行今天公布國際收支，110年第1季經常帳順差為259.6億美元，金融帳淨資產增加159.3億美元，央行準備資產增加105.4億美元。央行指出，第1季經常帳順差259.6億美元，創下歷年同季最高紀錄，除了持續受惠於新興科技應用需求延續及傳產貨品景氣回暖，商品貿易順差達187.5億美元，較去年同季增加63.3億美元，服務貿易順差28.3億美元也創下歷年單季新高。央行官員說明，服務貿易過去多呈現逆差，從去年第2季以來才轉呈順差，今年服務貿易順差金額再寫新高紀錄，主因是貨運收支順差增加，以及旅行收支逆差縮小所致。受到疫情影響，國人沒辦法出國，旅行支出大幅減少，央行官員指出，今年第1季旅行收支逆差為1.6億美元，較去年同期逆差8.2億美元縮小6.6億美元。另一方面，疫情除了讓宅經濟商機爆發，帶動台灣電子資通訊產業出口暢旺，也帶動線上購物盛行、防疫用品跨國運輸等需求；央行官員指出，上述因素均使出口貨運、國際線貨運更為忙碌，貨運收入大增，今年第1季貨運收入為37億美元、貨運收支順差27.5億美元，雙雙寫下歷年單季新高紀錄。至於今年第1季金融帳淨資產增加159.3億美元，金融帳續呈淨流出，央行解釋，經常帳順差的國家，金融帳淨資產多呈增加，表示該國資金淨流出，不只台灣，日本、新加坡、南韓、德國、泰國等多有同樣情形。", "title": "首季經常帳順差近260億美元 創歷年同期新高"}
{"summarization": "立法院14日三讀通過產學創新條例，開放大學與企業合設研究學院，民間團體認為對校園衝擊大，擔心大專在防疫停課期間舉辦校務會議強渡關山。教育部則表示，尊重大學的權責。", "article": "立法院14日三讀通過產學創新條例，開放大學與企業合設研究學院，民間團體認為對校園衝擊大，擔心大專在防疫停課期間舉辦校務會議強渡關山。教育部則表示，尊重大學的權責。經濟民主連合今天上午舉辦線上記者會，邀請台灣公民陣線、台灣學生聯合會代表出席。他們主張研究學院茲事體大，教育部與各校應舉行聽證會，廣納各界意見，近期疫情升溫，大專校院停課，相關程序應等待疫情結束、校園恢復正常後再進行。台灣公民陣線社群部主任盧嘉安表示，多所大學預計在5月下旬、6月上旬召開校務會議，通過申設研究學院。然而教育部已宣布各級學校停課，動輒上百人出席的校務會議，也不應在全國第3級警戒期間舉行。台灣公民陣線組織部主任許冠澤指出，「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」在立院審理過程中，各界便提出許多疑慮，包括須防範中國或其他國家透過條例挖角台灣人才、竊取營業秘密和重要技術。條例通過後，對大學自治、教師聘用、學生權益、校園空間等都有重大衝擊，各校應等待疫情結束後再行討論。台灣學生聯合會理事長蔡一愷也說，各校都想趁學年最後一次校務會議審議相關計畫書，現階段國內疫情嚴峻，舉辦全校性說明會有難度，要能兼顧各方意見已不太可能，學校應待可召開實體會議時再公開討論。對此，教育部今天傍晚回應中央社記者指出，產學創新條例已完成三讀立法程序，後續將由立法院咨請總統公布，大學可預為規劃，如果要申設研究學院，計畫書等相關資料須經校務會議通過，才能進一步向教育部提出申請。教育部解釋，依據「大學法」第15條及第16條，校務會議召開程序及議題討論屬學校權責事項，「本部予以尊重」。教育部重申，創新條例已明定國立大學設監督會，研究學院設管理會，而政府則設審議會，共同監督及管理。同時也未排除「台灣地區與大陸地區人民關係條例」規範，合作企業若屬中資企業，將依經濟部投審會相關規定處理。教育部、科技部也訂有相關辦法，明訂學校的內控制度、智財權管理、涉及敏感科技管制機制。", "title": "民團籲防疫期間停開校務會議 緩議產學研究學院"}
{"summarization": "台北市政府今天宣布，傳統市場跟夜市飲食攤一律外帶外送，包含提供飲食攤的公有零售市場及地下街等處，違者將依違反傳染病防治法，最高處新台幣1萬5000元以下罰鍰。", "article": "台北市政府今天宣布，傳統市場跟夜市飲食攤一律外帶外送，包含提供飲食攤的公有零售市場及地下街等處，違者將依違反傳染病防治法，最高處新台幣1萬5000元以下罰鍰。台北市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲宣布，傳統市場跟夜市飲食攤一律外帶外送、不要當場吃。北市府市場處晚間發布新聞稿表示，包含提供飲食的攤販及公有零售市場、公有超市、台北Y區地下街、誠品K區地下街、站前Z區地下街、龍山寺地下街、東區地下街、中山地下街內的飲食類攤販，一律採外帶或外送。市場處指出，若違反規定，將依傳染病防治法，處3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。市場處表示，先前已要求飲食攤，採實聯制、設防疫隔板等，允許消費者內用，但考量疫情未趨緩，北市府今天決定提升防疫強度，要求相關場域飲食攤，一律採外帶，降低病毒傳播風險。市場處指出，疫情警戒標準提升至第三級後，轄管場域飲食攤，有半數以上已採外帶或外送，對於未提供內用服務飲食攤，將要求落實遵守一律外帶或外送政策。", "title": "北市府：飲食攤一律採外帶外送 違者將開罰"}
{"summarization": "疫情嚴峻，金管會宣布5月24日至6月30日停開股東會，股民高度關注拿到股息的時間是否跟著延後，大立光表示，由於公司章程訂定股利政策已授權董事會，因此不會影響到股息配發的時間。", "article": "疫情嚴峻，金管會宣布5月24日至6月30日停開股東會，股民高度關注拿到股息的時間是否跟著延後，大立光表示，由於公司章程訂定股利政策已授權董事會，因此不會影響到股息配發的時間。因疫情影響，上市公司原訂5月24日至6月30日召開的股東常會，應延期至7、8月間擇期召開，引發不少股民擔憂會因此延後拿到股息。大立光表示，由於2年前已修訂公司章程，將股利政策授權董事會決議，不需再經過股東會通過承認，因此股利發放時間只要董事會決定即可，儘管股東會延後到7、8月間召開，不致影響發放時間，預計與往年差不多。根據大立光過去慣例大約9月間發放股息。櫃買中心表示，是否影響股息發放時程，端看各家公司章程規定，大部分公司如果沒有修訂公司章程，未將股利政策授權董事會，則需經過股東大會通過，預計股東取得配息的時間應該會有些許延後的影響。", "title": "股東會延後開  大立光：不影響配息時間"}
{"summarization": "台中市今天新增2名確診者都與昨日確診的朝陽科大女大生KTV唱歌有關，台中市長盧秀燕表示，發現這起區域性危機，立即成立朝陽前進指揮所，設置快篩站針對學生展開快篩。", "article": "台中市今天新增2名確診者都與昨日確診的朝陽科大女大生KTV唱歌有關，台中市長盧秀燕表示，發現這起區域性危機，立即成立朝陽前進指揮所，設置快篩站針對學生展開快篩。中央流行疫情指揮中心今天再公布台中2例本土確診個案，分別為案2710雲林19歲朝陽科技大學女學生、案2816的20歲朝陽科技大學女學生，2案皆因與昨日確診的案2514朝陽女大生於13日一同至東協廣場美樂地KTV同包廂唱歌確診，目前都已在醫院隔離治療。盧秀燕說明，因當天唱歌人數多達20人，學生於密閉空間長時間未戴口罩，市府發現區域性危機、立即擴大處理，成立朝陽前進指揮所並設置快篩站，針對校內師生進行快篩，下午學生陸續展開快篩採檢造冊中。盧秀燕表示，與案2514一同唱歌的19名接觸學生，其中有15人住台中，4人在外縣市，已全面篩檢，目前正等待中央通報採檢結果。盧秀燕說，朝陽科大快篩站也針對留在校內800人進行第一波快篩，對於已離校及離開台中市超過1萬4000名師生，市府已請學校協助通報師生可至全市快篩站，或就近在外縣市快篩站篩檢，環保局也於朝陽科大及霧峰地區進行全面大消毒，市府團隊緊急總動員希望盡快平復危機，讓市民安心。經發局長張峯源指出，針對案2710、2816足跡涉及大里、豐原、南區及東協廣場等區域，市府已請個案居住處所及所涉足跡區域內的餐飲業禁止現場飲食，可實名、實聯制外送或外帶；另外，霧峰地區因3名朝陽女大生確診者足跡散布廣泛，須加嚴加密，全面禁止現場飲食，可實名、實聯制外送或外帶。此外，台中市除在10家醫院設快篩站，也在和平區平等國小設前進指揮所快篩站，台中市衛生局長曾梓展說，今天再於朝陽科大、亞大醫院設置快篩站，今天快篩站啟動，到中午為止，共篩檢527人，其中有3人陽性反應，陽性率為千分之六，3人都被留觀醫院進行核酸檢測確認。", "title": "憂朝陽科大群聚效應  中市府成立前進指揮所"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，防疫旅館數量絕對充足，確診個案派送儘量「當天確診、當天後送」，防疫旅館專棟分艙分流不混居，盼齊心抗疫，不要以訛傳訛，讓假消息削弱防疫能量。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，防疫旅館數量絕對充足，確診個案派送儘量「當天確診、當天後送」，防疫旅館專棟分艙分流不混居，盼齊心抗疫，不要以訛傳訛，讓假消息削弱防疫能量。新北武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例疫情嚴峻，防疫旅館房間數、新北集中檢疫中心、個案後送流程，近日成為火紅議題。雖市府不斷費力澄清是「假議題」，但相關消息一直發燒，讓市府防疫團隊疲於奔命。中央疫情指揮中心今天公布新北新增157例個案，市長侯友宜下午在防疫會議後直播強調，重申「防疫旅館數量一直都夠用」。他以數據表示，新北防疫旅館有1288間房，截至19日入住561間，住房率約4成3，不僅數量充足絕對夠，還能支援外縣市使用。他說，預計5月底將增加621房，防疫旅館相當充足，請大家放心。確診個案也會快速後送到集中檢疫所，希望當天確診，當天完成後送。他呼籲外界齊心團結對抗病毒，不要散播假消息，以訛傳訛對防疫沒有幫助。市府副秘書長張其強今天表示，防疫旅館重點是管理不是數量，無論管控或制度都最嚴格，不僅專棟專用、獨立空調、分流不混居，更以「前進櫃檯」概念，以紅、黃、綠三區管控。在華航諾富特飯店染疫事件中，空房間也支援安置隔離。衛生局長陳潤秋表示，無論是中央集中檢疫所或新北集中檢疫中心床位，中央依照22縣市需求，全國統一調度、滾動調整，確診個案的後送時間、與房間數調度，新北都尊重中央並配合安排。副市長劉和然下午告訴中央社記者表示，「資訊愈公開透明，愈有助於防疫成功」。中央與新北已有一年共同抗疫的經驗，一向合作愉快，近日隨著疫情嚴峻變化，會滾動式調整各項防疫措施。劉和然說，對市議員監督事項，會誠懇溝通；更盼望社群網民不要帶風向，在批評前可先瞭解正確資訊，否則，讓防疫團隊不斷應付假消息，會消耗防疫能量，無助全民整體抗疫成果。", "title": "侯友宜：防疫旅館絕對夠 盼假消息莫以訛傳訛"}
{"summarization": "日本政府研擬將武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻的沖繩縣納入緊急事態宣言對象地區，預計實施至6月上旬或中旬，將於明天召開對策本部會議做正式決定。", "article": "日本政府研擬將武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻的沖繩縣納入緊急事態宣言對象地區，預計實施至6月上旬或中旬，將於明天召開對策本部會議做正式決定。日本共同社報導，至於同樣希望納入緊急事態的岐阜縣，日本政府認為疫情已有緩和跡象，擬不納入。日本放送協會沖繩縣與岐阜縣日前籲請中央政府將兩縣納入緊急事態對象地區，首相菅義偉晚間與相關閣員討論此事。報導說，政府內部認為，沖繩縣疫情嚴峻，應考慮實施緊急事態；岐阜縣則可先觀察鄰縣愛知縣等地的疫情再做決定。目前東京都、大阪府、北海道等9都道府縣正實施緊急事態宣言，另有埼玉縣、千葉縣等10縣實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」。截至日本時間晚間6時40分止，日本全境今天新增確診5719例、死亡90人。正使用呼吸器或在加護病房的重症患者為1288人，比昨天減少5人。其中沖繩縣今天新增198例確診，是繼昨天新增203 例之後的次高紀錄，累計確診1萬4487例。另外，東京都今天新增確診843例，比上週四減少167例，單日新增確診病例已連續7天比上週同一天減少。東京都內累計確診15萬4999例。大阪府新增確診501例、32人死亡，累計確診9萬6643例、共2068人死亡。北海道新增確診681例創次高紀錄，且是連續兩天新增超過600例；另新增9人死亡，累計確診3萬2591例、死亡973人。", "title": "日本政府擬將沖繩縣納入緊急事態 21日正式決定"}
{"summarization": "外傳宏都拉斯為了取得疫苗可能轉向中國，跟台灣斷交。總統府發言人張惇涵今晚表示，宏都拉斯外交部向台灣澄清並無此事，並重申兩國邦交穩固、友好，目前各項合作關係與計畫推行順暢。", "article": "外傳宏都拉斯為了取得疫苗可能轉向中國，跟台灣斷交。總統府發言人張惇涵今晚表示，宏都拉斯外交部向台灣澄清並無此事，並重申兩國邦交穩固、友好，目前各項合作關係與計畫推行順暢。張惇涵晚間在總統府新聞中心線上說明，昨天下午總統官邸協助照顧退役工作犬的一名志工主動通知確診染疫，總統醫療團隊隨即啟動應變作業，第一時間為總統蔡英文以及相關人員進行核酸檢測篩檢，結果全為陰性，總統健康安全無虞。外傳宏都拉斯為了取得疫苗可能轉向中國，跟台灣斷交。張惇涵答覆媒體線上提問時說，外交部已公開說明，宏都拉斯外交部向台灣澄清並無此事，並重申兩國邦交穩固、友好，目前各項合作關係與計畫推行順暢。張惇涵說，祝福宏都拉斯最近與輝瑞藥廠簽署採購440萬劑疫苗，台灣與宏都拉斯會持續深化合作、鞏固兩國邦誼。", "title": "總統府：宏都拉斯向台灣重申邦交穩固"}
{"summarization": "英國黛安娜王妃1995 年接受英國廣播公司（BBC）節目專訪，並透露爆炸性內容；但BBC前記者巴席爾當時如何取得這段知名專訪機會，則令人質疑。BBC今天將公布內部調查報告。", "article": "英國黛安娜王妃1995 年接受英國廣播公司（BBC）節目專訪，並透露爆炸性內容；但BBC前記者巴席爾當時如何取得這段知名專訪機會，則令人質疑。BBC今天將公布內部調查報告。法新社報導，長久以來，外界對於巴席爾（Martin Bashir）當年如何說服黛安娜王妃（Princess Diana）願在鏡頭前侃侃而談有所質疑。黛安娜的胞弟更宣稱，巴席爾利用假的文件和銀行對帳單達成目的。BBC旗艦節目「廣角鏡」（Panorama）1995年11月播出黛安娜專訪，吸引創紀錄2280萬人觀看。這段訪問讓外界一窺黛安娜與英國王儲查爾斯（Prince Charles ）問題重重的婚姻內幕。黛安娜在這段訪問中，說出自身婚姻裡「有三個人」的名句，三人分別是她、查爾斯和查爾斯當時長期情婦卡蜜拉（Camilla Parker-Bowles）。黛安娜也在訪問中承認自己對婚姻不忠。現年58歲的巴席爾當年原本知名度不高，但訪問播出後，他在美國電視圈開創高知名度事業，訪問過不少大咖明星，包括搖滾巨星麥可傑克森（Michael Jackson）。巴席爾後來又返回BBC擔任宗教內容編輯，直到上週BBC內部調查報告遞交給總裁戴維（Tim Davie）前幾小時，他以健康問題為由請辭。BBC原本安排播出關於這起爭議的報導節目，也宣布延後播出。英國媒體今天報導，由一名退休資深法官費時6個月完成的BBC調查報告指出，巴席爾利用不正當手段說服黛安娜接受訪問，違反編輯規範。不過，BBC先前所做的調查，認定巴席爾並無不當行為。黛安娜1996年和查爾斯正式離婚，隔年在巴黎一場高速車禍中喪命，得年36歲。查爾斯則在2005年與卡蜜拉結婚。", "title": "黛安娜王妃知名專訪原委惹議 BBC將公布調查報告"}
{"summarization": "全國進入第三級防疫警戒，嘉義縣番路鄉隙頂二延平步道封閉，昨晚6名遊客沒戴口罩闖入炊煮，轉動阿里山管理處設置的即時影像鏡頭玩「自拍」，警方獲報正追查違規遊客。", "article": "全國進入第三級防疫警戒，嘉義縣番路鄉隙頂二延平步道封閉，昨晚6名遊客沒戴口罩闖入炊煮，轉動阿里山管理處設置的即時影像鏡頭玩「自拍」，警方獲報正追查違規遊客。阿里山隙頂二延平步道即時影像鏡頭，昨晚遭遊客轉動玩「自拍」，拍下6人沒戴口罩群聚炊煮畫面，阿里山國家風景區管理處粉絲專頁「阿里山新印象」，今天公布相關影片，粉絲專頁小編強調「這次真的不打馬賽克了」。小編貼文說，「轉動二延平即時影像鏡頭」只為了讓大家看他們群聚？而且轉動幅度達到180度，會造成機器支架損壞，遊客在疫情嚴峻之時，做出危害公眾之事令人不齒。希望大家能夠愛護公物資源，在疫情期間好好待在家裡，不要再亂跑。阿里山管理處副處長陳榮欽表示公布在粉絲專頁的影像，都會打馬賽克，但這次民眾做過頭，闖入封閉步道，還對著鏡頭拿手機打電話給朋友，叫對方看直播，已向警方報案。警方表示，正在調阿里山公路沿途監視器影像，找出可疑車輛以車追人，將涉嫌破壞公物及違反防疫規定的遊客移送法辦。陳榮欽強調，進入三級防疫警戒，從昨天下午起就已關閉阿管處所轄大阿里山區60幾條步道，在入口處設告示牌，禁止民眾進入。", "title": "6遊客沒戴口罩闖二延平步道  轉動即時影像鏡頭自拍[影]"}
{"summarization": "因應疫情，全台高級中等以下學校停課，改以居家線上教學，5大電信提供經濟弱勢學生、一般學生免費或優惠的4G行動上網資源，共度防疫時刻。", "article": "因應疫情，全台高級中等以下學校停課，改以居家線上教學，5大電信提供經濟弱勢學生、一般學生免費或優惠的4G行動上網資源，共度防疫時刻。國內疫情警戒升級，近日政府宣布全國各級學校及公私立幼兒園停止到校上課、採線上教學方式，帶來大量線上居家學習需求。根據教育部網站公布，5大電信針對停課學生提供上網資源。針對經濟弱勢學生，中華電信、台灣大、遠傳、亞太電信、台灣之星都推出免費4G門號方案，中華電信免費提供1萬門中華電信「如意卡」，台灣大贊助計日型門號1萬門、遠傳免費提供1萬門易付卡門號、亞太電信贊助2000門預付卡門號，使用天數都是15天，台灣之星贊助8000門上網吃到飽門號，使用天數為45天。需要免費門號的經濟弱勢學生可到教育部國民及學前教育署、各直轄市政府教育局、各縣市政府教育處申請。此外，中華電信也推出停課不停學優惠方案，月繳299元，最短租用期間連續1個月，前3個月月租費299元上網無限瀏覽，需自行至門市辦理退租手續，如未辦理退租（租滿1個月以上無違約金），自3個月期滿後，該專案內容恢復為原4G方案，月付299元，每月數據流量1.7GB到量調降行動上網速率設定值至最高128Kbps。亞太電信提供預付卡（吃到飽）方案，15天預付短效期純上網卡，優惠價500元，約為原價83折，預付半年純上網卡優惠價為1499元，平均每月250元，再送20天。此外，台灣之星原本就已提供的「免費試用一個月防疫專案」，全台學生或學生家長只要有需要，無論是新朋友或老客戶，只要在過去一年沒有申請過，可到台灣之星全台實體及網路門市申請，可享4G、5G不限速上網吃到飽，網內互打免費、網外與市話贈送10分鐘。", "title": "居家學習上網需求大 5家電信防疫專案出爐"}
{"summarization": "世界先進今天表示，桃園晶圓三廠1名員工快篩結果陽性，正隔離中，只是PCR核酸檢測結果尚未公布；這名員工工作地點並非直接生產區域，公司營運不受影響。", "article": "世界先進今天表示，桃園晶圓三廠1名員工快篩結果陽性，正隔離中，只是PCR核酸檢測結果尚未公布；這名員工工作地點並非直接生產區域，公司營運不受影響。世界先進指出，桃園晶圓三廠1名員工日前因收到政府發送的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）警示簡訊，自行至快篩站做篩檢，17日得知快篩結果為陽性後，隨即被送往檢疫所進行14天隔離，目前正在隔離中。這名員工被送往檢疫所的同時，也進行PCR檢測，結果尚未公布，世界先進表示，是否確診需待衛福部疾管署正式公告。世界先進指出，17日在得知消息後，除全力協助這名員工，也於第一時間先匡列接觸者，採取必要的隔離措施，並進行廠區全面消毒，防堵可能的疫情擴散；公司同時主動通知員工、客戶、合作夥伴與主管機關，力求資訊透明。世界先進表示，這名員工工作地點並不是在直接生產區域，公司的生產及營運皆在可控管的範圍內，目前未受影響。自18日起，世界先進在不影響生產與營運的前提下，台灣廠區的非生產區域的員工已啟動居家辦公與異地辦公的人員分流作業；暫停公司所有海外出差與群聚性活動外，也暫停訪客進入公司，必要進入的廠商須嚴格遵守公司防疫規定。國內疫情急遽升溫，世界先進表示，會持續關注全球疫情發展與政府的防疫政策，並依照衛福部疾管署的規定，適時修正並對外公布最新的防疫作為，確保員工健康與公司生產營運不受影響。", "title": "世界先進：桃園晶圓三廠1人快篩陽性 不影響營運"}
{"summarization": "北市大今天表示，將清空博愛校區宿舍，安排本島學生返家，外籍生及離島生移至一人一寢的天母校區。有學生質疑，校方決議過程不僅沒有學生參與，更違反防疫規定。教育部則建議，學生如果仍想住宿舍，學校不應強制返家。", "article": "北市大今天表示，將清空博愛校區宿舍，安排本島學生返家，外籍生及離島生移至一人一寢的天母校區。有學生質疑，校方決議過程不僅沒有學生參與，更違反防疫規定。教育部則建議，學生如果仍想住宿舍，學校不應強制返家。台北市立大學主任秘書陳顯宗今天表示，因為博愛校區的周圍已是「重災區」，包含台大醫院、和平醫院都出現武漢肺炎確診案例，博愛校區的宿舍又是6人一間、沒有獨立衛浴，根本是群聚；為保護學生安全，今天上午的主管會議決議，將在明天啟動「離宿計畫」。陳顯宗指出，明天將安排兩輛免費的防疫專車，讓約30名住在博愛、天母校區的本島學生返家，車上會有師長或校安人員陪同，一路送到家長手上；其餘約100名外籍生及離島生則安置到有獨立衛浴的天母校區宿舍，剛好住滿。陳顯宗說，博愛校區周圍是重災區、真的是不能住了，如果學校不作為，到時候有學生染疫，家長、社會的指責校方承受不起，所以才決定把宿舍封起來，希望這30名少數學生能相忍為國，度過疫情要緊。台北市立大學學生會長游宜瑄認為，移動是最大的風險來源，指揮中心跟教育部都有發文呼籲大專生就近待在學校宿舍、住處或家中學習，避免不必要的移動；但學校今天上午開的主管會議中沒有任何學生代表，逕自決定清空宿舍，學校的作為恐怕違反防疫規定。台北市議員張斯綱質疑，學校教官今天下午才通知學生，學生根本不及反應，且很多住宿生已返鄉，此舉豈不強迫學生要回校收拾物品，恐造成防疫破口，要求北市大應停止這項決議，離島生及外籍生則就近安置旅館。教育部高教司科長吳志偉表示，5月19日有通報各大專校院，目前學校將實體課程調整為線上教學，並不是全面停課，為減少區域間非必要移動，學生如果仍想住宿舍，學校不應強制其返家。吳志偉表示防疫物資補充、維持宿舍通風，要求住宿生保持社交距離等。如果住宿生有通報和疑似採檢個案，請學校確實依照防疫工作綱要和校內相關防疫計畫，請示地方衛生單位後，啟動校內備用隔離宿舍供入住，等待採檢結果，不宜混居。針對媒體報導，台北市立大學移動住宿學生，吳志偉表示，因該校隸屬於台北市政府，教育部建議北市府可依上述通報的精神督導學校。台北市副市長蔡炳坤表示，北市府尊重大學自治，今天已責成教育局須叮囑校方，務必針對個別學生狀況及需求給予最妥適的安排。衛生局長黃世傑則說，由於台北市並未封城，基本上會尊重校方考量，讓學生搭乘防疫巴士撤離宿舍，但提醒校方必須做好防護措施，別讓感染風險提高。", "title": "北市大關閉博愛校區宿舍 學生質疑違反防疫規定"}
{"summarization": "今天是520網路情人節，中國明星夫妻陳思誠、佟麗婭上午同步透過官方微博宣布離婚後，疑因不符合官方「主旋律」，微博隨即將訊息撤下熱搜榜，並封鎖他們離婚的相關詞彙，引發網友眾怒。", "article": "今天是520網路情人節，中國明星夫妻陳思誠、佟麗婭上午同步透過官方微博宣布離婚後，疑因不符合官方「主旋律」，微博隨即將訊息撤下熱搜榜，並封鎖他們離婚的相關詞彙，引發網友眾怒。中國當局為降低節節攀升的離婚率，元旦起實施「離婚冷靜期」。官方數據顯示，今年第一季離婚登記人數較去年第4季大降超過7成。在中國大陸，明星離婚向來被視為負面消息。陳思誠、佟麗婭還選在520網路情人節的今天官宣離婚，顯然更不符官方主旋律。微博訊息顯示，陳思誠、佟麗婭早上8時8分同步在官微發文宣布離婚後，立刻躍為熱搜榜冠軍。佟麗婭稱，「人間值得，未來可期。謝謝你@陳思誠」。陳思誠則稱，「2011－2020故事告一段落……你們永遠是我最愛的人，換種身份守護。@佟麗婭」。儘管看似平和分手，但陳思誠此前已多次被拍到與其他女子過從甚密，因此絕大多數網友向佟麗婭表達祝賀；「恭喜佟麗婭」也進入熱搜榜。但沒多久，微博啟動維穩機制，「陳思誠、佟麗婭520官宣離婚」被移出熱搜榜。網友相繼發文指控，「恭喜佟麗婭」、「陳思誠佟麗婭離婚」等相關詞彙，中午在微博搜索均顯示「未找到相關結果」。許多網友怒問，微博是根據什麼法律法規不能恭喜佟麗婭？還有網友說，看來國家結婚率與生育率真的亮紅燈了，連離婚都不符貴朝主旋律，被撤熱搜。為表達抗議與不滿，許多網友開始把「撤熱搜」這個詞推進熱搜榜，但沒多久，「撤熱搜」也被微博給撤下。", "title": "佟麗婭520宣布離婚 不符中國官方主旋律被撤熱搜"}
{"summarization": "面對新一波變種病毒疫情，新加坡政府緊縮各項防疫措施，禁止內用餐食。當地一家台式早餐店疼惜生活有困難者，本周推出免費送餐活動，每天提供100份餐點給有需要的人。", "article": "面對新一波變種病毒疫情，新加坡政府緊縮各項防疫措施，禁止內用餐食。當地一家台式早餐店疼惜生活有困難者，本周推出免費送餐活動，每天提供100份餐點給有需要的人。這家台灣早餐店位於新加坡「牛車水」（Chinatown）一家商場裡的美食街，雖然稱為早餐店，但店內除了台式蛋餅、吐司之外，也有賣滷肉飯及麵線等台灣小吃。面對新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來襲，這家開店才短短幾個月的早餐業者在臉書粉絲專頁發文表示，17日至22日期間，每天準備100碗免費麵食、滷肉飯，提供給疫情期間吃飯有困難的人。這家早餐店由來自台灣的洪小姐與新加坡友人共同經營。她接受中央社記者訪問時表示，之前跟朋友出去吃飯時，常看到有些老人家或失業民眾沒飯吃，所以心中一直有免費送餐的想法。如今新加坡疫情再度升溫，星政府祭出加強版防疫措施，她說，剛好有機會推出免費送餐活動，「有麵、有飯」，有困難人的都可以來點餐外帶。她表示，目前來領取免費餐點的人並不多，希望大家幫忙將消息傳出去。她跟夥伴也計劃在活動結束後主動將免費餐點送去給有需要的人。為了遏止疫情擴大，新加坡政府於5月16日至6月13 日擴大加強各項防疫措施，包括禁止餐廳、小販中心、美食街內用，只能提供外帶或外送；居家辦公應是既定模式。當局也呼籲民眾盡量待在家，必要時才出門。談到新措施對生意的影響，洪小姐表示，「人來人往的客人少了」，星政府規定不能內用，但喜愛現做現吃的顧客並不喜歡外帶，因為這樣無法享受熱騰騰的美食。不過儘管如此，為了因應新措施，店內也推出外送服務。記者觀察，這家早餐店所在的美食街幾乎所有椅子都疊在桌子上，僅保留少數桌椅供餐飲店員工用餐。儘管是午餐時間，美食街也只看到零星顧客。另一家購物商場內的美食街亦如此，原本用餐時間出現的大批內用人潮不再，僅剩排隊外帶的顧客，以及等待餐點的外送員。新加坡近來本土疫情升溫，目前至少有24個感染群。星國衛生部今天通報，境內新增41人確診，包括27起社區案例及14起境外移入，全國累計確診人數為6萬1730人，病故人數維持31人。", "title": "新加坡疫情再起 台式早餐店免費餐點送暖"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，台北福華大飯店今天宣布，暫停客房預訂到28日，餐廳珍珠坊照常營運，麗香苑及江南春暫不提供內用服務，蓬萊邨、七賢吧及彩虹座則暫時停止營運。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，台北福華大飯店今天宣布，暫停客房預訂到28日，餐廳珍珠坊照常營運，麗香苑及江南春暫不提供內用服務，蓬萊邨、七賢吧及彩虹座則暫時停止營運。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全國防疫已進入第三級警戒，不少飯店業者也因應警戒，宣布暫停客房預訂。台北福華大飯店今天宣布，28日前暫停客房預訂，飯店設施包含三溫暖、健身房、游泳池及兒童遊戲區都暫停使用。餐廳部分，珍珠坊照常營運， 麗香苑及江南春暫不提供內用服務，蓬萊邨、七賢吧及彩虹座則暫時停止營運。福華大飯店說，包含線上市集-限時閃購、台北國際夏季旅展、ITF台北國際旅展、台北國際馬拉松博覽會，所販售的票券皆展延至2021年8月31日。凱達大飯店日前也說，配合防疫措施，健身房、露天泳池暫停開放，館內餐廳停止營業，客房早餐以餐盒供應，目前也先暫停旅客訂房。雲朗觀光集團日前也宣布，翰品酒店新莊、兆品酒店嘉義自主休館至5月31日；翰品酒店花蓮5月21日至27 日自主性休館，君品酒店台北即日起到5月28日雲軒西餐廳僅提供單點餐飲服務。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 台北福華客房暫停接受訂房"}
{"summarization": "媒體報導，薩爾瓦多將中國捐贈的科興疫苗轉讓給台灣友邦宏都拉斯，恐影響台宏邦交。外交部今天表示，日前宏國地方政府洽獲薩國捐贈的3萬多劑疫苗，其實是AZ疫苗，並非中國疫苗。", "article": "媒體報導，薩爾瓦多將中國捐贈的科興疫苗轉讓給台灣友邦宏都拉斯，恐影響台宏邦交。外交部今天表示，日前宏國地方政府洽獲薩國捐贈的3萬多劑疫苗，其實是AZ疫苗，並非中國疫苗。上報今天引述路透社報導指出，薩爾瓦多收到50萬劑科興疫苗後，隨即宣布將提供宏都拉斯7個城鎮至少3.4萬劑疫苗。此外，美國國務院將中南美洲17名重量級政治人物納入貪腐收賄的調查名單，而宏國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）榜上有名。外交部發言人歐江安晚間表示，根據外交部瞭解，宏都拉斯政府面對嚴峻疫情，正全力設法透過多元管道取得疫苗，以保護宏國人民的健康；日前宏國7個地方政府洽獲薩爾瓦多捐贈的3萬多劑疫苗，其實是AstraZeneca疫苗，並非中國疫苗。此外，歐江安指出，報導中提及中國捐贈薩爾瓦多科興疫苗，事實上該批疫苗是由薩國政府自行採購，非中方贈與。此外，經查路透社報導內容，薩國總統親信及安全部長被列入美國務院貪腐收賄的調查名單，宏都拉斯總統則無。歐江安說外交部極為遺憾。該報導未經嚴謹查證，企圖製造台宏邦誼不穩的假象、造成台灣人民與民主政府之間的矛盾，並蓄意打擊台灣政府形象；此外，相關報導也極浮誇聳動，實不可取，外交部特別澄清說明。", "title": "外交部：薩爾瓦多贈宏都拉斯AZ疫苗 非中國科興"}
{"summarization": "有效緩解供電緊張，台電估計，今天分區限電機率大幅降低。", "article": "有效緩解供電緊張，台電估計，今天分區限電機率大幅降低。此外，外傳大潭電廠7-1機組出狀況，台電證實目前還在調整機組中，不過因為林口3號機組與核三1號機組的發電量很足夠了，甚至核三1號機組現階段發電量就超過大潭7-1機組滿載狀態，因此不影響今晚供電能力，台電今天表示，上午預估尖峰用電量為3780萬瓩，實際高峰發生在下午1時40分，用電量為3744.7萬瓩，不僅是歷史5月用電第2高，更擠進歷年用電量排名第7；備轉容量257萬瓩，備轉容量率6.86%，供電燈號為黃燈。對比517停電當天最高用電量為3744.2萬瓩，今天用電量稍高，但因歲修機組紛紛加入供電行列，台電表示，不至於再次發生停電窘狀。台電表示，林口3號機與核三廠1號機中午過後陸續展開測試運轉，截至下午5時，林口3號機發電量已超過4成；核三廠1號機發電量則為2成。原子能委員會今天中午同意台電核三廠1號機組併聯申請，機組於首次併聯後將逐步升載，並進行相關測試及檢查，期間機組功率有所升降實屬正常，距離滿載仍需2至3天。根據台電電力資訊，截至下午6時40分為止，核三廠1號機組淨發電量為277.1千瓩，淨發電量/裝置容量比升至29.138%；林口3號機組淨發電量為377.4千瓩，淨發電量/裝置容量比升至47.175%。經濟部長王美花18日表示", "title": "今天尖峰用電量高於517停電 歲修機組歸隊建功"}
{"summarization": "農委會「台灣農產嘉年華」合作電商無毒農今天表示，今年第一季疫情趨緩時客層規模仍成長，防疫升級後銷售量再成長2到3倍，且非1週買1次，而是2到3次，買菜改用網購回不去了。", "article": "農委會「台灣農產嘉年華」合作電商無毒農今天表示，今年第一季疫情趨緩時客層規模仍成長，防疫升級後銷售量再成長2到3倍，且非1週買1次，而是2到3次，買菜改用網購回不去了。去年全台防疫大舉減少外出，農委會國際處推出「台灣農產嘉年華」網購平台，調節防疫期間的農產產銷，同時滿足消費者落實防疫的民生需求。當時農委會副主委陳駿季並說，預計消費者改成網購買菜的行為將不會回頭。國際處統計也發現，5月11到12日間，與台灣農產嘉年華網購活動合作的電商所售農產生鮮食材銷售額成長約50%。5月11到12日華航諾富特群聚尾聲，但不明源頭社區感染病例開始增多；之後15日雙北疫情升至第三級警戒，不到5天，昨天進入全台升至第三級警戒。無毒農是「台灣農產嘉年華」的合作電商之一，業者統計也發現，不僅今年第一季疫情趨緩時客層規模持續成長，雙北市防疫警戒升為第三級後，蔬果魚肉等整體銷售更是成長2到3倍；新客層人數也擴增3倍，約占整體客層人數的2到3成，遠高於過去占近1成。無毒農並分析，防疫進入第二年，昨天全台防疫都升至第三級警戒，客層網購買菜的習慣進一步深化，例如雙北市防疫升級後，整體客層上網的流量立即成長1倍，其中新客層的成交筆數增加3成，購買力不輸老客人。宅經濟商機崛起，競爭深化服務。無毒農說，最近再推出貼心的採購服務，不僅有組合裝，且超過規定金額就免運費下，原本多數家庭1週採買1次食材，免運費下，改成小量買2到3次，這樣一來放不久的葉菜可保鮮，買到的食材種類也更多，跟原本出門到市場或量販、超市買菜一樣，消費者回不去了。", "title": "防疫升級宅經濟發燒 網購買菜頻率激增"}
{"summarization": "新北市議會外包清潔公司女清潔員快篩呈陽性反應，議會今天晚間急忙大噴消，議會表示，已要求清潔公司全部員工都採檢並確認安全才能返回工作。", "article": "新北市議會外包清潔公司女清潔員快篩呈陽性反應，議會今天晚間急忙大噴消，議會表示，已要求清潔公司全部員工都採檢並確認安全才能返回工作。新北市議會指出，下午接獲女清潔員武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢陽性反應後，雖然還需作PCR檢測確認，但議會晚間已進行全面大消毒，同時要求清潔公司暫時停工。議會表示，已要求清潔公司全數員工都需接受篩檢，在確認安全後才能返回議會工作，由於議會已依3級警戒停會到28日，因此，除要求所有議會職員工加強自我健康監測，後續將依循中央流行疫情指揮中心相關規定辦理。", "title": "女清潔員篩檢陽性 新北議會晚間急消毒"}
{"summarization": "越、台本土疫情擴散，網路上不斷出現越台即將「斷航」、「鎖國」謠言。長榮航、星宇、華航均對此表示，至6月18日前，各家每週至少都有一班越、台往來航班。", "article": "越、台本土疫情擴散，網路上不斷出現越台即將「斷航」、「鎖國」謠言。長榮航、星宇、華航均對此表示，至6月18日前，各家每週至少都有一班越、台往來航班。台灣、越南這兩個「國際防疫模範生」近日都出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情。中央流行疫情指揮中心17日宣布，自5月19日至6月18日止，暫緩「未持有有效居留證的非本國籍人士」入境。受前述境管措施以及相關防疫政策調整影響，近日陸續有越、台之間航班被取消或改期，導致越、台「鎖國」、「斷航」的臆測與網路謠言四起。三家國籍航空對此說明自今天起至6月18日前的航班安排。長榮航空今天發布通知，桃園往來胡志明市的航班自今天起至6月18日止每週至少一班，5月為每週三、五，6月為每週五；桃園往來河內的航班每週一班，時間為每週五。6月19日以後的航班訊息將另行公告。星宇航空的航班未異動，5、6月桃園飛胡志明市仍維持每週兩班，分別為週三、週六；胡志明市飛桃園為每週三班，分別為每週三、四、六。中華航空方面，自今天起至6月18日止，桃園往返胡志明市每週將有一班，時間為每週四；桃園往返河內航班5月31日前皆取消，6月則會陸續於官網公告，旅客也可致電洽詢。由於越、台兩地的境管、防疫措施仍有可能更改，並牽動航班調度，航空公司呼籲旅客密切留意相關訊息。越南為了防範COVID-19疫情，目前暫停一般觀光客入境，只允許專家、技術人員、投資者等商務客入境，旅客申辦入境文件至少要1個月作業時間，且入境後須接受21天的隔離檢疫。", "title": "越台斷航謠言四起 國籍航空澄清並公布班次"}
{"summarization": "民間團體「失陪師賠權益委員會」發起網路連署，籲考量疫情發展，預定於6月舉辦的教師資格考試，應延到明年2月初舉行。教育部表示正評估可行方案，預計26日公布考試日期。", "article": "民間團體「失陪師賠權益委員會」發起網路連署，籲考量疫情發展，預定於6月舉辦的教師資格考試，應延到明年2月初舉行。教育部表示正評估可行方案，預計26日公布考試日期。由師培生、準教師、代理代課教師及其相關家屬、關心教育政策人士設立的「失陪師賠權益委員會」，近日在臉書發起一人一封信活動，指預定於6月5日舉辦的教師資格考試，全國分成高雄、台中、台北、花蓮4考區，每個考區會有來自3個縣市以上的考生應考，讓人擔憂是另一個防疫破口。「失陪師賠權益委員會」指出，許多縣市教師甄試都已延後或取消，目前教師資格考試的防疫措施，不足因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）無症狀患者的傳染風險，呼籲延後到民國111年寒假2月初，疫情較為趨緩時舉行。對此，教育部表示，考量國內疫情發展，目前正在評估最適當的可行方案，預計26日在網站公告考試日期。另外，原訂25日開放列印准考證，也請考生配合最新期程再行列印。教師資格考試是取得教師證的程序之一，每年約有1萬人報考，通過考試後還要進行教育實習，之後若要取得正式教職，還要參加各縣市或學校舉辦的教師甄試。", "title": "民團籲教師資格考試延期  教部26日公告方案"}
{"summarization": "今年首批國有太陽光電標租案今天開標，共標脫3宗，整體標脫率5成，分別位於花蓮縣吉安鄉、台中市東勢區及高雄市阿蓮區，台中、高雄標的均由中租迪和公司得標，得標回饋金比例各為6%及15%。", "article": "今年首批國有太陽光電標租案今天開標，共標脫3宗，整體標脫率5成，分別位於花蓮縣吉安鄉、台中市東勢區及高雄市阿蓮區，台中、高雄標的均由中租迪和公司得標，得標回饋金比例各為6%及15%。續拚發展再生能源，財政部國產署4月下旬公告今年首批太陽光電標租案，釋出6宗國有地，分別位於花蓮縣吉安鄉、花蓮縣鳳林鎮、台中市東勢區、苗栗縣竹南鎮、高雄市阿蓮區及嘉義縣大林鎮，面積合計10.06公頃，這是首次有位於花蓮縣標的。今天開標共有3宗標脫，整體標脫率5成，得標設備裝置容量合計5452峰瓩（kWp）。國產署官員表示，從標脫率來看，表現算不錯，其中台中市東勢區標的吸引2封標單投標，最終由中租迪和公司以回饋權利金比率6%得標，該地面積約1.4公頃，因屬於特定專用區特定目的事業用地，後續可免進行用地變更，直接進入擬定相關開發計畫階段。中租迪和公司此次也標下另一宗位於高雄市阿蓮區的光電標的，僅有1封標單投標，中租迪和公司直接以回饋權利金比率15%得標，該地面積0.4公頃，屬山坡地保育區特定目的事業用地。此次首次釋出位於花蓮標的共計2宗，但今天僅1宗標脫，花蓮縣吉安鄉標的由向恆綠能公司以回饋權利金比率3.5%得標，該地面積逾2.9公頃，屬於工業區農牧用地；另1宗面積高達4.5公頃以上的花蓮縣鳳林鎮標的則無人投標。國產署官員說，將進一步了解光電業者對3宗流標標的看法，檢討流標原因，並持續篩選優良標的，今年第二批光電標租案，預計要等7月後才會推出。", "title": "今年首批國有光電標租半數標脫 中租搶下2案"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，橋頭地檢署為避免有人囤積民生及防疫物資，設立「查緝民生犯罪聯繫平台」，另也跟警方合作成立「疫情期間查緝假訊息犯罪專責小組」，打擊假訊息。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，橋頭地檢署為避免有人囤積民生及防疫物資，設立「查緝民生犯罪聯繫平台」，另也跟警方合作成立「疫情期間查緝假訊息犯罪專責小組」，打擊假訊息。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國內進入三級警戒，橋頭地檢署檢察長洪信旭今天上午召開視訊防疫會議，會中並決議自明天起啟動地檢署員工分組居家辦公措施，各科室分為兩組，科室辦公室每天維持二分之一人力，其餘則採居家辦公。到署上班人員原則上也適用彈性擴大上下班時間。橋檢晚間指出，檢察長洪信旭特別指示透過查緝民生犯罪專組機制，與調查、警政、衛政、消費者保護等機關協力合作。另外，為因應疫情期間假訊息流竄，查緝民生犯罪專組也成立「疫情期間查緝假訊息犯罪專責小組」，與轄內各警分局合作，嚴查散布假消息者，也呼籲民眾切勿以任何方式散播或轉傳不實疫情資訊，以免觸法。橋檢也呼籲，民眾若需洽公，建議盡量以電話詢問、書狀遞送等方式，避免民眾群聚及跨區人員流動。", "title": "因應疫情假訊息囤積物資 橋檢設平台查緝小組"}
{"summarization": "全國各級學校、幼兒園19日起停止到校上課，媒體報導有幼兒園要求教師放無薪假。教育部表示，教職員工居家辦公仍有聯繫家長、關懷幼兒生活等工作要做，園方仍要支薪。", "article": "全國各級學校、幼兒園19日起停止到校上課，媒體報導有幼兒園要求教師放無薪假。教育部表示，教職員工居家辦公仍有聯繫家長、關懷幼兒生活等工作要做，園方仍要支薪。有幼兒園教師投訴，指停止到校上課期間，教師要輪流上班，沒輪到的須放無薪假，等於被扣薪水。對此，教育部表示，目前政策是為降低上班移動感染的風險，請幼兒園在維持園務運作及部分幼兒仍到校的人力安排下，提高教職員工居家上班人數。懷孕、有12歲以下子女須照顧、實施自主健康管理、有同住家人實施居家隔離或居家檢疫等4類教職員工，應優先居家辦公，但也不以上述4類為限。教育部表示，幼兒園學童停止到校期間，如果無須實施線上教學，教師可引導家長為幼兒提供多元學習機會，每日並應主動聯繫、關懷幼兒生活情形。教育部表示，依各縣市政府公告的收退費辦法，停止到園期間，幼兒園退還家長的費用項目包括午餐、點心及交通費，不包括支應教職員工所需的學費及雜費。因此各幼兒園仍應支應教職員工的薪資，不得要求放無薪假。", "title": "幼兒園傳要教師休無薪假 教部：居家辦公仍要支薪"}
{"summarization": "經濟部今天澄清，這件事不是真的，並且相當感謝台積電在衝刺產能時，仍在近日供電吃緊時刻，以自用發電設備提供協助。", "article": "經濟部今天澄清，這件事不是真的，並且相當感謝台積電在衝刺產能時，仍在近日供電吃緊時刻，以自用發電設備提供協助。13日至17日5天內停電2次如果這是真的，簡直可以說是駭人聽聞」。對此經濟部表示就能不影響產能，也可以減少從電網內購入的電力，降低電力系統負擔。許多大型公司都設置有多部自用發電設備。經濟部也感謝台積電在衝刺產能時，仍在近日供電吃緊時刻，以自用發電設備提供協助。", "title": "傳王美花要台積電少用電 經濟部斥不實報導"}
{"summarization": "鼓勵民眾在家防疫，金管會宣布即日起網路銀行跨行轉帳免手續費，實體ATM跨行轉帳手續費減收2元。金管會與國銀正面期待，此措施可進一步推動台灣民眾多利用非現金交易。", "article": "鼓勵民眾在家防疫，金管會宣布即日起網路銀行跨行轉帳免手續費，實體ATM跨行轉帳手續費減收2元。金管會與國銀正面期待，此措施可進一步推動台灣民眾多利用非現金交易。為避免民眾前往金融機構辦理業務，增加染疫風險，金管會主委黃天牧今天邀集中央銀行、財金公司，及全體本國銀行董事長或總經理召開線上會議，研商決議疫情期間減免網路銀行及實體ATM轉帳手續費，鼓勵民眾盡量運用線上金融服務。減免措施實施期間為台灣任一縣市疫情警戒在第三級以上時，並自即日起開始。銀行局主秘童政彰轉述，各銀行董總上午會議中表示，過去持續推動非現金交易或電子化支付比率，不過必須坦言「推得很辛苦」，因為台灣現金環境方便，ATM與銀行分支機構都多，即使政策極力推動電子化交易，實務面仍非常困難，如今，「危機就是轉機」。遇到眼前的嚴峻疫情，透過減免網銀跨行轉帳手續費等措施，可鼓勵民眾多利用網銀交易，提升整體電子化進程的步調；與會金融機構董總表達正面期待，藉此進一步帶動銀行的電子化業務。此外，央行督促財金公司減免網路銀行及實體ATM跨行轉帳手續費，減免範圍有二；首先，全國民眾透過網路銀行（含行動銀行）辦理跨行轉帳，財金公司向金融機構收取的每筆手續費2.5元，全部免收。對全國民眾及機構法人而言，即是網銀跨行手續費全免。其次，財金公司向金融機構收取的實體ATM跨行轉帳手續費，每筆減收1元，也就是說，減免達40%；加上各金融機構向民眾收取的手續費減收1元，對民眾而言每筆合計減收2元。財金公司則表示，此減免項措施自110年5月20日實施，如果金融機構系統來不及調整，得以事後退費方式辦理。除了財經部會祭出網路銀行及實體ATM跨行轉帳手續費減免措施，降低民眾出門群聚感染風險，金融業也不斷增加居家和異地辦公相關安排。金管會統計，目前共28家本國銀行總行部分單位與27家外銀與陸銀在台分行採取居家辦公；38家本國銀行總行部分單位、15家外銀與陸銀在台分行採取異地辦公。19家產險與22家壽險全數採取居家或異地辦公，另3家再保啟動居家辦公；證券期貨與投信投顧業則有147 家居家辦公，85家採取異地辦公。童政彰表示，金融機構若有確診，需秉持3大原則，首先，遵守指揮中心規定採取必要防疫措施，徹底清消營業場所；其次，主動通知相關客戶；第三，本於透明化原則，適時對外說明。截至目前為止，金融機構有主動對外說明員工確診者，包括富邦金、合庫銀行、安泰銀行、永豐銀行與中華郵政。", "title": "減收網銀跨行手續費  金管會期待促非現金交易成長"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日10時（台灣20日晚間6時），全球至少341萬9488人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6480萬5270例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日10時（台灣20日晚間6時），全球至少341萬9488人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6480萬5270例確診。疫情從2019年12月在中國爆發迄今，絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上列數據是依據各國衛生當局每天提供的統計數字來計算，但不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據。且累計確診人數只是實際染疫人數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球19日通報新增1萬3774人病歿、64萬6174起確診病例。根據最新通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3874死）、巴西（2641死）和美國（648死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計已58萬7874人病故、3302萬6741例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（44萬1691人喪生、1581萬2055例確診）、印度（28萬7122人喪生、2577萬2440例確診）、墨西哥（22萬850人喪生、238萬7512例確診）及英國（12萬7694人喪生、445萬2527例確診）。若依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有304人染疫喪命；其次依序為捷克（280人）、波士尼亞-赫塞哥維納（277人）、北馬其頓（252人）及蒙特內哥羅（250人）。從區域來看，歐洲累計111萬6560死、5253萬7114例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計99萬3635死、3128萬1754例確診；美國和加拿大共計61萬2920死、3436萬7074例確診。亞洲共計42萬8996死、3352萬3606例確診；中東地區共計13萬9052死、832萬7964例確診；非洲共計12萬7246死、472萬903例確診；大洋洲共計1079死、4萬6856例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診1億6480萬例 近342萬人病故"}
{"summarization": "法務部矯正署今天表示，矯正機關自5月24日至28日暫停一般接見，但收容人到合作社購買一般性物品的金額上限提高為每日新台幣600元，並得增加電話接見次數。", "article": "法務部矯正署今天表示，矯正機關自5月24日至28日暫停一般接見，但收容人到合作社購買一般性物品的金額上限提高為每日新台幣600元，並得增加電話接見次數。矯正署指出，法務部長蔡清祥轉達行政院長蘇貞昌指示，面對疫情除嚴密防守，要有新的角度思考；矯正署為維護收容人及接見家屬健康，並衡酌疫情升溫，將實施以下防疫及生活照顧措施：一、110年5月24日至28日暫停一般接見：各機關於5月24日至5月28日期間，暫時停止辦理一般接見，暫停期間得以電話或行動接見之方式辦理；律師、辯護人接見時設置活動隔板，必要時採一般接見設備辦理。二、醫療防護再升級：收容人收容期間每日均應佩戴口罩、量測體溫並加強清潔消毒；各機關診間均設置活動隔板。防疫物資充分備置，必要時得提供予外部醫事人員使用。三、收容人生活處遇彈性放寬：110年5月24日至28 日，合作社一般性物品購物金額上限提高為每日新台幣600元，另為強化收容人伙食供應，期間至少提供三次涼品。上述處遇事項視疫情滾動式修正調整；防疫期間，各機關認有必要時，得依相關法規增加收容人之發信、電話或行動戴具接見次數。四、新收、提訊及出庭還押收容人落實分艙分流：新收收容人入機關前先量測體溫並加強清潔消毒；職員辦理新收作業時，全程穿著口罩、手套、防護衣及護目鏡；出庭、提訊還押之收容人比照新收檢疫流程辦理。新收入監、提訊及出庭還押動線採分艙分流；隨時注意中央流行疫情指揮中心公告足跡、熱點列入詢問項目，若收容人體溫異常或該次車上有疑慮個案予以隔離。", "title": "疫情升溫 矯正機關24日至28日暫停一般接見"}
{"summarization": "中華電信今天證實，總公司委外機電人員經快篩檢測呈陽性反應，公司已經依照疫情指揮中心規範進行相關處置，立即進行清潔消毒，並將利用週末假日再進行二次消毒。", "article": "中華電信今天證實，總公司委外機電人員經快篩檢測呈陽性反應，公司已經依照疫情指揮中心規範進行相關處置，立即進行清潔消毒，並將利用週末假日再進行二次消毒。中華電信表示，該委外人員主要負責大樓樓層的機電工作，在確認染疫後，即通報所屬委外公司與中華電信主管部門，中華電信立即請對方提供採檢時往前回溯至事件發生期間的足跡，並立即通知與該員可能接觸的相關人員應遵照防疫指揮中心建議的步驟，在家執行自我健康管理，不再接觸其他同仁、廠商及客戶。中華電信指出，公司針對防疫訂有相關緊急應變計畫並執行演練，成立防疫應變組織，並依據中央流行疫情指揮中心的規定與疫情等級，進行滾動式精進。中華電補充，除了於5月17日啟動異地辦公機制，請員工分組上班（含居家上班）外，也備足防疫物資，徹底執行進入辦公園區所有人員體溫量測、維持社交距離及公共場域配戴口罩等措施，公司營運與服務提供仍照常進行，請消費者、員工與往來廠商安心。", "title": "中華電委外機電人員染疫 依疫情中心規範處置"}
{"summarization": "今彩539第110120期開獎，中獎號碼37、13、30、35、31。3星彩中獎號碼275，4星彩中獎號碼7695。", "article": "今彩539第110120期開獎，中獎號碼37、13、30、35、31。3星彩中獎號碼275，4星彩中獎號碼7695。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100520", "title": "今彩539第110120期開獎"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在西武巨蛋與軟銀鷹交手的賽事，吳念庭在第2局就開轟，總計3打數敲1支安打。西武打線全場出現13支安打，包含2發全壘打，終場以7比2擊退軟銀。", "article": "日職西武獅隊今天在西武巨蛋與軟銀鷹交手的賽事，吳念庭在第2局就開轟，總計3打數敲1支安打。西武打線全場出現13支安打，包含2發全壘打，終場以7比2擊退軟銀。吳念庭今天先發打第7棒、擔任二壘手，2局下轟出中右方向陽春全壘打，相隔25天再開轟，為本季第4發全壘打；4局下在一、二壘有人時，吳念庭擊出雙殺打，6局下擊出二壘方向平飛球出局。吳念庭7局上即退場休息，二壘守位由山田遙楓替補，總計3打數敲出1支安打，連續3場比賽有安打，進帳本季第19分打點，目前在一軍的打擊率2成56。吳念庭接受日本媒體訪問時表示，因為昨天守備發生失誤，原本以為今天不會出賽，「昨天是昨天，今天是今天，所以想要在打擊上設法挽回，今天感覺很好」。而且這支全壘打是他生涯首支在主場西武巨蛋的全壘打，吳念庭說：「真的很高興！」此戰軟銀在5局上靠著巴倫汀（Wladimir Balentien）、今宮健太敲安打，追成1比1平手；不過5 局下西武一、三壘有人時，源田壯亮擊出高飛犧牲打，超前比數；6局下栗山巧轟出陽春砲，再添1分，取得3比1領先。雖然7局上軟銀的松田宣浩敲出1打點三壘安打，不過西武7局下攻下大局，二、三壘有人時，森友哉敲出安打送回2分，接著中村剛也敲安打，金子侑司再敲三壘安打，帶有2分打點，終場西武以7比2擊敗軟銀。", "title": "吳念庭敲本季第4轟  西武打線串聯擊退軟銀[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第110120期今晚開獎，中獎號碼為08、10、14、03、12、24、09、18、23、11、19、21。", "article": "雙贏彩第110120期今晚開獎，中獎號碼為08、10、14、03、12、24、09、18、23、11、19、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100520", "title": "雙贏彩第110120期開獎"}
{"summarization": "近期高溫少雨，石門水庫蓄水量持續下探，若月底前降雨不足，新竹地區將在6月起實施供5停2。水利署副署長王藝峰今天說，期待25日、29日兩波鋒面救援，盼達成單日平均100毫米雨量目標。", "article": "近期高溫少雨，石門水庫蓄水量持續下探，若月底前降雨不足，新竹地區將在6月起實施供5停2。水利署副署長王藝峰今天說，期待25日、29日兩波鋒面救援，盼達成單日平均100毫米雨量目標。全台水情嚴峻，19日水情會議拍板定案，決議桃園、新北市林口區21日起，水情燈號轉為橙燈；新竹地區若在31日前，水庫集水區平均降雨量未達100毫米，6月起將進入「分區供水」紅燈；另外，若雨量不逾百毫米，苗栗、台中、北彰化地區供5停2也將延長8小時。今日各地高溫依舊，有機會出現零星雷陣雨，但王藝峰說，截至傍晚為止，台中、苗栗一帶並無降雨，水利署會持續關注天氣狀況，在必要時刻實施人工增雨作業。他表示，明後天鋒面依舊微弱，仍以午後熱對流為主，現在比較期待25日、29日的兩波鋒面能產生顯著降雨，以達成31日前平均降雨100毫米目標，讓新竹地區不至於需要實施分區供水。王藝峰說，就台灣地區而言，其實1小時降雨30毫米並不罕見，由於降雨多會平均分散各地，研判只要連續降雨數小時，且最高降雨量可達到30毫米以上，「一個半天就會破百」。根據水利署防災資訊服務網統計，主要水庫水位仍吃緊，如昨天石門水庫蓄水率11.7%，今天略降為10.9% ；寶山第二水庫3.5%、永和山水庫2.8%、明德水庫8.5% 、鯉魚潭水庫2.4%、德基水庫1.6%、霧社水庫4.3%、曾文水庫6%、南化水庫10.7%。針對石門水庫水位拉警報一事，王藝峰表示，目前石門水庫每日支援新竹地區最大供水為22萬噸左右，但會根據新竹在地取水情形而予以調整供水，若當天取水狀況良好，石門水庫便可減量供水，減輕其負擔。他進一步解釋新竹取水狀況，首先，隆恩堰取水量、地下水出水量每天不盡相同，海水淡化廠也要視機器穩定度、海水濁度而定，每日供水量可能未達預設值1.4萬噸。另外，由於先前新竹科學園區節水率已從13%提升至15%，「這樣的提升等於減少用水量，那就可以回饋給石門水庫，使它支援新竹的量減少。」目前石門水庫日供水量呈浮動狀態，以19日為例，取水源有來自板新地區供水改善計畫的83.1萬噸、寶山寶二水庫的15萬噸、隆恩堰的12.9萬噸（含備援井3萬噸）、海水淡化廠的1.34萬噸，單日有效取水量約112萬噸；再加上石門水庫的22.1萬噸水量，即為新竹單日供水總量。", "title": "新竹6月恐供5停2 水利署盼5月底前兩波鋒面救援"}
{"summarization": "南韓總統文在寅將於21日與美國總統拜登會面，屆時料就對北韓政策進行討論。美國國會智庫發表報告指出，文在寅政府對北韓的積極態度，可能導致南韓與美國關係緊張。", "article": "南韓總統文在寅將於21日與美國總統拜登會面，屆時料就對北韓政策進行討論。美國國會智庫發表報告指出，文在寅政府對北韓的積極態度，可能導致南韓與美國關係緊張。美國白宮不久前宣布完成對北韓政策檢討，這次文在寅訪美料將就朝鮮半島非核化等相關議題與拜登面對面討論。韓國媒體推測，兩人會後發布的共同聲明可能會包括完全非核化（Complete Denuclearization）事項。不過文在寅政府希望更積極與北韓交往（engagement），可能導致南韓與美國關係緊張。報告中說明，文在寅相當支持北韓與美國對話，希望藉此預防軍事衝突，維持朝鮮半島和平；但北韓即使在與前美國總統川普進行峰會外交時，也從未停止進行核武與彈道飛彈開發；同時，北韓自2019年初以來多無視南韓溝通意圖，斷絕雙方官方對話管道。南韓政府在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後多次表態願援助都遭北韓拒絕，可見懷柔政策並未奏效。相較之下，拜登政府態度可能更為強硬，美國白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）19日接受韓聯社採訪時就表示，討論是否放寬對北韓制裁「為時過早」，對於北韓多次表達不滿的韓美聯合軍演也會繼續進行。不過，康貝爾也強調，美國對北韓政策目標並非敵對，而是解決問題，也做好與北韓進行外交接觸的準備；對於目前試圖與北韓接觸的結果，康貝爾說，維持非公開外交的形式相當重要，因此不會公開是否與北韓接觸、是否獲回應等內容。", "title": "美智庫：南韓積極交往北韓恐使韓美關係緊繃"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫進展仍「脆弱」，應避免國際旅行。但他也說，獲授權疫苗對令人擔心的變異病毒也有效。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區主任克魯格今天警告，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）抗疫進展仍「脆弱」，應避免國際旅行。但他也說，獲授權疫苗對令人擔心的變異病毒也有效。克魯格（Hans Kluge）表示：「目前面臨持續威脅和新不確定性情況下，我們必須繼續保持謹慎，要三思或避免國際旅行。」他說，歐洲大陸「局部地區疫情升溫」，有可能會快速蔓延。克魯格在每週例行記者會上表示：「所謂的印度變異病毒株，傳染力可能更強，目前在世衛歐洲區域53個會員國中的至少26國現蹤。」不過，克魯格也說，獲授權疫苗對印度變異病毒株也有效。克魯格說：「目前出現的所有COVID-19變異病毒株都對現有獲授權疫苗有反應。」他還表示，迄今管控疫情的相同公衛和社交措施，也可用來控制所有變異病毒株。克魯格表示，目前歐洲地區只有23%民眾接種第一劑疫苗，其中僅11%完成兩劑疫苗接種。他也提醒民眾務必要繼續保持謹慎。「疫苗或許是隧道盡頭的一線曙光，但我們不能被那絲亮光所蒙蔽。」", "title": "WHO：疫苗對變異病毒有效 國際旅行仍不安全"}
{"summarization": "菲律賓近年出現不少男男耽美劇，最近卻傳出速食業龍頭「快樂蜂」要求廣告公司避免讓BL劇演員在廣告中現身，引發爭議。「快樂蜂」出面否認，表示傳言並非事實。", "article": "菲律賓近年出現不少男男耽美劇，最近卻傳出速食業龍頭「快樂蜂」要求廣告公司避免讓BL劇演員在廣告中現身，引發爭議。「快樂蜂」出面否認，表示傳言並非事實。菲律賓新聞網站InterAksyon報導，事件起因是女演員提汀比亞努維瓦（Teetin Villanueva）17日在社群網站貼出一張截圖，圖中寫道：「要確保演員不曾在BL劇中出現或演出。」比亞努維瓦在截圖旁留言表示：「菲律賓…我們還有很長的路要走…。」之後一名BL劇迷點名「快樂蜂」（Jollibee），稱比亞努維瓦貼的訊息是由這家速食業者發布的。這名劇迷說：「我們必須為我們的演員挺身而出。」還號召其他劇迷抵制「快樂蜂」。速食業者「快樂蜂」於18日發布聲明表示，網路流傳公司選角條件排除BL劇演員的說法「絕非事實」。「我們正採取必要步驟，避免任何誤傳我們公司（立場）的類似事件發生」。根據影劇資訊網站MyDramaList，耽美劇描繪兩個男性角色間的戀愛關係，主角多是高中男生、大學生或年輕的專業人士。傳統上，菲律賓以外地區的耽美作品多由女性創作者為女性觀眾撰寫，但在菲律賓，許多耽美劇創作者和觀眾是男性。根據這個網站，2020年以來，菲律賓出現68部耽美電視劇或網路劇（BL series）。針對這個事件，馬尼拉同志驕傲（Metro Manila Pride）組織發表聲明，要求這家速食業者言行一致，不要只是營造形象，粉飾一直以來的歧視文化。馬尼拉同志驕傲表示，菲律賓耽美劇近來興起，有助於LGBTQIA+（同性戀者、雙性戀者、跨性別者、酷兒、雙性人、無性戀者等）敘事在菲律賓媒體主流化。這個團體表示，演員們選擇參與這項雖緩慢、但重要性並不低的文化變革，卻遭廣告主歧視，「這是險惡的，且不利於LGBTQIA+演員和他們的生計，尤其在持續的疫情大流行期間」。", "title": "傳廣告拒用BL劇演員 菲律賓速食龍頭否認"}
{"summarization": "威力彩第110040期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、03、15、25、14、22，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第110040期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、03、15、25、14、22，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100520", "title": "威力彩第110040期開獎"}
{"summarization": "馬來西亞疫情延燒，今天雙創單日6806人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、新增59起死亡新高紀錄；當局預計明天決定是否全面封城。", "article": "馬來西亞疫情延燒，今天雙創單日6806人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）、新增59起死亡新高紀錄；當局預計明天決定是否全面封城。馬國疫情居高不下昨天才創紀錄新增6075人確診，今天又刷新紀錄，暴增6806人確診，全國累計49萬2302人確診；另新增59人死亡，累計2099人病故。隨著馬來西亞疫情日趨嚴重當地民間出現要求政府實施全面封城的聲浪。不過，也有許多商業組織紛紛表態，不支持政府全面封鎖，以免再次重創馬國經濟。馬國首相府官員表示，聯邦政府明天將召開國安會會議，商討是否實施全面行動管制令，相信明天會有結論。為遏止疫情擴大，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）日前宣布，5月12日至6月7日實施全國行動管制令，除特殊理由外，禁止跨州、跨縣移動；雇主必須讓員工居家工作。慕尤丁表示，實施行動管制令期間，允許所有經濟活動，但禁止社交聚會、運動及教育活動；餐廳不得內用，只能提供外帶或外送。在此之前，因防疫所需，馬來西亞曾分別於去年3月、今年1月，兩度實施行動管制令。", "title": "馬來西亞確診頻創新高 政府考慮是否封城"}
{"summarization": "以色列和加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）之間的致命暴力衝突歷時10天，在加薩走廊再度遭空襲之際，各國外交官今天加大斡旋努力，致力實現停火。", "article": "以色列和加薩走廊的巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）之間的致命暴力衝突歷時10天，在加薩走廊再度遭空襲之際，各國外交官今天加大斡旋努力，致力實現停火。以色列軍方昨晚轟炸加薩走廊後，灰色濃煙瀰漫加薩上空，許多家庭籠罩在恐懼中，在此同時以色列軍方表示，哈瑪斯朝以色列發射約70枚火箭，居民紛紛逃到避難處所避難。美國總統拜登要求「大幅緩和緊張」，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）則誓言，為了讓以色列人民「恢復平靜和安全」會繼續軍事行動，直到軍方達到他們的目標。德國外交部長馬斯（Heiko Maas）今天在特拉維夫表示，德國與以色列站在一起，但也呼籲以色列和哈瑪斯停止交戰。馬斯說：「以色列有權自衛，反制大規模且無法容忍的攻擊。」以色列警方和巴勒斯坦人在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）爆發暴力衝突後，緊張局勢升溫，哈瑪斯於10日首度朝以色列發射火箭。「受害人數每天都在增加，讓我們極為憂心，這就是我們支持國際社會致力實現停火的原因，也相信為了人民的利益，需要盡快終結暴力。」馬斯也預定在約旦河西岸城市雷馬拉（Ramallah）與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）會面，但沒有與哈瑪斯會晤計畫。歐盟認定哈瑪斯為恐怖組織。", "title": "以色列和哈瑪斯激烈交戰 國際致力斡旋停火"}
{"summarization": "新北市政府近來尋找旅館做為輕症或無症狀者集中檢疫所收治，同時，新北動保處也協調5家寵物旅宿業加入安置行列，平價收容確診者共居犬貓，讓飼主安心對抗病毒。", "article": "新北市政府近來尋找旅館做為輕症或無症狀者集中檢疫所收治，同時，新北動保處也協調5家寵物旅宿業加入安置行列，平價收容確診者共居犬貓，讓飼主安心對抗病毒。新北市動保處指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，許多確診者都陸續住院進行隔離治療，但也衍生家中寵物犬貓無人照顧問題。動保處表示，除了設立臨時收容中心協助照護，也號召寵物旅宿業加入安置行列，目前已有5家特定寵物寄養業者願意協助飼主抗疫，提供112隻犬貓收容空間。動保處表示，近日協調媒合特定寵物寄養業者作為確診者自費共居犬貓安置場所，經盤點有56隻貓及56隻狗的收容能量，收容隻數也持續擴充中，隨時可進行全市犬貓收容調度，讓飼主不用因住院隔離而擔心毛寶貝流離失所。動保處表示，寵物安置旅館提供消毒獨立籠舍，動保處獸醫師每週幫犬貓進行檢查及觀察是否有上呼吸道症狀，每日和照護人員確認飲食、精神狀況及排泄情形，確保每隻收容犬貓健康無虞。", "title": "新北貼心防疫  找寵物旅館安置確診者共居犬貓"}
{"summarization": "因應全台疫情警戒提升至第三級，交通部今天啟動異地辦公，並首次以視訊會議方式召開部務會報，追蹤客運建置「簡訊實聯制」進度。", "article": "因應全台疫情警戒提升至第三級，交通部今天啟動異地辦公，並首次以視訊會議方式召開部務會報，追蹤客運建置「簡訊實聯制」進度。交通部說，交通部長王國材今天在辦公室，以視訊方式主持部務會報，與會人員也在各自辦公室，經由電腦網路視訊參與，由公路總局及高速公路局報告110年度重要工作，同時及討論「簡訊實聯制」在客運、計程車、捷運、公車的建置狀況。路政司與公路總局於會中報告，國內各公共運輸將逐步導入「簡訊實聯制」，除台鐵、高鐵已完成建置外，捷運車站部分，包括新北、桃園、台中與高雄的捷運車站，今天已全數完成建置，台北捷運因車站較多，將於23日完成建置。客運部分，公路總局說，經過雙北四大轉運站的94 條國道客運路線，已於19日完成建置，其餘88條國道客運路線，21日完成。一般公路客運以及市區公車路線，將於23日完成建置，全國計程車於26日完成建置。", "title": "交通部首開視訊部務會報 追蹤客運建簡訊實聯制"}
{"summarization": "台股今天收盤守住16000點關卡，指數下跌90.3點，為蔡政府任內首度520 未收紅，外資賣超新台幣171.09億，包括面板3虎及鋼鐵指標股都是外資調節重心。", "article": "台股今天收盤守住16000點關卡，指數下跌90.3點，為蔡政府任內首度520 未收紅，外資賣超新台幣171.09億，包括面板3虎及鋼鐵指標股都是外資調節重心。台股今天跌90.3點，收在16042.36點，成交值新台幣4657.22億元。三大法人同步賣超，自營商賣超37.46 億元，投信賣超11.15億元，外資及陸資賣超171.09億元，合計賣超新台幣219.7億元。媒體報導聯發科、聯電等指標股。觀察外資今天賣超前10大標的依序是群創彩晶、中鴻、華航、期街口布蘭特正2、宏碁、大成鋼等；顯然面板3虎為外資今天出脫重點，鋼鐵龍頭中鋼賣超5.3萬張，中鴻賣超2.1萬張，大成鋼賣超1.19萬張。今天強勢的海運股，外資大買萬海，買超2.79萬張居第1位，買超第2名為鴻海，集盛、中信金、台新金、寶成、台玻、永豐金、元大台灣50反1、國泰金為買超3 至10名。", "title": "外資賣超171億元  面板鋼鐵成調節重心"}
{"summarization": "總統官邸照顧退役犬志工確診，總統蔡英文進行核酸檢測為陰性後不到24小時視察國軍疫情指揮中心，引發疑慮；總統府今天說，總統與確診志工完全沒有接觸，視察國軍疫情中心主要是安定軍心，行程安排與視察過程一切依照專業指引。", "article": "總統官邸照顧退役犬志工確診，總統蔡英文進行核酸檢測為陰性後不到24小時視察國軍疫情指揮中心，引發疑慮；總統府今天說，總統與確診志工完全沒有接觸，視察國軍疫情中心主要是安定軍心，行程安排與視察過程一切依照專業指引。總統府發言人張惇涵晚間召開線上記者會表示，昨天下午，總統官邸協助照顧退役工作犬的一名志工主動通知確診，府方得知消息後，總統醫療團隊隨即啟動應變作業，並在第一時間為蔡總統以及相關人員進行核酸檢測篩檢，結果全為陰性，總統健康安全無虞。總統做完核酸檢測不到24小時，今天上午前往國軍疫情指揮中心視察，被問到總統檢測後，為何未採自主健康管理，安排視察國軍疫情指揮中心的考量為何，張惇涵說，總統沒有接觸過確診者，也沒有人被匡列，篩檢也是陰性，一切依照指引。他說，跟確診者有接觸都未必會被匡列，而是要看是否有密切接觸，總統跟確診者完全沒有接觸史，總統府為了確保元首安全用最嚴謹的方式處理，所以篩檢，且篩檢結果是陰性。不願具名的黨政人士說，這名志工平常到總統官邸照顧退役犬，活動範圍在官邸外面放狗飼料的小房間，總統官邸內貓可以進入，但狗沒有進入，活動範圍都在外面，志工也沒有進入總統官邸；換句話說，總統與這名確診志工沒有任何接觸，依照疫情指揮中心的規定，總統根本不會被匡列。至於總統為何安排上午到國軍疫情指揮中心視察，黨政人士表示，疫情挑戰嚴峻，此時談任何政策或政見都不適合，民眾關心是疫情，因此，總統先前已到中央疫情指揮中心視察，希望中央與地方團結防疫，今天到國軍疫情指揮中心視察，主要是安定軍心，一如總統所說防疫視同作戰，一定要打贏這場戰爭。因應這起事件，總統是否停止對外活動，張惇涵說，總統與確診志工沒有接觸，官邸沒有任何人被指揮中心匡列，府方為了確保國家元首安全，以最嚴謹的方式啟動應變機制，進行相關人員篩檢。黨政人士說，府方日前已說明，全國提升為三級警戒，總統會減少非必要的接見與公開行程，相關規劃原則不會改變。", "title": "府：總統與染疫志工無接觸 視察國軍依專業指引"}
{"summarization": "台灣疫情升溫，國軍派遣化學兵針對雙北地區重點捷運站進行消毒，讓民眾更安心。陸軍33化學兵群指揮官龔龍峰上校今天受訪表示，這3天已執行76個捷運站，包含高鐵、台鐵的消毒作業。", "article": "台灣疫情升溫，國軍派遣化學兵針對雙北地區重點捷運站進行消毒，讓民眾更安心。陸軍33化學兵群指揮官龔龍峰上校今天受訪表示，這3天已執行76個捷運站，包含高鐵、台鐵的消毒作業。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續升溫，國軍連日派遣陸軍化學兵針對疫情高風險地區消毒。由於捷運為雙北民眾高使用率的大眾交通工具，化學兵近日也頻針對重點捷運站消毒，陸軍33化學兵群指揮官龔龍峰上校今天在永春捷運站受訪表示，這3天已執行76個捷運站，包含高鐵、台鐵，並由他來進行兵力規劃。由於有退役化學兵質疑現行化學兵所配戴的面罩無法過濾病毒，龔龍峰澄清，目前官兵所配戴的面罩等設備均能有效過濾病毒。此外，軍事新聞通訊社也公布一系列化學兵執勤的照片，其中一張，化學兵的臉部因被面罩擠壓出現痕跡，還有因高溫而漲紅雙頰，不少民眾看到後感到動容。國防部今天再度公布一支名為「團結抗疫，守護家園」、約1分28秒的形象短片，強調這一次要讓世界看到，台灣能夠挺過這難關，台灣也不會被病毒擊倒，因為艱難總會過去，「大家加油、台灣加油」。", "title": "協助抗疫 陸軍化學兵3天消毒雙北76捷運站"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，新北21日將增設泰山輔大醫院、新店耕莘醫院、中和社區篩檢站，合計共7處篩檢站，每天提供1700件篩檢量。市長侯友宜說，會隨疫情機動調整或增設。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，新北21日將增設泰山輔大醫院、新店耕莘醫院、中和社區篩檢站，合計共7處篩檢站，每天提供1700件篩檢量。市長侯友宜說，會隨疫情機動調整或增設。市長侯友宜今天下午在疫情會議後直播說明，新北市新增3處社區篩檢站，將於21日啟用。分別是「泰山輔大篩檢站」由輔大醫院服務新莊區、泰山區民眾，每日300名額，每天上午8時發號碼牌，9時開始篩檢。另外，「中和社區篩檢站」由永和耕莘醫院服務中和區、永和區民眾，每日200名額，地點設置在中和區莊敬路49巷29弄2號，山北市民活動中心。上午8時30分發號碼牌，9時依序篩檢。「新店耕莘篩檢站」則設置在新店耕莘醫院，服務新店區、中和區民眾，每天200名額，上午8時30分發號碼牌，9時開始依序篩檢。衛生局說，這3處篩檢站增加700名篩檢量，合計已設置的市立聯醫板橋院區、市立土城醫院、部立樂生療養院、永和耕莘醫院等，7處每天可服務量1700件。侯友宜說，依據掌握的已採檢確診陽性率來觀察，有朝向樂觀方向發展，但仍須累積一定的統計數量才會更精確，將來社區篩檢站的設立，仍以疫情需求為主，以免無意義的設置，拖垮醫療能量。中和社區篩檢站是目前7處篩檢站中，唯一不是設置在醫院的。中和區的民眾如果對自己的活動史或接觸史有疑慮，可前往永和耕莘醫院、中和社區、新店耕莘醫院3處篩檢站篩檢。副市長劉和然接受中央社記者訪問表示，會在中和區設社區篩檢站，並非受外界的壓力，而是隨疫情發展與確診個案數需求，昨天與新北市醫師公會研討，決定設在活動中心，篩檢站可提供醫院與基層診所，彈性調配醫護人力支援。否則，沒有一家診所空間，可提供大量民眾排隊等候篩檢。新北衛生局長陳潤秋表示，永和區、中和區都是共同生活圈，昨天設永和耕莘醫院就是服務兩地民眾，這也是在疫情熱點設置「前進指揮所」的概念，如同公衛專家所指，若篩檢量太低則會浪費醫療資源。陳潤秋表示，短期看不出篩檢陽性率的意義，將來會滾動檢討，也可能將某個篩檢站撤往更需要的熱區。", "title": "新北增設3處篩檢站 中和深入社區首設活動中心"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將舉辦，迄今世界衛生組織（WHO）仍未邀台灣參與。日本台灣交流協會今天於臉書表達對台灣以觀察員身分參加WHA的一貫支持，澳洲駐台辦事處昨天也聲援台灣參與WHA。", "article": "世界衛生大會（WHA）將舉辦，迄今世界衛生組織（WHO）仍未邀台灣參與。日本台灣交流協會今天於臉書表達對台灣以觀察員身分參加WHA的一貫支持，澳洲駐台辦事處昨天也聲援台灣參與WHA。第74屆WHA將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦以視訊方式舉行。據了解，WHO在4月初陸續向會員國及觀察員寄出開會通知函，迄今台灣未受邀。日台交流協會晚間在臉書發文表示，日本一貫支持台灣以觀察員身分參加WHA。台灣卓越的防疫對策震驚世界，而台灣現在正與病毒戰鬥中。在國際健康議題上，不該發生地理上的空白。澳洲駐台辦事處昨天也在臉書發文指出，澳洲很榮幸能共同主辦18日舉行針對疫苗接種的「全球合作暨訓練架構」國際研討會，此時對台灣來說是艱難的時刻，首次面臨嚴重的社區感染；雖然如此，台灣在成功因應疫情方面卻是全球有目共睹的，台灣還是有許多值得分享的。澳洲駐台辦事處說，將持續支持台灣有意義的參與世界衛生組織的工作及台灣參與世界衛生大會成為觀察員。", "title": "WHA舉辦倒數 日澳駐台單位發文挺台參與"}
{"summarization": "日本防衛大臣（國防部長）岸信夫接受日媒專訪時被問到是否考慮因應「台灣有事」、調整日美防衛合作指導方針時回答說，把台灣的狀況當成日本的問題，日美一定要持續協商。", "article": "日本防衛大臣（國防部長）岸信夫接受日媒專訪時被問到是否考慮因應「台灣有事」、調整日美防衛合作指導方針時回答說，把台灣的狀況當成日本的問題，日美一定要持續協商。岸信夫接受日本經濟新聞訪問被問到是否會設想「台灣有事」（有緊急狀況），而修改日美防衛合作指導方針。他回答說，將依局勢變化，若有必要的話，會適當做調整，目前尚無預定調整，但會持續關注相關的動態。岸信夫強調：「將把台灣的狀況確實視為日本的問題，美日之間一定要持續協商才行。」美日領袖4月會談後的聯合聲明中明載「決心加強日本的防衛能力」。岸信夫受訪時表示，綜觀近年來的安全保障環境，軍事平衡嚴重向中國傾斜，這種情況逐年擴大，一定要思考防衛能力，這不僅攸關台灣海峽的問題，也是日本本身的問題。日本要加強自我守護體制。他表示，包括太空、網路、電磁波等新領域在內，要綜合所有領域的能力，加強多層面的統合防衛力。有些可能成為改變規則的新領域，技術革新日新月異，戰法也不同，一定要具備足以因應的能力。被問到日本、美國、澳洲、印度組成的「四方安全對話」（Quad）架構，是否召開防長會議時，岸信夫認為，這也是很理所當然的事。報導指出，日本2021年度的國防預算比上一年度成長0.5%，為5兆3422億日圓（約新台幣1兆4000億元），可能超過國內生產毛額（GDP）的1%。報導說，如果日本要加強防衛力，國防預算確保超過GDP的1%，將是日本安全保障政策的轉捩點，中國可能反彈。報導指出，考慮到中國的動向，美國不僅催促日本要加強美日同盟，也要求日本要整備本身的防衛力。", "title": "台灣若危急 日防長：會考慮調整日美防衛方針"}
{"summarization": "國泰人壽繼日前1員工確診後，今天同大樓不同樓層又有1員工通報確診，中國人壽敦北大樓今天也有1員工確診，業者強調都已經完成大樓消毒作業。", "article": "國泰人壽繼日前1員工確診後，今天同大樓不同樓層又有1員工通報確診，中國人壽敦北大樓今天也有1員工確診，業者強調都已經完成大樓消毒作業。國泰人壽指出，的確有1名在台北市仁愛大樓工作的員工今天通報確診，公司接獲通報後，立即依照衛生主管機關及集團防疫作業規範進行大樓消毒。國泰人壽指出，這名員工工作性質單純，不會接觸到任何客戶。自5月17日起開始居家辦公，5月16日因為腸胃炎求診檢驗後，今天確定為陽性。今天確診員工並沒有跟5月18日確診的員工接觸，兩人工作地點在不同樓層，都有依規定配戴口罩、量測體溫正常後，才進入辦公室。國壽指出，已經通知同樓層工作的員工全數都居家辦公，並將協助安排進行核酸檢測，相關費用由公司負擔，檢測正常後才能進入職場。國壽表示，從5月12日起啟動居家辦公，目前雙北居家辦公的比例已達74%以上，全台所有業務員工也不進入辦公室，如果需要服務客戶，都用非面對面的方式（例如電話）進行，如依法要親簽者，都已要求員工配戴口罩做好防護措施。中壽表示，5月19日晚間接獲通報，敦北大樓1位內勤員工確診。中壽表示，這位員工工作性質單純，並無接觸客戶，都依規定於配戴口罩、量測體溫正常後，始進入職場，在職場內也全程配戴口罩，並做好相關防護措施。中壽指出，非常重視員工權益，以保護員工安全為優先原則，第一時間依照衛生主管機關指示，立刻安排同樓層員工進行檢測，通知同樓層員工返家不外出，並加強自我健康監測，並在19日晚間進行大樓全面性消毒。中壽表示，為維護員工健康安全，大幅提升員工居家辦公比例超過6成，異地辦公及原地辦公員工，也採取彈性上下班時間，藉由員工分流、分散，降低感染風險。疫情升溫，金融業也難以倖免，目前國泰金、富邦金、合庫金、安泰銀、永豐銀、中國人壽、群益證券以及中華郵政都有員工確診。", "title": "疫情警戒 國壽、中壽各添1員工確診"}
{"summarization": "台大醫院10名員工確診武漢肺炎，院方緊急啟動全院普篩，經抗原快篩與PCR核酸檢測交叉比對，最後僅有工務室附近局部少數人員檢出陽性，無醫護確診。", "article": "台大醫院10名員工確診武漢肺炎，院方緊急啟動全院普篩，經抗原快篩與PCR核酸檢測交叉比對，最後僅有工務室附近局部少數人員檢出陽性，無醫護確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，多家醫院都發生確診個案。台大醫院昨天宣布，院內工務室人員因發燒採檢確診，全辦公室採檢後共有10 人呈陽性確診，旋即啟動全院普篩。台大醫院副院長兼發言人王亭貴今天晚間告訴中央社記者，全院篩檢8000多名員工已大致採檢完畢，只剩不到1成、仍在分艙分流的少數員工待採。針對全院普篩中出現抗原快篩陽性者，王亭貴表示，經過PCR核酸檢測交叉比對後，確認是工務室附近的局部感染，確診人數很少，並無醫護人員確診。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午也在疫情記者會中表示，台大醫院10名確診個案中有3人有萬華活動史，將待全院篩檢完畢後得知確診狀況，較能掌握流行病學關係。王亭貴說，相關採檢結果，將會通報指揮中心，明天由指揮中心統一對外說明。", "title": "台大醫院全院普篩 初步無醫護確診"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融，今天在客場樂天生命球場先發，第2局敲出本季第3發全壘打，還在8局上滿壘時選到保送擠回致勝分，幫助球隊奪勝，賽後更是接受英雄訪問。", "article": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融，今天在客場樂天生命球場先發，第2局敲出本季第3發全壘打，還在8局上滿壘時選到保送擠回致勝分，幫助球隊奪勝，賽後更是接受英雄訪問。王柏融今天先發打第4棒、擔任指定打擊，2局上轟出陽春砲，幫助球隊先馳得點；不過之後2個打席都遭到三振。樂天3局下靠著辰己涼介選到保送，以及田中貴也敲二壘安打送回1分，形成1比1平手。直到8局上火腿展開攻勢，大田泰示敲出安打後，西川遙輝、近藤健介都選到保送形成滿壘；接著王柏融上場打擊，在面對2好球劣勢時，連選到3顆壞球，之後擊出2顆界外球，最後再選到保送，擠回超前分，興奮地振臂怒吼，之後渡邊諒敲安打再得2分。終場火腿以4比1擊敗樂天，中止5連不勝，王柏融3 打數敲出1支安打，選到1次保送，包辦2分打點，目前打擊率達3成10。王柏融賽後站上英雄訪問舞台，為本季第2度，談到第8局的關鍵保送，他表示，「心裡一定是非常開心，能夠在滿壘選到四壞球，幫助球隊得到超前分，當下就是想說纏鬥再纏鬥。」至於第2局的全壘打，王柏融指出，感覺相當好，只要是設定到的球種、進到自己的好球帶，就會全力去揮擊。被問到扛下球隊第4棒是否有壓力，王柏融則說：「以平常心的心情下去面對比賽，不要因為是第幾棒，就有不同策略，一定會有一點點壓力，但盡量把自己的心情放鬆。」王柏融近況相當好且表現穩定，他說：「每天保持一樣的訓練，把該做的Schedule（菜單）去慢慢完成，不要說今天不好、明天又要改變什麼策略，按照平常的策略下去走。」", "title": "王柏融開轟、滿壘選關鍵保送 站上英雄舞台[影]"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天表示，截至6月底，剩餘新台幣388億元可支應下半年防疫及紓困措施，疫情瞬息萬變，盼立法院本會期通過行政院所提紓困特別條例修正草案，將紓困特別預算提高到6300億元、特別條例延長至2022年6月30日。", "article": "行政院發言人羅秉成今天表示，截至6月底，剩餘新台幣388億元可支應下半年防疫及紓困措施，疫情瞬息萬變，盼立法院本會期通過行政院所提紓困特別條例修正草案，將紓困特別預算提高到6300億元、特別條例延長至2022年6月30日。行政院會日前通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文修正草案」，將紓困特別預算總額提高到6300億元，草案送立院審議。立法院朝野黨團今天協商達成共識，明天逕付二讀後，預計31日加開院會完成三讀。羅秉成晚間表示，有關紓困條例特別預算，經立法院於去年3月13日、5月8日以及10月23日3次通過的預算數額，總計為4199億4700萬元。羅秉成表示，經主計總處評估，截至今年3月底，特別預算待執行數約1300億餘元，扣除捐助信保基金保證專款720億元及疫苗採購經費近200億元須配合進度支付，預估截至今年6月底，約有388億元可支應下半年防疫及紓困措施經費。他說，因主計總處估算，所以行政院今年原先在4月15日函請立法院同意在原編預算額度不變下，延長紓困條例施行期間至今年12月31日，但考量疫情變化，近期本土確診病例持續增加，相關防疫作為須加強辦理，紓困振興方案也須滾動檢討，為因應後續相關經費能及時到位，因此5月13日函請立法院修正紓困特別條例。羅秉成表示，疫情發展瞬息萬變，政府必須視不同情勢加強防疫作為，希望立法院於本會期通過行政院所提出的紓困特別條例修正案，政院後續也將依立法院審議結果，盤點各部會需求，適時籌編特別預算，以因應未來疫情發展。", "title": "政院盼本會期通過紓困預算加碼、條例延長"}
{"summarization": "今天是總統蔡英文連任就職週年，國民黨整理出疫苗短缺、供電不穩等5項施政缺失，呼籲蔡總統道歉檢討；前國民黨主席朱立倫則說，多起事件不斷爆發，凸顯的是這個政府全面治理失能。", "article": "今天是總統蔡英文連任就職週年，國民黨整理出疫苗短缺、供電不穩等5項施政缺失，呼籲蔡總統道歉檢討；前國民黨主席朱立倫則說，多起事件不斷爆發，凸顯的是這個政府全面治理失能。今天是520缺疫苗、黑道治國、食安破功」已經成為民進黨施政最鮮明的印象，希望蔡總統能夠在520這天，為自己的執政不力向全民道歉，徹底檢討各項政策失誤。國民黨主席江啟臣下午透過臉書表示缺疫苗等問題，告訴人民何時能有穩定供應的水電與有效足夠的疫苗，帶領台灣回到正確的道路。朱立倫也透過臉書表示單獨一件事的發生，或許可以說是人為疏失，但多起事件此起彼落不斷爆發，凸顯的是這個政府的全面治理失能。馬英九基金會執行長蕭旭岑則發表文章指出缺疫苗、缺安全、缺和平」的「五缺政府」。此外，國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文今天共同召開記者會，評論520蔡總統就職週年；另有多位國民黨立委也透過臉書發文，期盼政府拿出務實與積極的作為。記者會上衝擊民生；2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，防疫破功全民人心惶惶，當前最嚴重的是「缺疫苗」。", "title": "蔡總統就職週年 國民黨整理5缺失籲道歉檢討"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天表示，520總統就職5週年，但對蔡英文政府和民進黨執政團隊來說，5月20日只是全年365天中的一天，與其說是總統就職5週年，不如說是自從去年武漢肺炎（COVID-19）肆虐全球後，團結防疫守住台灣一年了。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天表示，520總統就職5週年，但對蔡英文政府和民進黨執政團隊來說，5月20日只是全年365天中的一天，與其說是總統就職5週年，不如說是自從去年武漢肺炎（COVID-19）肆虐全球後，團結防疫守住台灣一年了。今天是520，國民黨上午透過臉書整理出施政5項缺失，包括疫苗短缺、水情嚴峻、供電不穩、萊豬進口、黑道治國等；民進黨則感謝5年來，全民一同用行動改變台灣，並列出看見台灣政進步的成果。分別是台灣經濟成長率從西元2016年第一季前總統馬英九卸任時的負0.6%，經過5年的努力，2020年經濟成長率為3.11%，蟬聯亞洲四小龍第一，也領先全球許多國家。平均每人國民所得，馬英九卸任前最後一年2015年為1萬9849美元，蔡總統執政後，2020年平均每人國民所得2萬4471美元。勞工基本工資，馬英九任內的基本工資月薪為2萬08元，蔡總統上任後每年加薪，5年後已經調升至2萬4000元，時薪從126元調至160元。去年疫情爆發後，蔡政府除了做好防疫，也努力穩定國家的經濟，以台商回流為例，回台投資的金額就已高達新台幣1兆1993億元，更證明蔡政府有效吸引台商回台與外商來台投資，相較於過往時期的產業外流，不可同日而語。在股市方面，台股加權指數也從馬英九卸任前2016 年4月平均8567.99點，到今年4月平均大幅升高至1萬7114.84點。股市上萬點在馬英九執政時是夢想，在蔡總統執政時已經實踐。對外貿易出口金額，對中國投資的比重，從2015年的109.65億美元降低至2020年59.06億美元，大幅降低對中國的依賴。蔡政府證明台灣貿易出口成長可以賺全世界的錢，布局全球更健全，不用把台灣鎖在中國。其他包括能源轉型、國際上幸福指標、長照、托育等都有顯著進步，顏若芳說，蔡總統從上任第一天，就開始啟動改革工作，加薪減稅、長照幼托，年金改革、國防改革、能源改革，都持續進行推動中。她說，年輕人關心的社會住宅、婚姻平權也都看得見改變；經濟結構轉型已有階段性成果，更重要的是對於台灣民主防衛機制的建構，民進黨政府也都逐步強化。面對全球疫情衝擊，還有美中經貿變局，值此疫情關鍵時期，民進黨呼籲應該不分朝野黨派立場，全民團結防疫，讓台灣繼續前進。", "title": "總統就職5週年 民進黨提政績籲團結防疫守台灣"}
{"summarization": "首爾當局今天表示，韓國將進行一項臨床試驗，混合施打阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）以及美國大藥廠輝瑞（Pfizer Inc）等其他廠牌疫苗。", "article": "首爾當局今天表示，韓國將進行一項臨床試驗，混合施打阿斯特捷利康（AstraZeneca Plc）以及美國大藥廠輝瑞（Pfizer Inc）等其他廠牌疫苗。路透社報導，鑑於疫苗供應延誤，加上疫苗安全性疑慮導致接種進度緩慢，越來越多國家考慮在施打第一劑和第二劑時，使用不同廠牌2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。韓國衛生官員表示，這項試驗將包括已接種第一劑AZ疫苗的大約500名軍方人員。韓國衛生官員告訴媒體，這項研究將觀察接受混合施打疫苗受試者體內，免疫T細胞和中和抗體的情況。這名衛生官員表示，臨床試驗的時間和規模都尚未決定，但會涵蓋不同年齡層族群。韓國疾病管理廳（Korea Disease Control and Prevention Agency）今天的數據顯示，韓國接種第一劑疫苗人數，僅略高於總人口5200萬的7%。韓國疾病管理廳通報，截至19日午夜12時，新增確診646例，累計確診13萬4117例，總病歿人數1916人。", "title": "不同廠牌疫苗混合施打 韓國將進行臨床試驗"}
{"summarization": "疫情嚴峻，金管會宣布暫停公開發行公司召開股東會，將延期至7、8月擇期召開；至於非公開發行公司股東會是否舉行，經濟部宣布，交由公司自行決定是否延期，不會開罰。", "article": "疫情嚴峻，金管會宣布暫停公開發行公司召開股東會，將延期至7、8月擇期召開；至於非公開發行公司股東會是否舉行，經濟部宣布，交由公司自行決定是否延期，不會開罰。疫情升溫，截至今天為止，全台本土確診人數已破千例，金管會也宣布5月24日至6月30日將全面暫停公開發行公司召開股東會，受影響公司延期至7月至8月期間擇期召開，共計1931家受影響，包含上市923家、上櫃763家與興櫃245家。不過國內有近20萬家企業屬於非公開發行公司，同樣有舉行股東會的法規要求，若未依規定召開或申請延期，將面臨公司法第170條第3項規定，裁罰新台幣1萬元以上、5萬元以下罰鍰。經濟部商業司晚間宣布，近20萬家的非公開發行公司依據公司法或公司章程決定是否召開。商業司說明，若公司在公司章程有規定，「股東以視訊方式參與股東會」，就交由公司自行決定是否線上開會或是申請延期。若要申請延期，經濟部將依據公司法第170條第1項與第2項規定核准。商業司進一步說明，若公司因疫情無法召開或無法向主管機關申請延開，也可以自行延期，舉例來說，地方政府依「傳染病防治法」規定，要求防疫從嚴，如不得開會等等，面臨此種情況，公司不會被裁罰，經濟部裁量空間將從寬認定。", "title": "非公開發行公司股東會如期舉行？經濟部：線上或延期"}
{"summarization": "印度陸軍司令納拉瓦內昨天表示，印度部隊一直密切關注中國軍方的活動，包括在拉達克附近的人民解放軍訓練活動，以因應在拉達克東部中印實際控制線的任何事故。", "article": "印度陸軍司令納拉瓦內昨天表示，印度部隊一直密切關注中國軍方的活動，包括在拉達克附近的人民解放軍訓練活動，以因應在拉達克東部中印實際控制線的任何事故。印度新聞信託社納拉瓦內（M.M. Naravane）昨天也說，雙方2月從班公湖（Pangong lake）撤軍以來，一直沒發生違規和違反撤軍協定的事情，雙方都基於撤軍協定的文字和精神觀察對方的行動。印度與中國部隊2020年5月初在拉達克東部對峙，接著雙方於6月在加萬谷（Galwan Valey）發生45年來首次死傷衝突，後來經多輪談判，雙方陸續達成在加萬谷和班公湖的撤軍協定。在加萬谷撤軍協定後，中、印互控對方撤軍後部隊又偷偷回到陣地；因此在班公湖撤軍協定中，雙方都更仔細觀察對方是否遵照撤軍協定行動。納拉瓦內說，印度部隊一直密切關注在中印實際控制線附近的中國軍隊演訓活動，「我們曾看到（中國軍隊）在演訓區有動靜，這是一年一度的軍演，他們（中國軍隊）來到這裡軍演，我們（印度軍隊）也到這個演訓地區，一直關注他們的活動」。他說，印度在中印實際控制線沿線各地都部署部隊，有足夠能力應對任何行動或入侵。在接受印度News 18獨家專訪時，納拉瓦內說，印度部隊在從拉達克到阿魯納查省（Arunachal Pradesh）整個北部戰線增強部署，直到與中國對話且實現拉達克東部降低緊張局勢；在此之前，印度必須做好長期部署。問到印度在中印實際控制線部署多少部隊時，納拉瓦內說，隨著人員輪調換防，人數不斷變化，但目前在北部戰線是以「處於僵局的高度」來部署，部隊人數約在5到6萬人。納拉瓦內說，雙方部隊雖然在班公湖撤軍，但緊張局勢沒有降低。他希望過去3個月建立的信任，能協助雙方在解決懸而未決的問題「邁出前進的步伐」。他認為，重要的是雙方正在對話，且建立信任關係，由於這種信任關係，雙方也許可在必須解決的問題上向前發展；但這是一個持續的過程，還需要時間。中印雙方迄今已舉行11輪指揮官會議，但對拉達克東部的多處對峙地點，仍無法達成撤軍共識，陷入僵局。面對中國持續強化在中印邊境的各項基礎設施，納拉瓦內保證，印度不會在這一方面落後對方。談到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），納拉瓦內說，陸軍已做好準備，在印度對抗疫情中提供所有可能的援助；且官兵已有90%接受第二劑疫苗接種，很快會達到95%。", "title": "印度陸軍司令：密切關注中國部隊邊境演訓"}
{"summarization": "台股今天終場下跌90.3點，險守16000點關卡，證交所統計，當沖比率衝破50%，首度站上5字頭，續寫新高。航運股依舊為今天熱門當沖標的，其中長榮當沖占比即高達70%，共計55萬張。", "article": "台股今天終場下跌90.3點，險守16000點關卡，證交所統計，當沖比率衝破50%，首度站上5字頭，續寫新高。航運股依舊為今天熱門當沖標的，其中長榮當沖占比即高達70%，共計55萬張。台股加權指數終場下跌90.3點，以16042.36點作收，520行情期待落空，守住16000點關卡，成交量達新台幣4657.23億元。根據證交所統計，當沖比首度衝破50%，再創新高。當日沖銷交易總買進金額達2419.63億元，當沖比50.67%；當日沖銷交易總賣出成交金額2423.8億元，占比達50.75%。航運股今天資金占比逾3成，其中，貨櫃三雄均為當沖熱門標的，長榮當沖占比高達70%，張數達55萬張，陽明當沖比率72.3%，當沖51.9萬張。萬海當沖比例稍低為67.2%，共計9.6萬張。面板股群創當沖比45.4%，共計24.3萬張。友達當沖比達44.8%，彩晶54.1%，後兩者交易張數均逾15萬張。鋼鐵股也受當沖客青睞，中鋼當沖比率44.2%，共18.9萬張，中鴻當沖比率66.9%。融資餘額部分，今天為2165.71億元，較昨天2186.33億元略減。", "title": "台股當沖比破5成續創新高 長榮爆55萬張大量"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭集團旗下子公司露天拍賣，一名員工於居家上班期間自主快篩呈陽性反應，目前等待核酸檢測結果。網家集團接獲通報後立刻升格防疫層級，全集團居家辦公。", "article": "電商業者PChome網路家庭集團旗下子公司露天拍賣，一名員工於居家上班期間自主快篩呈陽性反應，目前等待核酸檢測結果。網家集團接獲通報後立刻升格防疫層級，全集團居家辦公。網家今天發布聲明表示，集團接獲通報後，依照衛生主管機關指示及集團相關作業規範，於今天盡速完成全公司清消作業後再行啟用，且公司內所有員工隨即啟動居家辦公，加強自我健康監測。網家表示，自主快篩呈陽性反應的露天員工業務範疇單純，自5月15日起即依公司規定居家上班，近來工作上未接觸外部人員，且這名員工日前進公司辦公均依規定配戴口罩、量測體溫正常，相關接觸史資訊也在公司掌握中，目前待衛生單位進一步通知目前露天已啟動員工居家與分流的防疫政策，確保正常營運，同時持續落實職場衛生安全及維持員工身體健康。網家強調，此個案工作與網路家庭倉儲物流無關，露天拍賣為提供賣家自行出貨予消費者的平台，營運模式與網家不同。為保護員工及消費者健康，網家早已啟動各倉庫不跨區支援、各庫人員分流，並將台北敦南辦公室及倉儲物流系統人員進行分流，以降低人員流動造成接觸感染風險。", "title": "露天拍賣員工快篩陽性 PChome全集團居家辦公"}
{"summarization": "威力彩第110040期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、03、15、25、14、22，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110040期今晚開獎，第一區中獎號碼為36、03、15、25、14、22，第二區中獎號碼為04號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100520", "title": "威力彩第110040期頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度對抗第二波武漢肺炎疫情又有新挑戰，印度衛生部已致函各地方政府，注意毛黴菌感染症（mucormycosis）的流行，已有許多省市通報武漢肺炎病患感染這種致命疾病。", "article": "印度對抗第二波武漢肺炎疫情又有新挑戰，印度衛生部已致函各地方政府，注意毛黴菌感染症（mucormycosis）的流行，已有許多省市通報武漢肺炎病患感染這種致命疾病。新德里電視台印度衛生與家庭福利部次長阿加渥（Lav Agarwal）最近致函各省市與中央直轄區政府，要所有公立及私人醫療機構與醫學院都必須注意毛黴菌感染症的流行，根據「流行疾病法」（Epidemic Diseases Act）遵循有關篩檢、診斷和管理毛黴菌感染症的準則。印度官方已發現，一些康復中的武漢肺炎患者感染毛黴菌感染症。其中，印度武漢肺炎疫情最嚴重之一的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）已通報1500例毛黴菌感染症病例，且有90名患者死於這種疾病。毛黴菌感染症又稱為黑真菌症（black fungus），是毛霉門真菌感染造成的疾病，屬於罕見疾病。多感染人類的鼻竇、腦部與肺部等部位，還可感染消化道、皮膚及其他器官；其中感染肺部時，會造成患者呼吸困難、咳嗽、咳血、腹痛、噁心和嘔吐等，嚴重可致死。印度2020年3月起爆發首波武漢肺炎疫情後，多個城市爆發毛黴菌感染症；到了今年，印度受到第二波武漢肺炎疫情襲擊，各地又爆發多起感染事件，醫療專家研判可能與武漢肺炎重症患者接受類固醇治療後免疫力降低，及血糖控制紊亂有關。阿加渥致函各地方政府的信函中也提到，近年來，真菌感染等型態的新挑戰已經出現，即毛黴菌感染症，許多省都通報了武漢肺炎患者感染此症，尤其是接受類固醇治療和血糖控制紊亂的患者。阿加渥指出，這種真菌感染導致武漢肺炎患者的發病率和死亡率增加，且治療需要更多醫療科別參與，包括眼科、耳鼻喉科、普通外科、神經外科、牙科與面部外科及專科醫師的參與。醫生敦促糖尿病患者和免疫系統受損的患者，要注意面部一側出現頭痛、臉面疼痛、鼻腔阻塞且出現黑色黏液、鼻竇炎及結膜水腫，牙痛、牙齒鬆動及咳嗽、咳血、腹痛及噁心、嘔吐等症狀，這些症狀都代表可能感染了毛黴菌感染症。", "title": "武漢肺炎併發症 印度籲各地注意毛黴菌感染症流行"}
{"summarization": "雙北市政府今天宣布，傳統市場跟夜市飲食攤一律外帶外送。台北市和新北市多個知名夜市暫停營業。", "article": "雙北市政府今天宣布，傳統市場跟夜市飲食攤一律外帶外送。台北市和新北市多個知名夜市暫停營業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北市及新北市政府皆宣布，傳統市場跟夜市飲食攤一律外帶外送；新北市並公告超商禁售無包裝熟食及取消內用區。北市府市場處指出，包含萬華區廣州街夜市、華西街夜市、艋舺夜市、梧州街夜市、西昌街夜市皆暫停營業至21日；南昌路二段攤販集中場、大稻埕慈聖宮前美食街停業至21日。市場處表示，寧夏夜市、水源市場附近公館夜市暫停營業至28日。南機場夜市停業至28日、士林夜市今天仍有10多家攤販營業，後續將視疫情狀況調整，但只限外帶。市場處指出，包含公有零售市場、攤集場與夜市、公有超市、地下街商場，全面強制戴口罩、提高環境消毒頻率。超市啟動人流管制及量測體溫，公有零售市場業者，自主體溫量測管理，加強宣導保持社交距離。市場處表示，各餐飲場所應遵守實聯制、社交距離、隔板等防疫措施，無法落實則限外帶；市場、攤販、公有超市、地下街飲食攤一律外帶。 違反規定，將依傳染病防治法規定，處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。新北市政府經濟發展局指出，市場及夜市一律改外帶，不得內用。超商內產品未有包裝熟食販賣區及內用區一律取消；賣場未有包裝熟食產品展售時，除因產品取置開啟遮罩設施外，須全程於完整遮罩設施內存放，並一律以外帶販售。經發局指出，部分公有及民有傳統市場自行停業，另外6夜市自行停業，分別樂華夜市停業至26日、林口夜市停業至28日、板橋湳雅夜市及新興夜市自行停業至28日、樹林興仁花園夜市停業至6月3日、淡水沙崙夜市停業至6月8日。經發局表示，業者若違規並經查獲，將處3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "雙北要求飲食攤限外帶 多個夜市暫停營業"}
{"summarization": "今彩539第110120期開獎，中獎號碼37、13、30、35、31；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110120期開獎，中獎號碼37、13、30、35、31；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎142注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼275，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7695，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100520", "title": "今彩539第110120期 頭獎1注中獎"}
