{"summarization": "男子單打第7種子貝雷蒂尼今天以6比3、6比0、6比7（3比7）、6比4力克波蘭籍對手胡爾卡奇，成為首位闖進溫布頓網球錦標賽單打決賽的義大利選手。", "article": "男子單打第7種子貝雷蒂尼今天以6比3、6比0、6比7（3比7）、6比4力克波蘭籍對手胡爾卡奇，成為首位闖進溫布頓網球錦標賽單打決賽的義大利選手。現年25歲的貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）今天在中央球場拼戰2小時36分鐘，淘汰了14種子胡爾卡奇（Hubert Hurkacz）。胡爾卡奇在8強賽將溫網8冠王、「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）橫掃出局。世界排名第9的貝雷蒂尼，11日男單決賽將迎戰球王喬科維奇（Novak Djokovic）或加拿大籍第10種子沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov）。", "title": "貝雷蒂尼闖進溫網單打決賽 義大利第一人[影]"}
{"summarization": "負責調查總統摩依士遇刺案的法官表示，被捕的2名海地裔美國籍犯嫌宣稱，他們只是替攻擊者當翻譯，且那些人的任務是要逮捕摩依士，而非將他殺害。", "article": "負責調查總統摩依士遇刺案的法官表示，被捕的2名海地裔美國籍犯嫌宣稱，他們只是替攻擊者當翻譯，且那些人的任務是要逮捕摩依士，而非將他殺害。海地總統摩依士（Jovenal Moise）昨天在私人宅邸遭數名闖入歹徒槍殺身亡，第一夫人也身受重傷，消息震驚各界。海地國家警察局長查爾斯（Leon Charles）今天表示，至少28人涉案，其中26人是哥倫比亞人，2人是海地裔美國人：包括2名美國人在內已有17人被捕，3名哥倫比亞人遭擊斃，另有8人在逃。美國海地選舉部長皮耶（Mathias Pierre）表示，2名被捕美籍人士是35歲的索拉吉斯（James Solages）和55歲的文森（Joseph Vincent）。索拉吉斯和文森表示，他們在網路上找到這份翻譯工作。諾埃爾說：「他們說自己是翻譯人員。那項任務是執行一位預審法官的命令逮捕總統摩依士，而非將他殺害。」報導還說，索拉吉斯表示，他已待在海地一個月，住在離摩依士住家不遠處。文森則表示，自己已在海地待6個月。索拉吉斯並告訴當局，涉案的傭兵約3個月前來到海地，當中有些人是從多明尼加入境。索拉吉斯在他2019年於佛羅里達州南部創立的慈善組織網站上，自述為「合格外交代理人」、兒童權益提倡者和嶄露頭角的政治人物。根據網站上的生平介紹，索拉吉斯自稱曾在加拿大駐海地大使館擔任護衛。加拿大大使館未立即回應；美聯社試圖聯絡慈善組織和索拉吉斯在組織裡的夥伴，不是未聯繫上，就是未獲回應。美國海地法官戴斯亭（Carl Henry Destin）告訴「新聞人報」，歹徒當時冒充美國緝毒局（DEA）探員，美國和海地官員都說他們與美國緝毒局無關。", "title": "海地總統遇刺 涉案美國人供稱替逮捕任務當翻譯"}
{"summarization": "美國商務部今天增列34家國外實體進入黑名單，包括14個涉嫌在新疆侵犯人權與進行科技監控的中國實體，以及5家支持中國軍事現代化企業，包括列為台灣企業的杭州華瀾微電子。", "article": "美國商務部今天增列34家國外實體進入黑名單，包括14個涉嫌在新疆侵犯人權與進行科技監控的中國實體，以及5家支持中國軍事現代化企業，包括列為台灣企業的杭州華瀾微電子。美國商務部今天發布新聞稿宣布，因為參與或可能參與違反美國外交政策與國家安全利益的活動，工業與安全局（BIS）增列34家企業與實體進入實體清單。這34個企業與實體共列入43個條目。其中14家中國企業與實體涉嫌對維吾爾族、哈薩克族與其他少數民族進行鎮壓、大規模拘留與高科技監控。中國政府在當地被控犯下滅絕種族罪與危害人類罪。商務部也將5家直接支持中國軍事現代化項目的實體列入清單，這些項目與激光和戰鬥管理系統相關。除了中國之外，俄羅斯有6家實體列入，加拿大、伊朗與黎巴嫩各2家，荷蘭、巴基斯坦、新加坡、韓國、台灣、土耳其、阿拉伯聯合大公國與英國各有一家上榜。根據公布的聯邦公報（Federal Register），涉嫌侵害新疆人權的中國企業與實體清單包括中國電子科學研究院、新疆聯海創智信息科技、立昂技術、新疆湯立科技、深圳科葩信息技術、新疆熙菱信息技術、北京格靈深曈信息技術、深圳市華安泰智科技、成都西物信安智能系統等14家。被列為台灣企業的杭州華瀾微電子與北京東土科技等企業，被認為違反美國國家安全與外交政策活動，認為正在採購或試圖採購源自美國商品，以支持中國軍事現代化。武漢銳科光纖激光技術則因構成違反出口管制規則（EAR）風險行為列入清單，認為可能參與採購美國原產商品，用於未經授權的軍事最終用途。美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）透過聲明表示，堅定致力於採取強有力且果斷的行動，打擊在新疆侵犯人權或利用美國技術推動中國破壞穩定的軍事現代化的實體。", "title": "美增列34實體入黑名單 含14家侵犯新疆人權中國企業"}
{"summarization": "台美多個民間團體9日為第5屆中國人權律師節暨「709」大抓捕6週年舉辦線上大會，並將今年度的「中國人權律師獎」頒給仍被中國政府關押的人權律師常瑋平、丁家喜。", "article": "台美多個民間團體9日為第5屆中國人權律師節暨「709」大抓捕6週年舉辦線上大會，並將今年度的「中國人權律師獎」頒給仍被中國政府關押的人權律師常瑋平、丁家喜。民間司法改革基金會、人道中國（Humanitarian China）等台灣、美國民間團體於台北時間9日晚間為第5屆中國人權律師節暨「709大抓捕」6週年召開線上大會，並作上述公布。常瑋平的稚子代父發表獲獎心得時說，「今天我終於知道，我爸爸是在別人眼中的一位英雄」。丁家喜的妻子羅勝春代夫發表感言時則指出，中國人權律師一日無自由，中國便一日無人權，爭取人權自由前路艱險漫長，「讓我們繼續攜手一起努力，挑戰極權專制」。前美國政府中國顧問、現華府智庫「哈德遜研究所」（Hudson Institute）高級研究員余茂春在會議環節指出，中國共產黨是利用法律來鞏固對權力的壟斷，不是依法治國，而是「依法整人」。余茂春表示，自由、民主的中國必須要讓國家服務於人民，政治權力也要受到法律限制與約束，任何違背法律精神的政府行為，如株連、法外拘押等都必須廢除，而讓上述理想成為現實的關鍵群體，「就是中國的律師」。國際律師協會人權研究所主任、英國御用大律師、女男爵甘迺迪（Baroness Helena Kennedy QC）則引述美國國會及行政當局中國委員會（CECC）統計資料指出，中國截至2019年底有1598名政治犯，實際數字可能比紀錄還高，其中更有100多人是律師。常瑋平曾參加2019年底維權人士發起的「廈門聚會」，也曾公開描述當局如何對他施以酷刑。他今年被批准以「煽動顛覆國家政權罪」執行逮捕，目前羈押在寶雞市鳳縣看守所。丁家喜則是在參與「廈門聚會」後不久被當局拘捕，今年1月間被移送審查起訴，控罪從「煽動顛覆國家政權」升級為「顛覆國家政權」罪。", "title": "常瑋平、丁家喜獲2021年中國人權律師獎"}
{"summarization": "市場憂心通貨膨脹，歐洲股市前1個交易日重挫，今天跌深反彈、終場勁揚，結束週線震盪走勢。", "article": "市場憂心通貨膨脹，歐洲股市前1個交易日重挫，今天跌深反彈、終場勁揚，結束週線震盪走勢。倫敦FTSE 100指數上漲91.22點或1.30%，收在7121.88點。法蘭克福DAX 30指數上漲267.29點或1.73%，收在15687.93點。巴黎CAC 40指數上漲132.69點或2.07%，收在6529.42點。", "title": "跌深反彈 歐股勁揚"}
{"summarization": "世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽四強賽，直落三擊敗加拿大猛將沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov），再度闖進溫網決賽。", "article": "世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽四強賽，直落三擊敗加拿大猛將沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov），再度闖進溫網決賽。塞爾維亞球星喬科維奇今天以7比6（7/3）、7比5、7比5獲勝，但面對年輕頑強的沙波瓦洛夫，喬科維奇贏得不輕鬆。喬科維奇決賽時將對戰義大利好手、大會第7種子貝雷蒂尼（Matteo Berrettini），爭奪本屆溫網男單冠軍。貝雷蒂尼今天稍早以6比3、6比0、6比7（3/7）、6 比4力克波蘭籍對手胡爾卡奇（Hubert Hurkacz），成為首位晉級溫網單打決賽的義大利選手。", "title": "喬科維奇直落三擊敗沙波瓦洛夫 再闖溫網男單決賽[影]"}
{"summarization": "白宮指出，美國總統拜登今天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通話，拜登告訴蒲亭「採取行動」對付在俄國境內操作的勒索贖金駭客組織。", "article": "白宮指出，美國總統拜登今天與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）通話，拜登告訴蒲亭「採取行動」對付在俄國境內操作的勒索贖金駭客組織。法新社報導，拜登還表示美國將採取「任何必要措施」，以保衛遭受駭客攻擊威脅的美國人民和重要基礎建設。過去1年來，針對美國和其他國家勒索贖金的攻擊行動大幅增加，其中包括1次網攻導致美東重要輸油管關閉。其他勒索贖金目標還有市警局、醫院和民營公司等。", "title": "勒索贖金駭客組織囂張 拜登要蒲亭採取行動"}
{"summarization": "美股前一個交易日因憂心全球經濟和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異病毒株散布而受挫，今天跌後出現勁彈走勢，終場再度改寫新高紀錄。", "article": "美股前一個交易日因憂心全球經濟和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異病毒株散布而受挫，今天跌後出現勁彈走勢，終場再度改寫新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲448.23點，或1.30%，收在34870.16點；標準普爾500指數上漲48.73點，或1.13%，收在4369.55點。以科技股為主的那斯達克指數上漲142.13點，或0.98%，收在14701.92點。", "title": "美股跌後勁彈 再創新高紀錄"}
{"summarization": "美國當局今天指出，佛羅里達州公寓坍塌事故又尋獲14名罹難者遺體，累計死亡人數增至78人。", "article": "美國當局今天指出，佛羅里達州公寓坍塌事故又尋獲14名罹難者遺體，累計死亡人數增至78人。邁阿密戴德（Miami-Dade）郡長萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）表示：「這個數字令人震驚和心碎。」佛羅里達州12層樓高的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）位於比斯肯灣（Biscayne Bay）堰洲島上的瑟夫賽德鎮（Surfside），上月24日凌晨突然坍塌。這起事故發生後，沒有發現任何倖存者。佛羅里達州官員表示，被發現的78名罹難者中有42人身分已獲證實，另有62人仍下落不明。", "title": "佛州大樓坍塌事故增至78死 62人仍下落不明"}
{"summarization": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）在產量政策上陷入僵局，導致油市近期動盪，今天油價隨整體金融市場反彈上漲。", "article": "石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）在產量政策上陷入僵局，導致油市近期動盪，今天油價隨整體金融市場反彈上漲。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格上漲1.62美元，收在每桶74.56美元。倫敦市場北海布倫特原油的9月期貨價格上漲1.43美元，收在每桶75.55美元。", "title": "隨整體金融市場反彈 油價上漲"}
{"summarization": "Delta變異株已成美國疫情主要病毒株，全美過去7天確診增加11%。一份最新民調發現，56%美國民眾認為國內疫苗接種率還不夠高，政府應拿出進一步措施保護人民，對抗Delta威脅。", "article": "Delta變異株已成美國疫情主要病毒株，全美過去7天確診增加11%。一份最新民調發現，56%美國民眾認為國內疫苗接種率還不夠高，政府應拿出進一步措施保護人民，對抗Delta威脅。美國國會山莊報與哈里斯民意調查公司（Hill-HarrisX）今天公布一份2日至3日進行的民調結果，56%美國民眾認為國內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種率還不足因應Delta變異株威脅，政府應拿出進一步措施，避免新一波疫情爆發。民調進一步分析發現，不論政黨傾向為何，都有過半數民眾認為政府應有更多作為，包括59%民主黨支持者、52%共和黨支持者，以及56%無黨派偏好民眾。不過，44%受訪者則認為，美國政府在避免新一波疫情已做得夠多。這份民調是在線上對926位美國註冊選民進行，誤差範圍在正負3.22個百分點。隨著全美疫苗接種人口攀升，美國疾病管制暨預防中心（CDC）5月中修改指引，宣告施打完疫苗的人在室內室外免戴口罩，也不須維持6英尺（約1.83公尺）社交距離。根據CDC統計，截至今日美國約有67.4%成人已至少施打一劑疫苗，總人口接種率則為55.3%。在民眾急於回歸正常生活之際，CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）8日憂心表示，美國過去7天每天平均新增確診數為1萬3900例，較前一週增加近11%，過去7天單日住院平均人數為2000人，也較前一週增加約7%。瓦倫斯基指出，數字顯示兩件事，一是過去8個月疫苗計畫成功，讓確診數、住院數和死亡人數都較今年1月的高峰大幅下降。另一方面則出現令人憂心的新趨勢，在疫苗接種率低的區域，確診與住院數都在攀升。她也提醒，Delta變異株在美國境內快速傳播，預估本週已成為美國主要病毒株，超過50%病毒樣本的基因序列皆為Delta，較6月19日當週的26%上升不少。為了因應Delta變異株威脅，美國輝瑞藥廠和德國生技公司BioNTech計劃申請施打第3劑疫苗的授權。但CDC與美國食品暨藥物管理局（FDA）昨晚發布聯合聲明表示，已完成疫苗接種的民眾對Delta在內的變異株皆具保護力，現階段不需要打第3劑。瓦倫斯基今天也推文指出，目前數據顯示已打完疫苗的民眾，不須施打追加疫苗（booster shot）。她強調，現在需要的是更多尚未施打疫苗的民眾盡快完成接種。", "title": "抗Delta變異株 逾5成美國人認政府須有更多作為"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，東南亞多國疫情日益加劇，越南本土病例連2天創新高，胡志明市進入為期兩週的封城；馬來西亞新增確診病例創單日新高；泰國和印尼加強防疫措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，東南亞多國疫情日益加劇，越南本土病例連2天創新高，胡志明市進入為期兩週的封城；馬來西亞新增確診病例創單日新高；泰國和印尼加強防疫措施。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣10日上午6時21分，全球至少401萬6147人病逝，至少1億8592萬2491例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣台灣9日新增32例本土病例及4例境外移入；另確診個案中新增12例死亡。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，國內整體疫情趨勢仍往下，5月11日以來的1.3萬多名確診個案中，也有82.8%解除隔離。為防病毒變異株入侵台灣，疫情指揮中心2日起針對所有境外移入確診者進行病毒基因定序，其中有5例定序結果出爐，發現Alpha、Delta以及Gamma等3種不同變異株。衛福部緊急採購500台HFNC救治染疫者，廠商也無償提供50台。疫情指揮中心發言人莊人祥9日證實，550台HFNC已全數配發到全台97家醫院，以部立醫院占大宗。衛福部9日表示，15日起將陸續發放10萬元COVID-19死亡喪葬慰問金，凡列入指揮中心確診死亡名單皆符合請領資格，領過縣市政府死亡慰問補助金亦可請領。● 日本東京都9日新增822例確診，比上週五增加162例，連續20天比上週同一天增加。日本大型藥廠中外製藥公司正在為公司員工接種疫苗，但因保存疫苗的冷凍庫電源變壓器鬆脫，導致冷凍庫升溫，超過疫苗保存溫度，1600劑莫德納（Moderna）疫苗因此作廢。美國輝瑞大藥廠和德國生技公司BioNTech正尋求授權施打第3劑兩家公司共同研製的疫苗，但日本一名8旬老翁領先藥廠，故意隱瞞接種紀錄，接種共4劑輝瑞疫苗，稱想獲更多免疫力。● 中國中國官方公布，8日新增2019冠狀病毒疾病確診病例23例，其中境外移入病例15例，本土病例8例，都在雲南。雲南此輪疫情已經累計31個本土病例。● 韓國韓國單日確診人數已連續兩天寫下新高紀錄，國務總理金富謙9日說，首爾與部分鄰近地區實施防疫管制措施，自12日起提升至最高等級，為期兩週。● 北韓南韓智庫國家安保戰略研究所9日表示，北韓對施打英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗恐產生副作用有疑慮，因此拒絕COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）排定運送的AZ疫苗。● 菲律賓日本無償提供菲律賓約100萬劑英國阿斯特捷利康疫苗，8日運抵菲律賓，菲國總統杜特蒂親自前往迎接並致謝。● 印尼印尼經濟統籌部長艾朗嘉（Airlangga Hartarto）9日表示，爪哇島和峇里島以外的部分地區將實施緊急限制措施，以防疫情蔓延。印尼疫情持續惡化，面臨缺乏醫療氧氣的危機。新加坡9日出動2架運輸機載運氧氣瓶、呼吸器及N95口罩、防護衣等醫療物資，協助印尼對抗疫情。● 泰國泰國疫情越趨嚴峻，政府9日宣布新一輪的限制措施，疫情最嚴重的曼谷和周邊5個府實施實質上是宵禁的措施，並關閉商場和百貨公司，縮短大眾運輸營運的時間，以及限制跨府移動。● 馬來西亞馬來西亞實施全面封鎖措施已一個多月，但疫情仍居高不下，9日新增9180人確診染疫，再度刷新疫情爆發以來的單日新增確診人數紀錄。馬來西亞上一個新高紀錄出現在5月29日，當天新增9020人確診。● 越南越南9日新增1616起本土病例，再度刷新自去年1月疫情爆發以來紀錄。胡志明市9日新增染疫人數繼續居全越南之冠，共1229人確診。經濟重鎮胡志明市9日進入為期兩週的封城。● 澳洲雪梨正對抗今年最嚴峻的一波2019冠狀病毒疾病疫情，澳洲總理莫里森9日說，7月19日起，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）將增加疫苗供貨至每週約100萬劑，是原本講定的3倍多。雪梨通報今年以來最多的2019冠狀病毒疾病本土病例，澳洲當局9日懇求雪梨居民老實待在家中防疫，並警告原定3週的封城期間可能還會延長。● 斐濟斐濟正努力對抗因Delta變異株而急速惡化的疫情，總理8日宣布，強制所有勞工接種疫苗，揚言「不打疫苗就沒工作」。● 英國英國慈善團體樂施會（Oxfam）表示，2020年世界上處於「類飢荒狀態」的人口，比2019年急劇增加6倍多，疫情加劇危機。樂施會說，COVID-19疫情（coronavirus pandemic ）、衝突（conflict）和氣候變遷（climate change）並列為「致命3C」（three lethal Cs）。● 美國美國疾病管制暨預防中心（CDC）7日的資料顯示，由於高傳染性的Delta變異株流行和疫苗接種變慢，導致美國確診例快速增加。據美國CDC統計，截至7月6日的7天平均新增確診數達1萬3859例，與兩週前相較增加21%。美國輝瑞大藥廠和德國生技公司BioNTech8日宣布，將尋求監管機關授權施打第3劑兩家公司共同研製的疫苗。但美國當局表示，已完整接種的民眾目前無需追加疫苗。白宮官員表示，美國運送150萬劑嬌生（Johnson & Johnson）疫苗至尼泊爾以及50萬劑莫德納（Moderna）疫苗至不丹。Delta變異株已成美國疫情主要病毒株，全美過去7天確診增加11%。美國國會山莊報與哈里斯民意調查公司（Hill-HarrisX）9日公布一份2日至3日進行的民調結果發現，56%美國民眾認為國內疫苗接種率還不夠高，政府應拿出進一步措施保護人民，對抗Delta威脅。● 巴西巴西疫苗接種目前以北京科興（Sinovac）疫苗為主，但一項8日公布的小型研究顯示，若只打1劑疫苗，幾乎擋不住最先於巴西發現的Gamma變異株。● 南非南非是疫情最嚴重的非洲國家，上週末創下單日新增2萬6000例的新高紀錄，主要歸咎於Delta變異株。世衛非洲地區主任莫伊提（Matshidiso Moeti）8日表示，非洲才剛經歷疫情最嚴峻的一週，但最壞情況還未到來，因為第3波疫情快速蔓延，且繼續加速擴散到新的地區。", "title": "COVID-19全球最新情報7/10"}
{"summarization": "2021年美洲盃冠軍賽將於台北時間7月11日上午8時開踢，巴西里約熱內盧市政府今天接受美洲足球總會的要求，准許相當於馬拉卡納足球場10%容量的球迷，亦即7800人在現場觀賽。", "article": "2021年美洲盃冠軍賽將於台北時間7月11日上午8時開踢，巴西里約熱內盧市政府今天接受美洲足球總會的要求，准許相當於馬拉卡納足球場10%容量的球迷，亦即7800人在現場觀賽。馬拉卡納足球場（Maracanã）可容納7萬8000人，2019年美洲盃決賽吸引約6萬名現場觀眾。有鑑於巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍然嚴峻，里約市政府將限制最多10%的球迷入場觀看本屆美洲盃決賽，且必須平均分散在10個觀眾席區，並遵守每個人或家庭之間至少2公尺的間距。美洲足球總會（Conmebol）將負責在比賽前48小時內對所有入場觀眾進行COVID-19篩檢，檢測呈陽性的人將禁止進入。美洲足球總會在今年1月31日巴西疫情高峰時，邀請約5000人在馬拉卡納足球場觀看自由盃決賽，引發群聚，遭到各界批評。里約市長派斯（Eduardo Paes）在記者會說明，自由盃決賽的現場觀眾都集中在同一觀眾席區，所以引發群聚問題，市政府也因此懲處美洲足球總會。這一次的現場觀眾許多是美洲足球總會邀請的嘉賓，但也都將接受病毒篩檢，且必須平均分散在10個觀眾席區，彼此保持距離。派斯也否認受到美洲足球總會或巴西足球總會（CBF）施壓而讓步，而准許有現場觀眾。里約市衛生局長索蘭茲（Daniel Soranz）透露，美洲足球總會最初要求開放半個足球場的觀眾席，但市政府沒有答應。派斯表示，巴西的COVID-19疫情各項指標都有所改善，在美洲盃決賽開放10%的觀眾席也可以說是一場測試活動，讓巴西人的生活逐漸恢復常態。自去年初COVID-19大流行以來，巴西有超過1900萬人確診，53萬多人染疫死亡。39.15%的人口已接種一劑疫苗，已完全接種或注射一劑嬌生疫苗為14.16%。", "title": "美洲盃冠軍賽  巴西將准許逾7000名觀眾進場"}
{"summarization": "巴西聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗ButanVac，今天展開第一階段人體臨床試驗。", "article": "巴西聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗ButanVac，今天展開第一階段人體臨床試驗。ButanVac將是巴西生產的第一種無需依賴印度和中國進口原料的COVID-19疫苗，基本生產原物料是雞蛋、小瓶和包裝，與製造流感疫苗所需相同。據估計，每個雞蛋可生產2劑疫苗。ButanVac將在每一個雞蛋中注射少量的基因改造過的新城病（Newcastle）病毒，來遏制冠狀病毒的刺突蛋白，刺激人體對COVID-19產生抗體。理論上，這項技術將允許生產更有效的疫苗來對抗新變種病毒株，因為它可以選擇從哪支病毒株中分離和移除病毒的表面蛋白。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天在記者會指出，預期從2022年起，當巴西人可能需要再次接種COVID-19疫苗來增強免疫力時，就可以使用ButanVac。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）表示，研究所已生產1000萬劑疫苗，一旦完成試驗且國家衛生監測局（Anvisa）批准使用後，就可以配發。第1和第2階段臨床試驗分成3個步驟，步驟A有400多名志願者參與，目的是評估疫苗的安全性和最佳劑量，所以將使用3種不同劑量，以循序漸進的方式在志願者身上進行試驗。第1和第2階段臨床試驗一共有約6000名18歲以上的志願者參與，預期持續17週，但最後期限可以變更，因為進入下一階段的進展取決於上一階段的完成和數據分析。步驟B和C將評估超過5000名志願者的免疫反應，比較ButanVac和其他已在使用的COVID-19疫苗之間的效用，包括中國北京科興藥廠（Sinovac）與布坦坦研究所合作研發生產的疫苗CoronaVac。除了ButanVac的整體療效外，臨床試驗還將評估其對SARS-CoV-2新變種病毒株的效用。第3階段完成後，布坦坦研究所就可以向國家衛生監測局提交報告和申請使用疫苗。多利亞表示，ButanVac的成本可能低於目前市面上的所有COVID-19疫苗（初步估計約2美元），節約公共資源，繼而擴大疫苗接種範圍。", "title": "巴西疫苗ButanVac展開人體臨床試驗"}
{"summarization": "南台灣2大園區啟動招商，高軟二期7月受理廠商進駐，鎖定5G、軟體與研發相關行業，緊接著，屏東科技園區將在年底擴區，鎖定塑膠、金屬製品等招手，經部設定2大園區「前店後廠」互補概念，衝刺年產值上看新台幣130億元。", "article": "南台灣2大園區啟動招商，高軟二期7月受理廠商進駐，鎖定5G、軟體與研發相關行業，緊接著，屏東科技園區將在年底擴區，鎖定塑膠、金屬製品等招手，經部設定2大園區「前店後廠」互補概念，衝刺年產值上看新台幣130億元。隨著5G應用需求大增，高雄軟體園區第二園區（高軟二期）在7月初啟動招商，鼓勵5GAIoT、數位內容、資訊軟體、電子電信研發產業、支援服務以及其他相關產業進駐，加工處預估，將促進投資金額逾百億元，初期年產值可達33億元。加工處副處長劉繼傳表示，招商是「一棒接一棒」，高軟二期招商落幕後，由年底擴區的屏東科技園區接棒，不過，產業型態稍有不同，瞄準塑膠製品、金屬製品、電子零組件、汽車零組件、馬達、水處理等產業，初估可提高產值百億元。劉繼傳說明，高軟二期內沒有污水處理設施，所以也沒有製造業、產業用機械設備維修及安裝業等相關產業，加上性質偏向數位產業聚落，多以軟體研發等應用面為主，像是數位遊戲、人工智慧服務、互動式情境體驗服務、軟體工具應用、5GAIoT營運整合等。不過園區仍需要製造能量，此時，以製造業為主力的屏東科技園區就能形成互補作用，劉繼傳舉例，如5G 基地台設在高軟二期，主導廠商是園區電信商，製造廠就可設在屏東，「從軟體與製造角度思考，希望發揮前店後廠的概念」。劉繼傳認為，高雄軟體園區到屏東科技園區雖有一段距離，但不遠，產業也能互補，讓產業聚落更完整，進而擴大群聚效益。劉繼傳估計，高軟二期、屏東科技園區擴區招商完成，待廠商都落地後，每年產值可上看130億元。", "title": "南台灣2大園區啟動招商 經部力拚年產值130億元"}
{"summarization": "2021年中職年度新人球員選拔會將於12日舉行，6名具旅外資歷球員參選，被評為近年素質與資歷最佳，首輪前3順位幾乎確定，且由旅外包辦機會大，江少慶將是連2年具旅外資歷投手狀元。", "article": "2021年中職年度新人球員選拔會將於12日舉行，6名具旅外資歷球員參選，被評為近年素質與資歷最佳，首輪前3順位幾乎確定，且由旅外包辦機會大，江少慶將是連2年具旅外資歷投手狀元。中職新人選秀會將於12日採線上方式舉行，今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，取消選秀測試會，經審核通過的球員直接取得資格，也讓今年參選人數157人、破歷年新高紀錄。具旅美資歷的投手江少慶旅美生涯最高層級到小聯盟3A，若非疫情影響、留美職發展，續留3A不是大問題，甚至有機會挑戰大聯盟，但年初宣布回台發展，悍將展現誠意、表態網羅，富邦悍將隊狀元籤很早就決定是江少慶。除了江少慶外，今年還有2名旅日左投陳冠宇、呂彥青參加選秀，沒意外的話應該會被第2順位樂天桃猿隊與第3順位中信兄弟隊選走。陳冠宇除了有左投優質，控球、變化球佳，還有10年豐富日職資歷，樂天桃猿隊陣中35歲王牌左投王溢正，近年身體偶有狀況，補進陳冠宇也可當作王溢正的接班人。25歲的呂彥青業餘時期就是國家隊的王牌左投，但旅日後出賽機會不多，生涯沒有上過一軍，但呂彥青投球角度、變化球、控球等都是優勢，年輕是本錢、再成長也被評價有優於陳冠宇的可能。至於投手胡智為和曾仁和，2人都具有美職大聯盟經驗、資歷亮眼，曾仁和被評有站穩先發水準；27歲捕手吉力吉撈．鞏冠對急需捕手戰力的球隊將是優先考量，經驗好、打擊也是優勢之一，是具有攻擊能力的捕手。第3順位中信兄弟若考量左投先發戰力、呂彥青是首選，胡智為的經驗佳，有球探對胡智為能否站穩先發位置有疑慮，但仍是很突出的投手戰力，第4順位的統一獅隊可能補進，至於今年重回一軍賽事的味全龍隊選秀順位排第5，捕手戰力能否應付整個賽季是考驗，吉力吉撈．鞏冠不排除是首選。儘管今年有6名資歷和素質整齊的旅外球員參選，但部分球探仍認為，扣除旅外球員，其實可以選擇的深度較淺，各隊可能選7至8輪就會收手。", "title": "None"}
{"summarization": "中國網路叫車應用程式（App）「滴滴出行」母公司北京小桔科技有限公司旗下25款App昨晚遭公告下架。滴滴今天凌晨原在微博發文表示誠懇接受並堅決服從，事後卻刪除相關微博。", "article": "中國網路叫車應用程式（App）「滴滴出行」母公司北京小桔科技有限公司旗下25款App昨晚遭公告下架。滴滴今天凌晨原在微博發文表示誠懇接受並堅決服從，事後卻刪除相關微博。中國國家互聯網信息辦公室9日晚間在微信公眾號發布公告，指小桔科技有限公司旗下「滴滴企業版」等25款App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊問題，依規定通知應用商店下架。各網站、平台不得為上述25款已在應用商店下架的App提供瀏覽和下載服務。滴滴出行10日凌晨近1時於官方微博發文表示，誠懇接受並堅決服從相關主管部門的要求，嚴格按照法律規定，參照國家有關標準，深入排查、認真整改存在的所有問題，確實保障廣大用戶個人資訊安全。不過，截至10日上午8時許，滴滴出行的官方微博已刪除上述發文。滴滴出行6月29日在美股IPO（首次公開募股），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來，規模最大的中國公司IPO案。中國國家網信辦隨後於7月2日宣布，為防範「國家數據安全風險，維護國家安全，保障公共利益」，轄下網絡安全審查辦公室按照「網絡安全審查辦法」，對「滴滴出行」實施網路安全審查，期間停止新用戶註冊。兩天後，中國國家網信辦再度發布通告，指經檢驗核實，滴滴出行App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊問題，因此根據相關規定，通知應用商店下架。", "title": "25款App遭下架  滴滴發文稱服從要求又刪文"}
{"summarization": "2021年中職新人選秀會12日登場，今年整體被評價旅外優先、高中生投手素質佳，2速球派投手陳志杰、邱駿威爭高中生最佳順位，被視為旅外潛力股的投手曹祐齊有望3輪內被挑走。", "article": "2021年中職新人選秀會12日登場，今年整體被評價旅外優先、高中生投手素質佳，2速球派投手陳志杰、邱駿威爭高中生最佳順位，被視為旅外潛力股的投手曹祐齊有望3輪內被挑走。中華職棒新人選秀會此次首輪沒意外將由具旅外資歷球員包辦，不少出色的大學、高中應屆畢業生暫緩投入，繼續等待旅外機會，此次參選球員整體而言球探評價投手優於野手，高中生優於成棒。平鎮高中應屆畢業生陳志杰和高苑工商邱駿威都具有速度優勢，陳志杰最快球速可投至152公里，邱駿威則曾投出最快153公里，球探評價陳志杰的優勢在身高，也具有養成為先發投手的潛力，變化球不錯、投球角度佳。相較陳志杰，邱駿威雖然身高方面較為吃虧，但現階段投球動作比較成熟、穩定，被評價有成為好後援投手潛力；陳志杰、邱駿威兩人評價不相上下，不會掉出2輪，誰能成為高中生最佳順位，就看球隊隊形需求。大理高中投手曹祐齊很早就是國內外球探追逐的焦點，也被評價有旅外潛力，但高中因傷勢出賽不穩定，休息時間長，現階段身體狀況如何是評估的重點。曹祐齊的爸爸曹竣崵是退役職棒球星，帶領過父子倆的大理高中總教練黃文生就曾評價，曹祐齊除了控球輸一點，其他各方面都比爸爸好，球探也評價，曹祐齊先天條件都很好，揮臂佳、有球速優勢，很有潛力。鶯歌工商投手賴知頎最快球速可達148公里，直球尾勁不錯，斜肩投球特殊姿勢是優勢之一，拿手球路為滑球、也頗受關注。穀保家商身高188公分的投手劉志宏，最快球速也可投破150公里，高中時期控球狀況不穩定，但潛力受期待，5輪內被挑走應該不是問題。成棒投手部分，文化大學投手張梓軒高中時期是南英商工主力投手，大學因傷所苦，但術後積極復健，大四春季聯賽復出、球速投破145公里，被評價有機會養成先發、挑戰4輪；南華大學投手李子強、曾品洋、文化大學李承風也是球團討論的人選。", "title": "None"}
{"summarization": "2021年中職年度新人球員選秀會，此次野手部分被評價相對戰力薄弱，但仍有亮點，除了吉力吉撈．鞏冠外，「成德大王」王苡丞打擊受期待，張翔的捕手能力加分，李展毅則有力量優勢。", "article": "2021年中職年度新人球員選秀會，此次野手部分被評價相對戰力薄弱，但仍有亮點，除了吉力吉撈．鞏冠外，「成德大王」王苡丞打擊受期待，張翔的捕手能力加分，李展毅則有力量優勢。今年選秀會球探普遍評價旅外優先，投手優於野手、高中生優於成棒，野手部分具旅美資歷的捕手吉力吉撈．鞏冠打擊佳，守備中規中矩。高中生捕手則是張翔最受矚目，光看守備能力的話，張翔蹲捕能力優於吉力吉撈．鞏冠同齡時表現，但打擊相對弱勢、守備為順位加分。成德高中左打內野手王苡丞偶像是旅日球員王柏融，直到高中才開始嶄露頭角，算是中長程打者，擊球落點廣、也具有身高優勢，守備位置一壘、三壘，守備表現中規中矩，3輪內被選走沒有問題，甚至有機會挑戰2輪。大理高中強打者李展毅此次以捕手身分報名，但球團目光還是放在他的打擊力量、具長打火力，也可以守一壘；球探評價，王苡丞、張翔、李展毅順位落差不會太大，取決各球團想補強的位置。普門中學張仁瑋屬於短程安打型球員、守優於攻，游擊守備位置是優勢，而平鎮高中「校草」張宥鈞為外野手，除了外型搶眼，也屬安打型球員，模板為中職樂天桃猿隊外野手詹智堯。被大溪高中總教練鄭錦繁封為「大溪陳傑憲」的外野手鍾玉成，腳程快、臂力佳，高中3年打擊進步，對棒球的理解能力好，選球能力也不錯。鍾玉成還具有身材優勢，球探評價，儘管現在看起來穩定性稍微不足，但很有機會可以養成長打者，選秀落點應該也不會掉出5輪。至於高苑工商捕手毛英傑高中3年攻守進步，與張翔相比，打擊能力優於張翔，但守備能力稍遜色，也有機會在選秀中段輪次被挑走。", "title": "None"}
{"summarization": "為活絡土地使用、提升產業園區產能，經濟部訂定「科技產業園區私有廠房與有關建築物輔導使用及強制拍賣辦法」，其中針對使用不當者，限期2年內改善，業者若不改進，最終將面臨被強制拍賣廠房。", "article": "為活絡土地使用、提升產業園區產能，經濟部訂定「科技產業園區私有廠房與有關建築物輔導使用及強制拍賣辦法」，其中針對使用不當者，限期2年內改善，業者若不改進，最終將面臨被強制拍賣廠房。去年底立法院三讀通過修正「科技產業園區設置管理條例」，「加工出口區」名稱走入歷史，換上新的名稱「科技產業園區」，經濟部依據該條例後續訂定相關辦法，並在5月18日預告「科技產業園區私有廠房與有關建築物輔導使用及強制拍賣辦法」草案，期限為60天，將在7月20日截止。辦法草案全文共10章、36條，明訂「使用情形不當建物」所有權人要在公告後2年內改善，除發生天災、動亂、重大疫情等不可抗力情形，不得申請展延。所謂的使用情形不當，加工出口區管理處副處長劉繼傳說明，閒置廠房、未按投資計畫使用、違反園區公共安全與公共衛生，或投資計畫被撤銷者，都算是使用情形不當範圍。不過由於科技產業園區遍及台中、高雄與屏東，共有10個園區，每個園區都要有一套依循規範，劉繼傳說，正在制定各項指摽，作為使用情形不當標準，由各園區依據指標意涵做清查與對照。若2年期限屆滿卻未完成改善，加工處將依法開罰，金額為業者建物所在土地當期公告現值的10%以下，要求一個月內提出改善計畫，包括具體方案、資金說明、完成改善所需時間及改善後的具體效益，並展開協商。劉繼傳表示，退場時間與罰鍰額度參考產業創新條例第46-1條及科學園區相關辦法而訂，「2年是合理的改善期」，並維持一致的改善期標準。若廠商最終仍未完成投資計劃或未依經營計畫經營，加工處可廢止投資案並要求廠商遷出園區，廠房則進行查估市價審定合理價格，透過公開強制拍賣釋出，促使土地有效使用，並提高園區產能。劉繼傳表示，目前預告期尚未收到廠商意見，待預告期滿將盡快上路。", "title": "科技產業園區首納「使用不當」情節嚴重將強制拍賣"}
{"summarization": "金門縣消防局表示，6名民眾昨天晚間受困在青嶼外海礁石上，幸經消防人員救援成功。消防局呼籲民眾，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間減少外出，宅家裡最平安。", "article": "金門縣消防局表示，6名民眾昨天晚間受困在青嶼外海礁石上，幸經消防人員救援成功。消防局呼籲民眾，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）期間減少外出，宅家裡最平安。消防局說，昨晚近8時獲報，金沙鎮青嶼外海礁石有6人受困，海洋委員會海巡署人員嘗試救援，但船艇過大無法靠近，請求消防局支援；消防局立即派人車船艇前往現場發現，4男2女受困礁石，離岸約500公尺，潮間帶約400公尺。消防局人員表示，橡皮艇下水搜救，但這海域有大量漁網及不可見的礁石及暗流，搜救人員在天色黑暗、能見度不佳及許多未知危險環境下，朝礁石前進，尋找安全停靠點後登上礁石，接觸待救6人。消防局人員說，待救6人在礁石上受困一段時間，接觸時發現對方情緒不穩，有些擔心害怕，身體也開始疲累。橡皮艇第一梯次接駁4人回岸，並再前往礁石接駁另2人。消防局表示，6人無大礙，經救護人員評估後不需送醫。", "title": "金門6人暗夜受困礁石 消防局救起籲少外出"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，14日到17日太平洋高壓東退，東風波移入並發展成季風低壓，屆時大氣不穩定，午後容易有局部降雨，各地最高氣溫下降。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，14日到17日太平洋高壓東退，東風波移入並發展成季風低壓，屆時大氣不穩定，午後容易有局部降雨，各地最高氣溫下降。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今天各地大多晴朗炎熱、紫外線強，最高溫約在攝氏36度左右，要防曬、防中暑。吳德榮表示，因低層盛行東南風、水氣略多，大氣仍不穩定，「太平洋高壓」的沉降作用，無法完全抑制午後的強對流，主要在山區發展，偶爾影響部分鄰近平地。中央氣象局也持續發出高溫資訊，天氣高溫炎熱，今天中午前後花蓮縣縱谷，宜蘭縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫機率。台東縣縱谷，台北市、新北市盆地為黃色燈號，有出現36度高溫機率，請注意。吳德榮表示，明天到13日各地大多晴朗炎熱、紫外線強，高溫仍在36度左右，要防曬、防中暑，因低層水氣逐日增多，大氣不穩定度提高，午後對流旺盛，主要在山區，平地受影響的範圍擴大。吳德榮說，14至17日「太平洋高壓」減弱東退，「東風波」移入，並逐漸發展成「季風低壓」，「季風低壓」為大尺度的低壓環流，水氣多、大氣不穩定度高，午後易有劇烈降雨，其他時間亦有局部降雨的機率，各地區的最高氣溫下降。不過，吳德榮也說，天氣的逐日變化與低壓環流內的對流發展有關，模式模擬將持續調整，應密切觀察最新資料。", "title": "吳德榮：14日起雨多溫度略降"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入19 例，本土7例都由雲南省通報。", "article": "中國官方今天通報，新增26例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入19 例，本土7例都由雲南省通報。據中國國家衛生健康委員會官網，9日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例26例，其中境外移入病例19例（上海6例，雲南4例，四川3例，陜西3例，天津2例，廣東1例），本土病例7例（均在雲南）；無新增死亡病例；新增疑似病例2例，均為境外移入病例（均在上海）。截至9日24時，中國大陸現有確診461例，累計治癒出院8萬6918例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬2015例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者106 萬5872人，尚在醫學觀察的密切接觸者7689人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1949例，其中212人病歿；澳門特區累計55例，出院53例。", "title": "中國新增26例確診 本土7例來自雲南"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故發生至今已超過3個月，交通部今天表示，目前已有半數罹難者家屬同意補（賠）償方案，且在事故後已責成台鐵局完成7大項具體改善措施，盼強化橫向聯繫。", "article": "台鐵太魯閣號事故發生至今已超過3個月，交通部今天表示，目前已有半數罹難者家屬同意補（賠）償方案，且在事故後已責成台鐵局完成7大項具體改善措施，盼強化橫向聯繫。今年4月2日台鐵發生太魯閣號出軌事故，釀嚴重死傷。交通部今天發出新聞稿表示，事故發生至今已經超過3個月，罹難者家屬及傷者關懷慰問與台鐵安全改革，是交通部與台鐵局持續進行的重要工作。交通部長王國材也指派主秘黃荷婷負責關懷慰問，政次胡湘麟主導安全改革，並由王國材定期召開會議討論進度。交通部說，截至目前已有近半數罹難者家屬同意補（賠）償方案，至於傷者補（賠）償方案說明會，也沒有因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響停下腳步，已由台鐵局於7月6日以線上說明會方式，邀請傷者及家屬共同參與，有關罹難者家屬、傷者關懷慰問，後續也會由台鐵派關懷員持續關懷慰問，瞭解傷者及家屬需求。交通部說，事故發生後已責成台鐵局完成7大項具體改善措施，包含台鐵局長每天召開營運安全技術會報，檢討前一日發生事故、事件，並研析發生原因及因應對策，同時透過線上會議讓各基層現場人員參與討論；成立北中南東地區協調中心，整合區內運、工、機、電各單位，強化橫向聯繫，縮短決策時間。204件台鐵臨軌工程全面停工檢視，加強施工人員勤前教育、施工安全計畫等12項安全檢查項目，經全面檢討後，已同意202件台鐵臨軌工程復工，並接續辦理復工後工安考核；台鐵新建工程，包括邊坡、橋梁、隧道、車站，部分改由鐵道局辦理，讓台鐵局投入更多心力提升軌道運輸及養護維修作業。全面檢視並施作邊坡防護工程防止異物入侵，目前正辦理鐵路沿線25處邊坡告警系統細部設計審查作業，預計110年底完成10處，111年底前完成15處；全面強化工地安全管理，已緊急採購無線電通報設備，工地安全管理責任由台鐵局負責，進出管制工地採智慧管理並落實課責及加重廠商罰則。4處（宜蘭線福隆-石城段、花東線清水段、花東線鹿野-山里段及縱貫線新豐南）臨軌高風險邊坡工程，均已完成施作鋼軌樁，防止異物入侵軌道，台鐵局並已盤點完成鐵路沿線有異物侵入危害情形疑慮路段，並加強防護。另外，對於台鐵中長期改善部分，交通部說，部長王國材已責成台鐵局委託專案管理機構協助加速安全管理系統（SMS）建置與內化，希望111年初推動台鐵SMS 1.0版，並加以落實，同時也責成路政司委託顧問機構引進第三方安全評鑑制度，自111年開始定期對台鐵局推動安全管理系統有效性實施評鑑。王國材也請鐵道局規劃增設鐵道檢查員，希望自111年起透過鐵道檢查員強化監理功能及檢查深度。", "title": "台鐵太魯閣號事故 台鐵局完成7大具體改善措施"}
{"summarization": "海地選舉部長皮耶今天說，總統摩依士遭暗殺後，海地請求美國與聯合國派遣軍隊，協助維護港口、機場等戰略地點的安全。一名美國高官說，華府「現階段」不打算提供軍事援助。", "article": "海地選舉部長皮耶今天說，總統摩依士遭暗殺後，海地請求美國與聯合國派遣軍隊，協助維護港口、機場等戰略地點的安全。一名美國高官說，華府「現階段」不打算提供軍事援助。海地選舉部長皮耶（Mathias Pierre）告訴法新社，摩依士（Jovenel Moise）7日遇刺身亡後，「我們覺得傭兵可能會破壞一些基礎設施，導致海地陷入混亂。我們是在與美國國務卿、聯合國對話時，提出派遣軍隊的要求。」皮耶說，提出加強維安請求的另一個目的，是為了讓預定9月26日登場的總統選舉與新憲法公投能順利舉行。路透社報導，總統摩依士遭暗殺後，臨時總理喬塞德（Claude Joseph）辦公室在7日寄給聯合國駐海地辦事處的信件中，要求派遣軍隊支援國家維安部門重建安全，並保護全國各地的關鍵基礎建設。海地7日也向美國大使館寄出類似信件。派遣聯合國維和部隊或警察到海地，必須獲得聯合國安全理事會授權。五角大廈發言人證實海地政府提出維安與協助調查的請求，並說將持續與海地官員保持聯繫，討論美國可以如何提供協助。但是，一名美國政府高官說，華府「現階段」不打算向海地提供軍事援助。", "title": "海地促請美國聯合國派軍隊 維護機場等設施安全"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）外海今天發生規模6.1地震，目前沒有發布海嘯警報，也尚未傳出災損消息。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，印尼蘇拉威西島（Sulawesi）外海今天發生規模6.1地震，目前沒有發布海嘯警報，也尚未傳出災損消息。法新社報導，這起強震是發生在北蘇拉威（North Sulawesi）萬鴉老市（Manado）東北方約258公里處，震源深度68公里。", "title": "印尼東部外海6.1地震 無海嘯警報"}
{"summarization": "國內今天新增31例武漢肺炎本土病例，指揮中心指揮官陳時中說，近期疫情雖趨緩，但就像從低分要達到80分很容易，若要再更高分、難度就越高，所幸案件少，能把疫調做得更精確。", "article": "國內今天新增31例武漢肺炎本土病例，指揮中心指揮官陳時中說，近期疫情雖趨緩，但就像從低分要達到80分很容易，若要再更高分、難度就越高，所幸案件少，能把疫調做得更精確。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，國內新增33例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為31例本土及2例境外移入；另確診個案中新增6例死亡。陳時中表示，今天新增的31例本土病例，為17例男性、14例女性，年齡介於10多歲至70多歲，發病日介於今年6月22日至7月9日。個案分布以台北市及新北市各13例最多，其次為桃園市4例，基隆市1例；其中21例為已知感染源、2例關聯不明、8例調查中。陳時中指出，今天新增6例死亡個案，為2例男性、4例女性，年齡介於30多歲至80多歲，發病日介於6月3日至6月24日，確診日介於6月4日至6月25日，死亡日介於7月6日至7月8日。指揮中心指出，近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月8日累計公布1萬3950人確診個案中，已有1萬1698人解除隔離，解隔離人數達確診人數83.9%。陳時中表示，台灣病例數從每天數百例降至30多例，之所以沒有再持續往下，主要是疫情越平坦，最後防疫就會越來越難，他以考試分數為例，要從低分到80、90分很容易，但要再往上就會越來越困難，所幸案件少，地方才能更努力把疫調做的更精確。陳時中也指出，今天雖然新增31例本土病例，但其中有19例是居家隔離找出的個案，這些人早已被匡列，不會再把病毒傳播出去，讓感染源不明的個案愈來愈少。根據指揮中心統計，截至目前國內累計160萬6389例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含158萬9769例排除），其中1萬5218例確診，分別為1199例境外移入，1萬3966例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；個案中累計105例移除為空號。自2020年起累計736例武漢肺炎死亡病例，其中728例本土，個案居住縣市分布為新北市368例、台北市279例、基隆市25例、桃園市21例、彰化縣12例、新竹縣9例、台中市4例、宜蘭縣、苗栗縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣、南投縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。 ", "title": "7/10增31例本土案例 6人染疫病逝"}
{"summarization": "路透社取得的文件顯示，海地參議院今天提名議長龍柏（Joseph Lambert ）擔任臨時總統，接掌總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺身亡後留下的職務。", "article": "路透社取得的文件顯示，海地參議院今天提名議長龍柏（Joseph Lambert ）擔任臨時總統，接掌總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺身亡後留下的職務。路透社報導，海地參議院有30個席位，但目前僅有1/3參議員在任。參議院此舉讓海地陷入更深的政治危機，尤其憲法未明定在這種情況下該由誰接管政權，且敵對的政治派系存在分歧。海地代理總理喬塞德（Claude Joseph）早已宣布接管政權。海地選舉部長皮耶（Mathias Pierre）則自稱會留任到9月26日舉行總統大選和新憲法公投。", "title": "海地政治危機 總統遇刺後參院提名議長接任職務"}
{"summarization": "哥倫比亞警政署長今天表示，多名涉及暗殺海地總統摩依士的哥倫比亞人是由4家公司招募，分兩批經由多明尼加前往海地。美國將派FBI和國土安全部高層官員協助調查。", "article": "哥倫比亞警政署長今天表示，多名涉及暗殺海地總統摩依士的哥倫比亞人是由4家公司招募，分兩批經由多明尼加前往海地。美國將派FBI和國土安全部高層官員協助調查。海地國家警察局長查爾斯（Leon Charles）昨天表示，至少28人涉案，其中26人是哥倫比亞人，2人是海地裔美國人；包括2名美國人在內，已有17人被捕，3名哥倫比亞人遭擊斃，另有8人在逃。美國多家媒體報導，海地選舉部長皮耶（Mathias Pierre）表示，2名被捕美國人是35歲的索拉吉斯（James Solages）和55歲的文森（Joseph Vincent）。他們自稱只是替攻擊者當翻譯。文森宣稱幕後策劃這起陰謀的是一名操西班牙語和英語、叫麥克（Mike）的外國人。美聯社報導，摩依士（Jovenel Moise）遇刺案似乎牽扯複雜的國際陰謀，調查持續進行中。11名涉案武裝分子昨天闖入台灣駐海地大使館並試圖脫逃，已全數被海地警方逮捕。哥倫比亞警政署長瓦爾加斯（Jorge Luis Vargas Valencia）今天在哥倫比亞首都波哥大的記者會上說，4家公司涉嫌招募參與這起暗殺行動的人員，但他沒有透露公司名字，因為仍在查證中。瓦爾加斯說，其中2名嫌犯經由巴拿馬和多明尼加共和國前往海地，另一群11人從多明尼加出發，本月4日抵達海地。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）表示，美國將派聯邦調查局（FBI）和國土安全部高層官員前往海地，「盡快評估案情以及我們或可協助的方式」。FBI發出聲明說：「FBI目前正與美國駐海地大使館和我們的執法夥伴聯繫，以研判我們如何提供最大協助。」", "title": "海地總統遇刺案疑4公司招募殺手 美國派FBI協助調查"}
{"summarization": "指揮中心宣布13日起微解封，交通部台鐵局今天表示，配合微解封將恢復開行通勤時間帶區間車17列次及區間快車3列次，對號列車恢復西線對號列車4列次及東線對號列車2列次。", "article": "指揮中心宣布13日起微解封，交通部台鐵局今天表示，配合微解封將恢復開行通勤時間帶區間車17列次及區間快車3列次，對號列車恢復西線對號列車4列次及東線對號列車2列次。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，中央流行疫情指揮中心宣布13日起鬆綁部分管制。配合微解封措施，交通部台鐵局今天發出新聞稿宣布，13日起恢復開行通勤時間帶區間車17列次及區間快車3列次；另考量對號列車末班車仍有部分旅運需求，並配合列車編組運用，恢復開行西線對號列車4列次及東線對號列車2列次，恢復開行後，平日停駛各級列車45列次、假日65列次。台鐵局說，因應疫情發展，一直到疫情警戒第3級結束止，台鐵局各級對號列車（太魯閣號、普悠瑪號、自強號、莒光號及復興號）禁止站票（無座）搭乘，持用定期票或悠遊卡、一卡通等電子票證旅客，請搭乘區間車或區間快車，站票（無座）搭乘對號列車，台鐵局將予勸導請其下車，勸導不聽者，將移送鐵警局交地方衛生單位裁罰。台鐵局表示，列車停駛受影響旅客，將協助退換票或改搭當日最近班次列車繼續行程，已購票旅客不限搭乘區間，均可自票面乘車日起一年內，持原車票至台鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費，已完成網路付款未取票之車票及「台鐵e訂通」退票之車票，手續費由台鐵局統計批次退款，因應防疫期間調整疏運措施，造成不便，敬請見諒。", "title": "7/13起微解封 台鐵局恢復部分列車行駛"}
{"summarization": "香港大學學生會評議會7月9日在各方壓力下，宣布撤回哀悼「七一」刺警案死者的決定。台灣學生聯合會昨天深夜發出聲明，聲援香港學生組織，憂心青年不能再為民主、自由發聲。", "article": "香港大學學生會評議會7月9日在各方壓力下，宣布撤回哀悼「七一」刺警案死者的決定。台灣學生聯合會昨天深夜發出聲明，聲援香港學生組織，憂心青年不能再為民主、自由發聲。7月1日，維他奶集團採購主任梁健輝在香港銅鑼灣街上,，用刀刺傷一名警員後自殺身亡，警方形容是「孤狼式的恐怖襲擊」，輿論指出，事件是「反送中」運動觸發社會不滿的延續。香港大學學生會評議會於7日通過議案，對梁健輝的去世表達悲痛，並「感激他為香港作出的犧牲」。此舉引來校方、執法機構及香港各界強烈批評，認為是美化犯罪。在各方壓力下，學生會不得不於9日舉行記者會道歉，並宣布撤回議案。台灣學生聯合會昨天深夜發出聲明，隔海聲援港大學生會，認為這次事件凸顯香港的大學自主、學生自治、言論自由在「港版國安法」下已消失殆盡，學生遭政治追殺，呼籲台灣民眾關注香港情勢。台學聯認為，港大學生會的議案並非美化暴力，「若可以和平，誰想使用暴力」，事件本質是梁健輝不滿警方包庇罪犯，並對香港社會的變化感到悲憤。從「反送中」運動以來，港府不斷逮捕、審判民主派相關人士，新聞媒體也被迫噤聲，「當香港人透過和平的方式表達意見都被視為違反國家安全之時，又有什麼方式能使國際和社會看見香港人的無助」。台學聯的聲明指出，學生組織是公民社會的最後防線，港大學生會歷史久遠，長期參與公共事務，如今卻遭到政治追殺。台學聯呼籲台灣民眾關心此事件，「一同撐手足」，捍衛自由與民主。", "title": "台學聯聲援港大學生會  盼青年為民主自由發聲"}
{"summarization": "台中市7歲黃姓男童今年4月間，在校外上柔道課時，遭何姓教練及學長重摔，顱內出血住院70天不治，家屬今天為男童舉辦追思會，黃母表示，會堅持下去，替兒子討公道。", "article": "台中市7歲黃姓男童今年4月間，在校外上柔道課時，遭何姓教練及學長重摔，顱內出血住院70天不治，家屬今天為男童舉辦追思會，黃母表示，會堅持下去，替兒子討公道。黃姓男童今年4月間因遭教練重摔，顱內出血昏迷，收治加護病房治療，住院70天後，因血壓、心跳持續下降，6月29日晚間9時在父母同意下拔管，宣告不治。家屬今天在台中崇德殯儀館舉辦追思會，76行者遺體美容修復團隊昨天還到台中協助男童修復遺體，讓家屬相當感謝與感動。黃母受訪時難過表示，謝謝社會大眾關心，希望大家以祝福的心情，送兒子到天堂當快樂的小天使，她會堅持到底，替兒子討公道。黃父則說，今天孩子就要火化了，但涉案的教練都沒有出面道歉，「希望司法還我們一個公道，希望教練可以還我一個孩子。」男童案件經台中地檢署偵辦後，認為何姓教練涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法成年人對兒童傷害致重傷罪依法起訴，6月4日台中地院裁定何姓教練以新台幣10萬元交保。檢方6日已解剖男童遺體採檢送驗，若死因與傷害案有關，將變更法條改為傷害致死罪起訴。", "title": "台中柔道童追思會 男童母：會替兒子討公道"}
{"summarization": "全國13日起微解封，6都僅台南市有條件開放餐廳及小吃店內用，台南市民立刻湧入台南市長黃偉哲社群網站臉書（Facebook），內容褒貶不一，黃偉哲表示，將和市府團隊開會再研商。", "article": "全國13日起微解封，6都僅台南市有條件開放餐廳及小吃店內用，台南市民立刻湧入台南市長黃偉哲社群網站臉書（Facebook），內容褒貶不一，黃偉哲表示，將和市府團隊開會再研商。黃偉哲今天指出，目前台南市仍維持中央流行疫情指揮中心對微解封的指引原則，有條件開放餐廳及小吃店內用，但會嚴格稽查業者，讓維持生計和防疫間取得平衡，他也會尊重各方意見，開會研商，作出最好的因應。黃偉哲昨天下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會表示，13日微解封，台南有些場館開放，餐廳及小吃店部分內用，但「畫紅線」非常困難，中央既已提出指引，台南市政府就嚴格遵循執法，業者若無法自律就要他律，「該罰就罰，該關就關」。黃偉哲的決定，讓台南市成為6都中唯一有條件開放內用的都市，黃偉哲臉書隨即被灌爆。支持者說，夜市攤商很辛苦沒收入，相信大家會遵守市府防疫規定；反對者則認為台南不是其他縣市的廚房，若是出現疫情，」市長扛得起責任嗎，會下台負責嗎」。", "title": "微解封六都僅台南開放內用 黃偉哲：將再研商"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心日前宣布「微解封」，不過，宜蘭縣政府決議16處風景區維持關閉，直到三級解除後才會開放。全聯善美的文化藝術基金會今天表示，配合政府政策，宜蘭傳藝園區將休園至26日。", "article": "中央流行疫情指揮中心日前宣布「微解封」，不過，宜蘭縣政府決議16處風景區維持關閉，直到三級解除後才會開放。全聯善美的文化藝術基金會今天表示，配合政府政策，宜蘭傳藝園區將休園至26日。指揮中心日前決定三級警戒延至26日，但為讓民眾生活逐步回到正軌，先進行「微解封」，並公佈相關指引，包括開放風景區、餐廳有條件內用等，不過，地方政府仍可自行視疫情狀況決定。宜蘭縣政府決議縣轄16處風景區維持關閉，直到三級警戒解除後才會開放，經營宜蘭傳藝園區的全聯善美的文化藝術基金會今天表示，考量防疫優先及配合宜蘭縣政府維持封閉縣轄風景區政策，園區將休園到26日。宜蘭縣16處風景區包括清水地熱、五峰旗風景特定區、湯圍溝公園、礁溪溫泉公園（含森林風呂）、維管束、丟丟噹廣場（含幾米廣場）、龍潭湖風景特定區、冬山河親水公園、石牌縣界公園、頭城濱海森林公園、冬山河生態綠舟、梅花湖風景特定區、武荖坑風景區、豆腐岬、分洪堰公園、南澳農場。", "title": "三級警戒延長 宜蘭傳藝園區休園至26日"}
{"summarization": "台東新興特色作物木虌果，台東農改場取得「木虌果台東1號」品種權，農民可申請非專屬技轉。木虌果含茄紅素等營養成分，適合應用於調製果汁、冰棒等或料理成雞湯、燉飯。", "article": "台東新興特色作物木虌果，台東農改場取得「木虌果台東1號」品種權，農民可申請非專屬技轉。木虌果含茄紅素等營養成分，適合應用於調製果汁、冰棒等或料理成雞湯、燉飯。台東區農改場，歷經6年育種研究，克服木虌果雌雄異株特性，去年育成新品種「木虌果台東1號」，今年的5月6日取得品種權。「木虌果台東1號」品種生長勢佳，夏季果實成熟僅需59天，約為東南亞品系的1/2到2/3天數；每公頃年產量達43.8公噸，較對照品系及現行地方品系產量高出近一倍，為早熟豐產新品種。台東農改場助理研究員薛銘童今天接受中央社記者電話訪問時表示，改良場已開放非專屬授權給國內依法設立的公司、農民團體、產銷班及自然人技轉。薛銘童表示，木虌果富含β-胡蘿蔔素、茄紅素及不飽和脂肪酸等營養成分，為近年當紅的機能性作物之一。台灣為木虌果原產地之一，野生族群主要分布於低海拔淺山地區，原民部落零星種植，青果及嫩葉是原住民族常食用的瓜類野菜。木虌果台東1號果型端正、成熟果實橙紅吸睛，適合應用於調製果汁、果醬、奶酪、凍飲、冰淇淋及冰棒等；亦可料理成為營養豐富的雞湯、燉飯及火鍋等，應用層面十分廣泛，有助於台東地區原住民作物產業的多樣化及特色化發展。", "title": "「木虌果台東1號」  台東農改場取得品種權"}
{"summarization": "日本九州地方去年因為「線狀降水帶」降下破紀錄大雨造成嚴重災情，今天再度在九州地方觀測到「線狀降水帶」，讓日本氣象廳針對九州3縣發布警戒等級最高的「大雨特別警報」。", "article": "日本九州地方去年因為「線狀降水帶」降下破紀錄大雨造成嚴重災情，今天再度在九州地方觀測到「線狀降水帶」，讓日本氣象廳針對九州3縣發布警戒等級最高的「大雨特別警報」。氣象廳一早就對九州3縣發布「大雨特別警報」，意謂可能降下50年一度的大雨。朝日新聞報導，受到梅雨鋒面發展旺盛影響，九州南部從今天凌晨降下破紀錄大雨。氣象廳今天上午針對鹿兒島、宮崎及熊本的九州3縣發布「大雨特別警報」；3縣中6市町政府已針對約24萬人發出要求立即避難的最高等級警戒「緊急安全確保」。福岡管區氣象台等單位今天上午也舉行緊急記者會，籲請民眾嚴防可能災情並確保自身安全。鹿兒島縣薩摩地方今天凌晨3時29分及上午7時39分，分別被觀測到出現「線狀降水帶」（台灣稱線狀對流，指積雨雲呈現線狀排列，可綿延50到300公里遠）。氣象廳表示，到今天上午的6小時累計雨量，鹿兒島縣薩摩町285毫米、宮崎縣蝦野市247毫米，宮崎縣小林市197.5毫米，紛紛創下當地觀測史最高紀錄。日本放送協會（NHK）所取得的影像顯示，鹿兒島縣薩摩川內市由於河水氾濫，市區道路及公園已發生淹水災情。住在鹿兒島縣伊佐市民眾所拍攝影像也可以看出，川內川支流附近的民宅與道路也都淹水，看不見原有的田地與道路。TBS電視台報導，去年7月豪雨嚴重受災的熊本縣人吉市，目前轄內球磨川的水位也因降雨暴漲，暫時未傳出任何災情。去年在九州地方發生的「令和2年7月豪雨」（氣象廳命名）釀成嚴重災情，至少造成69人罹難，死亡人數最多的是熊本縣62死。氣象廳去年也對九州地方發布多次「大雨特別警報」，原因同樣是觀測到「線狀降水帶」。5階段警戒等級的第1級是提高對災害心理準備；第2級是根據災情預測地圖確認疏散行動；第3級是根據準備計畫進行疏散，但高齡者等要儘速疏散；第4級是所有人儘速疏散；第5級是已發生災情，採取保護自己性命的最佳行動方案。", "title": "日本九州再現線狀對流 氣象廳發3縣大雨特別警報"}
{"summarization": "超商雙雄統一超商、全家便利商店公布6月合併營收均較去年同期略減，但上半年均較去年同期為佳；因應疫情兩家超商都力推線上預購，並看好7月13日起微解封，營運向上。", "article": "超商雙雄統一超商、全家便利商店公布6月合併營收均較去年同期略減，但上半年均較去年同期為佳；因應疫情兩家超商都力推線上預購，並看好7月13日起微解封，營運向上。統一超商公布6月合併營收新台幣203.21億元，年減6.27%，1至6月合併營收約1286.47億元，年增3.3%。全家便利商店6月合併營收63.1億元，年減13.5%，1至6月合併營收413.43億元，年增1.1%。全家表示，7月國內疫情逐步趨緩，三級警戒微解封等鬆綁政策啟動，且進入便利商店傳統旺季，將陸續推出各式夏季型新品與促銷活動，整體營運將可望回穩向上。統一超商表示，配合政府防疫升級，影響整體零售業動能，台灣7-ELEVEN積極推動OPEN POINT數位會員服務平台、i預購，並藉由行動隨時取串接3大支付優惠等作法穩固營運，積極掌握網購電商多溫層商品到店取貨需求；6月推出3大支付活動，帶動會員貢獻度單日創下75%歷史新高、單月平均貢獻突破55%。全家表示，因5月中全國實施三級警戒延長到7月，綜觀6月營運全月皆籠罩在防疫政策的環境因素下，停課、居家辦公、熟食區停售、內用座位區關閉等，大幅影響來客人數。全家解釋，必須暫停營業的店鋪截至6月底達89家，相較5月再增9家，多為學校、廠區、交通站點的封閉商圈型店鋪。不過隨國內疫情趨緩，微解封與鬆綁政策啟動，7月來客數已逐漸回升，預料進入第3季的高溫旺季，冰品飲料新品與促銷活動將帶動營運回穩。全家指出，6月整體營收雖受疫情干擾，然疫情也帶動全民網購商機，包裹代收維持成長趨勢，自去年起陸續布局的自有開店平台，疫情後賣家人數增4成。全家強調，5年前提前布局線上購物渠道，目前覆蓋率已超過9成、約3500個店長line群組於疫情期間提供消費者「線上買、就近取」的便利服務，有效帶動整體線上購物成長3倍，其中直購業績更有10倍飆漲，尤以冷凍食品、蔬菜箱、3C用品等防疫居家概念商品最熱銷。", "title": "超商雙雄力推線上預購 上半年營收勝去年同期"}
{"summarization": "東吳大學2名視障學生今年3月27日到4月4日挑戰鐵馬環島成功，校方近日發表紀錄片「因為你們，我才能看見」，為這896公里的歷程留下見證。", "article": "東吳大學2名視障學生今年3月27日到4月4日挑戰鐵馬環島成功，校方近日發表紀錄片「因為你們，我才能看見」，為這896公里的歷程留下見證。東吳大學每年都舉辦單車環島活動，今年首度有2名視障學生加入，就讀法律系的王士朋、金希在其他夥伴的領騎協助下，成功完成9天、896公里的旅程。由於視力受限，王士朋在環台過程中，與另一人共同騎乘協力車，他回憶每天破百公里的路程，各種上坡讓體能透支到極限，有幾天甚至一下車，連路都快不會走了。為了這次挑戰，王士朋準備了4年，透過飛輪、重訓等方式鍛鍊，拿到體能認證。過程中，花東縱谷是他最喜歡的一段，因為空氣中飄散的稻香讓他回憶起美好的童年時光，民眾熱情的加油更是他前進的最大動力，甚至還有人俏皮地對他喊：「後面男生用力踩，要不然你前面女生會累死。」最後一天從宜蘭返回台北，一路大雨，王士朋在挑戰成功後，最想做的事就是洗一場舒服的熱水澡，然後一路睡到隔天中午。就讀東吳大學法學院博士班的金希，是中國第一名視障律師，這次也完成環島挑戰。他說，來到台灣前，根本沒想過自己可騎腳踏車，更何況是環島。這次旅程讓他深感，只要願意努力，沒有什麼目標是做不到的。9天的環島過程，王士朋和金希無法看到台灣風景，但王士朋說，因為看不到，聽覺、觸覺等感官更為敏銳，也可透過旁人口述和互動，感受環島的氛圍。東吳大學邀請專業團隊，為2名視障學生的環島旅程留下紀錄，近日將紀錄片「因為你們，我才能看見」放上YouTube。校方今天也發出新聞稿，邀請民眾一同關注這段感動的旅程。", "title": "視障生9天鐵馬環島 東吳大學拍攝紀錄片[影]"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）宣布15日起下調金融機構存款準備金率0.5個百分點，釋放長期資金約人民幣1兆元（約合新台幣4.3兆元）。這是人行一年半以來再次全面降準，出乎市場預期。", "article": "中國人民銀行（央行）宣布15日起下調金融機構存款準備金率0.5個百分點，釋放長期資金約人民幣1兆元（約合新台幣4.3兆元）。這是人行一年半以來再次全面降準，出乎市場預期。人行官網昨天公布，為支持實體經濟發展、促進綜合融資成本穩中有降，決定於15日下調金融機構存款準備金率0.5個百分點（不含已執行5%存款準備金率的金融機構）。本次下調後，金融機構加權平均存款準備金率為8.9%。人行表示，今年以來部分大宗商品價格持續上漲，一些小微企業面臨成本上升等經營困難，「中國堅持貨幣政策的穩定性、有效性，不搞大水漫灌，而是精準發力，加大對小微企業的支持力度」。人行強調穩健貨幣政策取向沒有改變，並解釋這次降準是貨幣政策回歸COVID-19疫前常態後的常規操作，當中釋放的部分資金將用於歸還到期的中期借貸便利（MLF），還有部分資金用於彌補本月中下旬稅期高峰帶來的流動性缺口。據指出，這次降準將釋放長期資金約1兆元。這次是中國時隔1年3個月後再次降準，當時是對中小銀行定向降準1個百分點；而前一次全面降準則是去年一月下調0.5%存款準備金率。香港星島日報今天引述市場人士說，雖然這次全面降準出乎預期之外，但由於中國下半年有約4兆元MLF到期，實際淨投放金額不算巨大。另有分析指出，官方在支持中小企業以外，也要調整金融機構的流動性結構，「可能想收回短線資金，放出長期資金」，藉以扶持近年國策推動的行業，為中國長線經濟發展做好準備。渣打大中華區及北亞區首席經濟師丁爽認為，中國上半年貨幣政策偏緊，現在降準只是走向中性，但全面降準與聲稱扶持中小企業有點不符，「可能經濟當中有偏弱的跡象，受影響的不僅是小微企業，也許是防止整體經濟下行速度太快」。但他也認為，中國今年經濟成長目標定為6%，即使維持現有政策力度也能輕易達到，相信降準也有提速意味，預料今年經濟成長可達8%以上。摩根資產管理環球市場策略師朱超平則估計，再次全面降準表達了人行對下半年經濟放緩的擔憂，近期中國消費者物價指數（CPI）較低但工業生產者出廠價格指數（PPI）較高，反映了消費情緒低迷，預期降準可改善銀行流動性，但需求風險可能仍然存在。", "title": "中國15日降準2碼  釋4兆資金"}
{"summarization": "指揮中心宣布13日起微解封。之前，台南已有30個夜市提出防疫計畫書及復業申請，市府市場處初步審查無問題，市府今天表示，大東、武聖、花園等夜市12日起將陸續恢復營業。", "article": "指揮中心宣布13日起微解封。之前，台南已有30個夜市提出防疫計畫書及復業申請，市府市場處初步審查無問題，市府今天表示，大東、武聖、花園等夜市12日起將陸續恢復營業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇。台南市政府經濟發展局長陳凱凌今天上午視察台南市東區大東夜市裝設AI智慧防疫系統，用人臉辨識計算場域人流量與是否配戴口罩。陳凱凌表示，夜市負責人也主動為攤商快篩，讓市民和攤商放心。台南市市場處長陳豪吉說，台南已有30個夜市提出防疫計畫書及復業申請，市場處初步審查無問題，後續將由相關局處進一步審核通過，有條件同意大東、武聖、花園等夜市12日起將陸續恢復營業。台南市政府規範，台南市夜市業者必須遵守「三罩一套」與「二禁二外」兩大防疫指引；「三罩一套」是配戴口罩、防護面罩及熟食攤設置食物遮罩，且視需要配戴手套及防水圍裙；「二禁二外」是禁止試吃、禁止邊走邊吃，鼓勵預約外帶或外送。另外，夜市進行人流管制，夜市攤商相關人員盤點造冊，落實QR Code實聯制，噴酒精、量體溫，攤商及民眾保持戶外1.5公尺安全社交距離，營業前環境清潔消毒，自主張貼標語、海報或透過廣播宣導防疫措施及配合稽查等。市場處表示，市府將不定期派員稽查，若攤商或場域不配合，將移請權責機關開罰或停業。", "title": "微解封前夕 台南大東武聖夜市12日起陸續恢復營業"}
{"summarization": "台灣已決定派行政院政務委員唐鳳出席7月23日的日本東京奧運開幕式，除對日方援台2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗表達謝意，也意圖強化台日關係。", "article": "台灣已決定派行政院政務委員唐鳳出席7月23日的日本東京奧運開幕式，除對日方援台2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗表達謝意，也意圖強化台日關係。日本朝日新聞昨天下午發自台北的報導指出，東奧將於7月23日開幕，相關人士透露台灣已決定派唐鳳出席開幕式。中華奧會已向相關機構提出發證申請，目前正進行相關手續。唐鳳在日本擁有一定知名度，日本政府將新增數位廳的過程中，唐鳳也接受來自日本方面定期諮詢。台灣派出在日本也擁有高知名度的唐鳳，除了對日援台疫苗表示感謝，同時也有在面對中國升高壓力下，強化台日關係的意圖。每日新聞發自台北的報導指出，台灣政府相關人士透露，台灣已決定派唐鳳參加東奧開幕式。每日新聞同樣報導，總統蔡英文政府在配合東奧派唐鳳出席對日方表達謝意的同時，也有強化台日關係意圖。", "title": "日媒：台灣派唐鳳出席東京奧運開幕式 強化台日關係"}
{"summarization": "中華文化總會與角頭音樂合作「給力量」線上音樂會，昨晚播出首場，8個播出平台共有近20萬人觀看。文總會長、總統蔡英文也在社群平台Instagram感謝醫護人員是防疫最大功臣。", "article": "中華文化總會與角頭音樂合作「給力量」線上音樂會，昨晚播出首場，8個播出平台共有近20萬人觀看。文總會長、總統蔡英文也在社群平台Instagram感謝醫護人員是防疫最大功臣。蔡總統昨天在社群發文感謝文總與角頭音樂合辦的線上音樂會，透過音樂對醫護人員表達感謝。她表示，「每一名醫護人員，都是防疫的最大功臣，謝謝你們，大家辛苦了」。談及下週二開始的微解封，蔡總統也說：「3級警戒還沒有解除，我們繼續配合防疫指引，努力降級，早日恢復日常生活。」「給力量」線上音樂會首集由樂團四分衛、歌手桑布伊、柯泯薰、薛詒丹接力演唱。桑布伊特別感謝醫護人員守在前線對抗病毒，用自己的時間及專業守護大家；薛詒丹演唱創作曲「痛痛飛走」傳遞正能量；柯泯薰則說，感謝醫護人員站在前方，讓大家有力量迎接新的一天，希望音樂傳遞溫暖。四分衛表示，開心能參與這場線上音樂會，用自己的音樂為醫護人員打氣。他們也許願，2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情緩解後，能為醫護人員舉辦一場名為「白色趴」的專屬演唱會。「給力量」首週音樂會除了歌手，還有來自MAFANA 、MATZKA、李英宏、賈永婕、侑彤、旺福、謝宇威、荒山亮等眾星的應援，也有不少網友留言打氣，並說：「感覺有力量了。」「給力量」線上音樂會昨晚播出首集後，還有連續3週於每週五晚間8時，在文化總會臉書、文化總會YouTube、衛福部臉書、疾管署臉書、Yahoo TV、LINE TV、LINE TODAY、KKBOX Facebook等多平台播出。", "title": "給力量音樂會首週吸20萬人觀看 蔡總統感謝醫護"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天宣布，洋投傑斯因個人因素自請離隊，先行返回美國；加上已回國打奧運的邦威，悍將陸續折損洋投戰力，有在一軍出賽過的僅剩羅力，本土投手角色將更吃重。", "article": "中職富邦悍將隊今天宣布，洋投傑斯因個人因素自請離隊，先行返回美國；加上已回國打奧運的邦威，悍將陸續折損洋投戰力，有在一軍出賽過的僅剩羅力，本土投手角色將更吃重。傑斯在今年球季加入悍將隊，出賽9場都是先發、投57.2局，拿下4勝5敗，防禦率3.43。傑斯因為個人因素離開，另一名洋投邦威為了加入墨西哥奧運棒球代表隊，也已經回國，加上索沙因膝傷在5月返美，有3名重要洋將戰力相繼離開。中職之前因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情停賽了近2個月，不過可望在13日復賽。悍將目前陣中洋將有投手羅力、猛悍、育成洋投優瑪及洋砲紐那斯，其中猛悍及紐那斯隔離完就遇到中職停賽，實戰狀況不明，優瑪在二軍出賽5場含4場先發，防禦率3.60。在洋將戰力相繼離開的情況下，本土投手的角色勢必更加吃重，除了現在可以先發的陳仕朋、游霆崴之外，江國豪因為骨刺問題不確定是否能趕上復賽；雖然在季中選秀悍將已經確定要選江少慶，不過今年選進來的即戰力要到下半季才能出賽；去年開刀的郭俊麟則是目標下半季復出。", "title": "傑斯因個人因素離隊返美  悍將洋投戰力減少"}
{"summarization": "美國總統拜登今天提名洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）出使與美國關係愈來愈密切的印度，只待聯邦參議院同意。50歲的賈西迪是民主黨內頗具雄心的新星。", "article": "美國總統拜登今天提名洛杉磯市長賈西迪（Eric Garcetti）出使與美國關係愈來愈密切的印度，只待聯邦參議院同意。50歲的賈西迪是民主黨內頗具雄心的新星。洛杉磯是美國第2大城，賈西迪自2013年起擔任市長，施政重點放在改善交通運輸系統和永續發展。外界曾猜測他會參加2020年總統選舉，他卻選擇做完市長任期，宣布不參選。不過，一般認為，他總會覓得新職來豐富自己的履歷。賈西迪是國際知名的「羅德獎學金」（Rhodes Scholarships）得主，曾在美國海軍後備隊擔任12年情報官，會彈爵士鋼琴。他在聲明中說，他「為公職奉獻一生」。他表示：「若我（的人事案）獲得通過，我會帶著服務洛杉磯的同樣精力、承諾與愛赴任新職，建立對洛杉磯有益的夥伴關係和聯繫。」這項人事案須獲得參議院同意才能生效，而民主黨目前在參院略占優勢，可望順利通過此案。法新社提到，美國與印度迅速增進往來，美國正試圖讓這段關係更加充實，以應對愈來愈強勢的中國。拜登也持續強化美國、日本、印度、澳洲組成的「四方安全對話」（Quad）機制，這4個民主國家很大程度上有著因應中國軍力和經濟勢力逐漸增長的共同目標。但與此同時，美國也有一些人愈來愈關切印度總理莫迪（Narendra Modi）領導的印度教民族主義政府對待少數族群的方式，尤其是民主黨人。", "title": "拜登提名洛杉磯市長賈西迪持節印度 待參院同意"}
{"summarization": "歐盟藥品主管機關發現，施打輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）COVID-19疫苗和罕見的心臟發炎案例之間可能有關聯性，但與世界衛生組織同步強調，疫苗好處大於風險。", "article": "歐盟藥品主管機關發現，施打輝瑞（Pfizer）與莫德納（Moderna）COVID-19疫苗和罕見的心臟發炎案例之間可能有關聯性，但與世界衛生組織同步強調，疫苗好處大於風險。路透社報導，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency, EMA）安全委員會表示，心肌炎或心包膜炎必須列入這兩款mRNA疫苗的副作用，並說這類案例主要發生在接種疫苗的14天內。EMA表示，在歐洲出現的這些案例，比較常發生在第2劑後以及年輕成年男性身上，這項結果和美國上月的發現一致。來自這兩個病症的症狀包括吸不到空氣、心悸與胸痛。EMA的安全委員會也建議，有罕見血液疾病「毛細血管滲漏症候群」（capillary leak syndrome，CLS）病史的人不要施打嬌生（Johnson & Johnson）疫苗。委員會說：「EMA證實所有經批准的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗好處仍大過風險。」EMA總共檢視歐盟、冰島、挪威與列支敦斯登等歐洲經濟區（EEA）超過300例心肌炎與心包膜炎病例，大多數病例發生在接種輝瑞「復必泰」（Comirnaty）疫苗後。EMA表示，截至今年5月31日，歐洲經濟區大約已施打1億7700萬劑「復必泰」疫苗，與2000萬劑莫德納Spikevax疫苗。輝瑞在聲明中說，這些心肌炎或心包膜炎案例「通常症狀輕微」，在經過標準治療和休息後，「患者往往會在短時間康復」。另一方面，世界衛生組織（WHO）今天發表聲明說，心肌炎與心包膜炎這兩種罕見的症狀，主要發生在年輕成年男性施打第2劑疫苗的情況下。但世衛仍強調，心臟發炎的風險非常小，施打mRNA 疫苗的益處仍超過風險，且能降低COVID-19造成的住院及死亡數。", "title": "輝瑞與莫德納疫苗副作用 歐盟：心臟發炎應列入"}
{"summarization": "慈濟基金會洽購疫苗捐贈，行政院發言人羅秉成今天表示，為加速推動專案，政府已於昨天簽署並出具必要的法律文件予慈濟基金會，以利辦理後續採購疫苗事宜。慈濟基金會表示，將迅速完成後續採購及捐贈疫苗等相關流程。", "article": "慈濟基金會洽購疫苗捐贈，行政院發言人羅秉成今天表示，為加速推動專案，政府已於昨天簽署並出具必要的法律文件予慈濟基金會，以利辦理後續採購疫苗事宜。慈濟基金會表示，將迅速完成後續採購及捐贈疫苗等相關流程。羅秉成說，政府再次感謝慈濟基金會的義行善舉，也會與基金會持續合作，共同積極推動此一專案，期能早日達成捐贈目標。慈濟基金會發布新聞稿說明採購捐贈疫苗的進度，指出昨天已與政府就疫苗採購案完成必要法律文件簽署，接著將迅速完成後續採購及捐贈疫苗相關流程。慈濟表示，從申請採購疫苗以來，受到社會各界善心人士與海內外慈濟人許多的鼓勵與關心，證嚴上人採購疫苗心願、總統蔡英文及政府部門也積極與慈濟商議，大家同心協力以維護民眾的健康。行政院6月18日宣布，政府將發函授權同意台積電及永齡基金會，直接向原廠或其代理商洽談購買各500萬劑BNT德國原廠製造的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並且從原廠直接送抵台灣、捐贈予政府，6月26日簽署完成開啟專案採購所必需的法律文件。慈濟基金會日前也遞案申請，欲比照台積電與永齡基金會專案採購BNT疫苗，行政院1日宣布將循專案模式，成立慈濟採購捐贈疫苗專案。", "title": "慈濟洽購疫苗簽署法律文件 政院感謝義行善舉"}
{"summarization": "中國市場監管總局今天公告，禁止網路巨頭騰訊所提出的虎牙與鬥魚兩家網路遊戲直播公司合併案，稱這項集中將對市場有排除、限制競爭效果。這是中國平台經濟領域禁止經營者集中第一案。", "article": "中國市場監管總局今天公告，禁止網路巨頭騰訊所提出的虎牙與鬥魚兩家網路遊戲直播公司合併案，稱這項集中將對市場有排除、限制競爭效果。這是中國平台經濟領域禁止經營者集中第一案。騰訊近年在網路遊戲的開發和經營上表現積極。虎牙公司由騰訊單獨控制，鬥魚國際控股有限公司由騰訊與鬥魚創始人陳少杰團隊共同控制，兩者主要都是從事遊戲直播等互動娛樂影音業務。根據財經媒體去年騰訊提案兩家公司合併時，鬥魚的高階主管曾經表示，騰訊已經把遊戲直播作為比較重要的戰略位置，未來如果能落實遊戲數據庫及遊戲內的常設入口等方案，會極大促進行動端的流量成長，進一步提高市占率。去年11月16日，市場監管總局收到騰訊控股有限公司提交的相關經營者集中反壟斷申報，今年1月4日開始立案審查。根據官網公告，市場監管總局指出，騰訊在上游網路遊戲運營服務市占超過40%，排名第一；虎牙和鬥魚在下游遊戲直播市占分別超過40%和30%，排名第一、第二，合計超過70%。公告指出，騰訊目前已具有對虎牙的單獨控制權和對鬥魚的共同控制權。如果虎牙與鬥魚合併，將使騰訊單獨控制合併後實體，進一步強化騰訊在遊戲直播市場的支配地位，同時使騰訊有能力和動機在上下游市場實施閉環管理和雙向縱向封鎖，具有或者可能具有排除、限制競爭效果，不利於市場公平競爭、可能減損消費者利益，也不利於網路遊戲和遊戲直播市場規範健康持續發展。市場監管總局表示，經評估，騰訊提出的附加限制性條件承諾方案不能有效解決前述競爭關注。根據「反壟斷法」第28條和「經營者集中審查暫行規定」第35條規定，禁止此項經營者集中。北京商報指出，此案是中國平台經濟領域禁止經營者集中第一案，自2009年禁止可口可樂收購匯源果汁，2014年禁止馬士基、地中海航運和達飛設立網路中心後的第三起禁止經營者集中案件，也是繼2021年4月12日對阿里巴巴集團要求入駐電商平台業者「二選一」做出行政處罰後，在平台經濟領域又一重大典型的反壟斷案件。另據財聯社報導，騰訊對於這項反壟斷審查決定表示，「公司將認真遵守審查決定，積極配合監管要求，依法合規經營，切實履行社會責任」。", "title": "中國反壟斷開槍  禁騰訊合併遊戲直播公司提案"}
{"summarization": "台北市交通警察大隊今天表示，統計5月16日至6月30日交通事故數據，機車受傷人數最高、18至25歲占多數，防疫期間，違規超速件數也增加，即日起針對易肇事路段加強取締。", "article": "台北市交通警察大隊今天表示，統計5月16日至6月30日交通事故數據，機車受傷人數最高、18至25歲占多數，防疫期間，違規超速件數也增加，即日起針對易肇事路段加強取締。台北市警察局交通大隊發布新聞資料指出，經統計5月16日至6月30日交通事故受傷人數共808人，機車受傷人數700人為最高，機車受傷年齡層又以18至25歲占多數，分析年輕機車駕駛肇事原因都跟行車速度有關。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒第3級從5月19日開始，北市警交通大隊統計防疫警戒期間數據發現，違規超速件數比同期增加，研判因車流減少，駕駛易車速過快。警方指出，暑假將屆，除提醒年輕機車駕駛注意行車安全外，為防制超速及危險駕車，即日起針對違規熱點及易肇事路段加強取締，包含仰德大道、環河北路、市民大道、羅斯福路6段、民權大橋等處，將設移動式測速照相儀器，並規劃攔檢取締勤務。警方表示，依道路交通管理處罰條例規定，車輛所有人允許無駕者駕駛其車輛，可處新台幣6000元以上、1萬2000元以下罰鍰，並記違規紀錄1次，另將駕照提供給無駕照者，租借共享電動機車，可依規定，吊扣駕照3個月。", "title": "防疫期間超速件數增  北市警加強取締易肇事路段"}
{"summarization": "旅美匹茲堡海盜隊小聯盟新人聯盟野手鄭宗哲延續昨天出賽好手感，單場2安貢獻1分打點、跑出生涯首盜；克里夫蘭印地安人小聯盟3A野手張育成今天3安4打點、手感也很火燙。", "article": "旅美匹茲堡海盜隊小聯盟新人聯盟野手鄭宗哲延續昨天出賽好手感，單場2安貢獻1分打點、跑出生涯首盜；克里夫蘭印地安人小聯盟3A野手張育成今天3安4打點、手感也很火燙。匹茲堡海盜隊新人聯盟今天黑隊與金隊交手，台灣野手鄭宗哲扛金隊第3棒、守二壘，鄭宗哲昨天小聯盟首場出賽、首打席就開轟，今天延續好手感。鄭宗哲今天首局選到四壞保送，3局得點圈有人時敲出右外野方向安打，送回球隊第1分，6局率先敲出安打上壘、成功盜上二壘，也是旅美生涯首盜，再靠著隊友安打跑回第2分，7局打擊機會敲出左外野方向飛球出局。鄭宗哲今天單場3打數敲出2支安打，貢獻1分打點、1得分，有1次四壞保送、1次盜壘成功，表現亮眼；今天比賽海盜金隊以3比0擊敗海盜黑隊。印地安人隊小聯盟3A今天與海盜隊3A交手，印地安人隊台灣野手張育成先發打第2棒、守三壘，張育成首局三壘有人時上場打擊，敲出游擊方向滾地球出局，但也幫助球隊送回第1分。2局兩隊3比3平手時，張育成敲出左外野方向二壘打，送回球隊超前分，4局張育成再敲出中外野方向安打、貢獻1分打點，6局選到四壞保送。8局2人出局、壘上有人，張育成敲出個人單場第2支二壘打，幫助球隊再添1分保險分，印地安人隊終場以9比4拿勝。張育成今天總計4打數敲出3支安打，其中有2支二壘打，貢獻4分打點、1得分，賽後打擊率3成75。", "title": "鄭宗哲敲2安跑出首盜 張育成3安4打點手感燙"}
{"summarization": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新增1378例，續創韓國單日確診人數新高。", "article": "韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新增1378例，續創韓國單日確診人數新高。韓國單日確診人數連續4天維持在1200例以上，累計確診人數達到16萬6772例，2038例病歿。新增案例中，1320例為社區感染，1021例位於首都圈，也是首都圈地區單日確診人數首次超過1000例；非首都圈229例，連續兩天在整體社區感染人數占比超過2成。首都圈地區近期持續傳出群聚感染，包括百貨公司、餐廳、補習班、小學、幼兒園等。韓國政府9日宣布，12日起兩週在首都圈實施新社交距離規範中最高等級的第四階段，晚上6時後禁止3人以上聚會。鑒於近期許多確診者為無症狀或輕症的年輕族群，防疫當局呼籲民眾主動接受採檢。首都圈各地採檢站及衛生所都大排長龍，近兩天採檢件數約4萬件上下。9日採檢件數中，陽性率3.68%，較前一天3.18%上升，至今累計陽性率為1.53%。▼韓國每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "韓國疫情增1378例確診再創新高 首都圈首次單日破千"}
{"summarization": "林姓男子疑因債務糾紛8日被陳男等人當街擄走囚禁，遭恐嚇不還錢就賠命。林男趁隙報警求救，警方火速在10分鐘內鎖定位置，成功救出林男，全案訊後依妨害自由等罪嫌將陳男等4人送辦。", "article": "林姓男子疑因債務糾紛8日被陳男等人當街擄走囚禁，遭恐嚇不還錢就賠命。林男趁隙報警求救，警方火速在10分鐘內鎖定位置，成功救出林男，全案訊後依妨害自由等罪嫌將陳男等4人送辦。新北市政府警察局110報案專線8日上午11時許接獲一通短短3秒的報案電話，對方聲稱：「我被綁架，快來救我！」警方不敢大意，立即透過GIS（地理資訊系統）鎖定位置，並通報轄區三重警分局。警方趕至現場，攔下2輛可疑車輛，要求車上5人下車受檢，卻被反嗆憑什麼攔查，員警靈機一動回撥報案者電話，接著就聽見車中林男的手機響起，且近看他頭上還有流血痕跡。警方隔離查證時，林男立刻坦承自己就是被綁架的報案人，警方同時在車上搜出改造手槍1把、子彈4顆、鎮暴槍及鎮暴彈113顆、開山刀、鋁棒、西瓜刀及毒品安非他命等物品。警方初步調查，54歲林姓男子和52歲陳姓男子等人合夥投資比特幣失利，積欠約新台幣280萬元債務，但林男認為遭陳男等人設局，拒絕償還債務並避走天涯，未料7日在台北市街頭遭陳男等人擄走囚禁，期間不但搶走其身上金項鍊、飾品及現金，還遭痛打凌虐，恐嚇他不還錢將殺害其性命。警方表示，全案訊後依違反刑法妨害自由、強盜及毒品及槍砲彈刀防制條例等罪嫌，將陳男等4嫌移送新北地檢署偵辦。", "title": "欠債遭強擄恐嚇 新北警火速10分鐘救援成功"}
{"summarization": "大谷翔平今天揮出個人本季第33轟，但哈尼格8下的滿貫彈，讓水手7比3擊敗天使。大谷翔平這一轟飛了463英尺遠，是水手T-Mobile球場飛行距離第3長的特大號全壘打。", "article": "大谷翔平今天揮出個人本季第33轟，但哈尼格8下的滿貫彈，讓水手7比3擊敗天使。大谷翔平這一轟飛了463英尺遠，是水手T-Mobile球場飛行距離第3長的特大號全壘打。今天這場美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使客場對上西雅圖水手的比賽，大谷翔平擊出最讓人難以忘懷的一支全壘打，哈尼格（ Mitch Haniger）則是揮出決定勝負的最重要一轟。此役的8局下半，在兩人出局、1人在壘的情況下，包爾斯（Jake Bauers）擊出安打、克勞佛（J.P.Crawford ）跟對手周旋9球後獲保送，讓哈尼格揮出滿貫砲，成為水手贏球的大英雄。天使靠大谷翔平打上球場上層看台、一支463英尺遠的特大號全壘打，在比賽前半段以3比0領先。大谷翔平目前的全壘打產量在全MLB排名第一，他也準備好要參加明星賽的全壘大打賽。大谷翔平成為史上第6位能將球打上水手主場T-Mobile球場上層看台的選手，水手球團表示，在這座球場，只有卡特（Chris Carter）、阿布瑞烏（Jose Abreu）揮出的全壘打比大谷翔平更大支。卡特2016年的那支全壘打有465英尺遠，阿布瑞烏2017年的那轟則有464英尺遠。大谷翔平是繼2006年的普侯斯（Albert Pujols）後，首位能在球季前82場比賽揮出33支（含）以上全壘打的選手。", "title": "大谷翔平本季第33轟飛463英尺 水手主場歷來第3大支[影]"}
{"summarization": "日本東奧暨帕運組織委員會昨天原本宣布，北海道足球賽事最多可開放萬人進場，但因無法提出可避免首都圈民眾前往觀賽的對策，讓政策出現轉向，決定北海道足球賽事閉門舉行。", "article": "日本東奧暨帕運組織委員會昨天原本宣布，北海道足球賽事最多可開放萬人進場，但因無法提出可避免首都圈民眾前往觀賽的對策，讓政策出現轉向，決定北海道足球賽事閉門舉行。日本每日新聞報導，東奧暨帕運組織委員會9日傍晚才剛宣布，預計在北海道札幌巨蛋舉行的足球賽事白天賽程，最多將開放一萬名觀眾進場，但到了晚上突然出現政策轉向，宣布不開放觀眾入場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度擴大影響，東奧在首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）場館全採閉門賽事，加上北海道後，這次東奧在日本5都道縣的賽事都不開放觀眾進場。北海道之所以決定採取閉門賽事，主因是日本政府再度對東京都發布「緊急事態宣言」，為減少北海道跟首都圈人員往來，北海道政府要求東奧暨帕運組織委員會提出對策，讓住在1都3縣民眾取消到北海道觀賽。不過，東奧暨帕運組織委員會沒有辦法提出有效防止人員移動的對策，北海道知事鈴木直道說，「必須以北海道民眾的安全且安心為最優先考量」，讓原先的開放觀眾進場轉向為閉門舉行。北海道在東奧期間還將在札幌市舉行馬拉松及競走賽事，札幌市政府已要求民眾，不要前往馬拉松及競走賽事沿線觀看。根據統計，東奧750項賽程共有721項採閉門舉行，占比約96%，包括東京都541項、千葉縣47項、埼玉縣86 項、神奈川42項及北海道5項，已購票民眾將可退票。", "title": "憂疫情蔓延 北海道東奧賽事從開放萬人改採閉門"}
{"summarization": "中國副外長樂玉成昨天接受陸媒專訪時稱，美國衰落的不是實力而是霸權，且思想衰落更危險。他還說，美國的霸權心態和冷戰思維，秀肌肉、舞大棒嚇唬人，「中國人是嚇不倒的」。", "article": "中國副外長樂玉成昨天接受陸媒專訪時稱，美國衰落的不是實力而是霸權，且思想衰落更危險。他還說，美國的霸權心態和冷戰思維，秀肌肉、舞大棒嚇唬人，「中國人是嚇不倒的」。7月9日是美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）秘訪中國50週年，樂玉成當天在北京接受陸媒「觀察者網」專訪時，作上述表示。對於美國現任國務卿布林肯（Antony Blinken）說，美國要「從實力地位出發」同中國打交道，樂玉成稱，「這番話骨子裡就是霸權心態和冷戰思維，無非就是秀肌肉、舞大棒嚇唬人」。他又說，「中國人是嚇不倒的，歷史上一窮二白、小米加步槍的時候我們也沒有怕過誰，現在更沒理由怕什麼『實力地位』。」樂玉成並宣稱，美國衰落的不是實力而是霸權。他說，就實力而言，美國仍是全球位居第一的大國、強國。「但實力再強，國霸必衰，霸權不得人心。」他表示，「對一個大國來說，思想的衰落比實力的衰落更危險。在21世紀多極化、全球化時代，不能還想著從冷戰工具箱裡翻找工具，天天琢磨著怎麼遏制他國，拉『小圈子』，搞集團對抗，按叢林法則行事。」樂玉成還說，美國的外交思維是「散發著黴味的陳腐思想」。他甚至批評美國總統拜登（Joe Biden）提出的「重建更好世界」（Build Back Better World，B3W），在中國「一帶一路」建設7年多後才提出，不僅抗衡不了「一帶一路」，反而進一步證明「一帶一路」是正確之路、未來之路。他並反擊美國等西方國家對中國人權的指責。樂玉成宣稱，民主、人權不是標語口號，必須保障人們擁有工作、住房、溫飽、受教育、醫療、養老等基本人權。樂玉成接著宣稱，中共領導14億中國人民擺脫千年貧困，過上幸福生活，就是最大的人權、最好的人權。「可以說中國共產黨在人權問題上不僅無可指責，而且應該給其頒金牌、授勳章。」對於美國要求對中國展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）溯源調查，樂玉成則說，中方已兩次邀請世界衛生組織專家赴中進行溯源研究合作。美方如果真的在乎真相與透明，理應接受國際調查，弄清楚美國疫情的源頭、美國抗疫不力的原因、美國生物實驗基地存在的問題，「而不是拿著手電筒，只照別人，不照自己」。", "title": "中國副外長：美國霸權衰落  秀肌肉嚇不倒中國人"}
{"summarization": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時搭檔梅丹斯，預計台灣時間今天晚上10時30分，將在溫布頓網球錦標賽女雙決賽出戰俄羅斯組合，挑戰她生涯在溫網的第3座女雙冠軍金盃。", "article": "台灣網球一姐謝淑薇與比利時搭檔梅丹斯，預計台灣時間今天晚上10時30分，將在溫布頓網球錦標賽女雙決賽出戰俄羅斯組合，挑戰她生涯在溫網的第3座女雙冠軍金盃。謝淑薇與比利時搭檔梅丹斯（Elise Mertens）的「台比聯軍」，是今年溫網女雙大會第3種子，受惠於兩人打進女雙決賽，梅丹斯的雙打積分大進補，下週最新公布的世界排名將可望重返雙打世界球后寶座。今晚「台比聯軍」將遭遇庫德梅托娃（Veronika Kudermetova）與維辛尼娜（Elena Vesnina）這對俄羅斯組合，謝淑薇也將繼2013、2019年後，再次挑戰溫網女雙冠軍金盃。值得一提的是，她生涯迄今累計已拿過3座大滿貫雙打冠軍，扣除溫網2次，她還在2014年高舉法國網球公開賽女雙金盃。溫網女雙最終決賽，將在溫布頓中央球場開戰，依大會公布的賽程，女雙將緊接在捷克選手普里斯科娃（Karolina Pliskova）與澳洲現役世界球后巴蒂（Ashleigh Barty）的女單冠軍賽之後。由於去年受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，溫網停辦一年，因此這次謝淑薇也將以衛冕者之姿出擊，她除要捍衛金盃，也期盼能替職業生涯再添榮光。", "title": "謝淑薇瞄準溫網女雙第3冠 中央球場應戰俄羅斯組合"}
{"summarization": "澳洲人口最稠密的新南威爾斯州，今天通報新增50起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，為今年以來最大單日增幅，Delta變異株掀起的最新一波疫情，累計489例確診。", "article": "澳洲人口最稠密的新南威爾斯州，今天通報新增50起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，為今年以來最大單日增幅，Delta變異株掀起的最新一波疫情，累計489例確診。路透社報導，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在電視轉播的新聞簡報會表示，前一天新增44例已創下2021年紀錄，今天新增50例社區感染再創新高；在今天的案例中，其中26例在社區具傳染力。貝雷吉克利安說：「當你知道社區內有26個案例在社區具傳染力時，我們唯一可得到的結論就是，事情在好轉之前一定會先惡化。」截至目前，新南威爾斯州有47人染疫住院，其中19 人不到55歲，16人住在加護病房。", "title": "澳洲新南威爾斯州新增50例確診 創今年單日新高"}
{"summarization": "衛福部醫福會執行長王必勝今天透露，處理苗栗電子廠群聚時，一名常來開會的人員確診，讓前進指揮所一度陷入危機，他也做PCR採檢確認陰性，並強調人員安全的重要性。", "article": "衛福部醫福會執行長王必勝今天透露，處理苗栗電子廠群聚時，一名常來開會的人員確診，讓前進指揮所一度陷入危機，他也做PCR採檢確認陰性，並強調人員安全的重要性。王必勝今天參與台北榮民總醫院「協力穩固COVID-19現下、儲備未來」視訊研討會，分享歷經部立桃園醫院、苗栗電子廠群聚，與台北3大批發市場群聚疫情中，臨危受命擔任前進指揮所指揮官的經歷。王必勝先點出前進指揮所設置需注意5大重點，因應疫情群聚狀況選擇成員、組織架構不宜太細、特別注意自身安全、地點選定要兼顧安全與方便，以及應有通訊、水電與飲食等設備。王必勝特別強調自身安全，他表示，前進指揮所是在接近危險之處設立，務必要求管制進出人員，入內人員要經過篩檢以維持安全。王必勝並透露，有一名常常與前進指揮所開會的人員意外確診，造成前進指揮所蠻大的危機，人員雖有適當防護，也做好自主健康管理，但內心仍忐忑。王必勝告訴中央社記者，在苗栗電子廠群聚事件中，一名人力仲介公司副總經理參與開會，是協助前進指揮所了解移工狀況的關鍵人物，儘管開會前對方都稱快篩陰性，之後卻出現症狀，經採檢確診。王必勝表示，進一步細問才知道，仲介公司副總用的是抗體快篩，只能檢出已感染過一段時間的個案，而非發病初期就可檢出的抗原快篩，仲介公司後續也發生幾例確診。王必勝說，此事件讓前進指揮所人員內心忐忑，儘管與仲介公司副總開會時間很短，也都有戴口罩，但仍落實自我健康管理，王也特別做了PCR採檢，確認陰性才稍安心。王必勝強調，前進指揮所是在危險的地方設置，有時不知道接觸人員是否確診，因此務必要加強自我防護，該有防護裝備都要配戴好，務必要鞏固人員安全。研討會上王必勝也提及，前進指揮所的任務除了傳達與執行中央流行疫情指揮中心的命令，同時也反映現場需求與困難，並將計畫與執行隨時回報指揮中心，並可依現況滾動式調整戰術，事後再回報。他也強調盤點與應用資源的重要性，如苗栗電子廠群聚得在1至2天內移出900多位移工到各地檢疫所，交通部便派數10輛大巴士支援，凸顯資源運用的重要性。他也說，前進指揮所傾向不拘泥形式、不墨守成規，多做少說，講求效率，並要到勤跑現場實地了解，他也重申跑現場要注意安全，勿在執勤中受傷害，以免影響前進指揮所運作。王必勝表示，前進指揮所確認作戰目標，但現場通常相當混亂，初步執行也難做到完美，如第一時間提供的名冊雖很難精準，但仍可開始處理，隨事件演進全貌會慢慢浮現，且病毒有潛伏期，要有耐心慢慢收網評估，並設定階段性里程碑。王必勝說，確認作戰目標已完成就要安排收尾，同時釐清事件發生原因與後續處理，如苗栗電子廠就要改善或優化移工生活住宿管理，避免復發，並與指揮中心回報最後結果，他也提及最後要「清理戰場」，向人員致謝或道歉，答應的事也要盡量完成，才能功成身退。", "title": "王必勝曝開會人員確診 苗栗前進指揮所一度陷危機"}
{"summarization": "彰化喬友大樓火警造成消防隊員陳志帆因公殉職，縣府核定追晉為分隊長，15日舉辦追思告別典禮，頒授褒揚令，消防局人員將集結列隊向靈車致敬，送陳志帆最後一程。", "article": "彰化喬友大樓火警造成消防隊員陳志帆因公殉職，縣府核定追晉為分隊長，15日舉辦追思告別典禮，頒授褒揚令，消防局人員將集結列隊向靈車致敬，送陳志帆最後一程。彰化喬友大樓日前發生火警造成4死，其中一名死者為彰化縣消防局的消防隊員陳志帆，陳志帆家屬先前曾對媒體表示，家屬要的是真相，希望相關單位儘速公布針對火警進行的調查報告內容。彰縣府指出，已核定追晉陳志帆為分隊長，彰化縣0630火警治喪委員會將在7月15日舉辦追思典禮，不過因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，沒有公祭，以追思告別典禮自由吊唁，除了會頒授褒揚令、消防專業獎章等榮譽，也會覆蓋消防旗和國旗。儀式安排靈車繞行彰化縣消防局等消防單位，安排消防警備車當前導車，消防局人員會集結列隊，向靈車致敬，消防車也會鳴笛，送陳志帆最後一程。", "title": "彰化火警消防員殉職 追晉分隊長15日辦追思典禮"}
{"summarization": "基隆30多歲王姓男子昨天疑因家中財產與母親爭執後，憤持空氣加濕器猛砸母親頭部致死，基隆地方法院今天凌晨裁准羈押王男。", "article": "基隆30多歲王姓男子昨天疑因家中財產與母親爭執後，憤持空氣加濕器猛砸母親頭部致死，基隆地方法院今天凌晨裁准羈押王男。據了解，年約60歲許姓婦人平時在基隆市忠一路一棟公寓經營報關行，並與二兒子王男同住樓上。昨天上午，許婦沒有下樓上班，經家人到4樓查看發現，許婦倒臥地上，頭部有血，氣絕多時，趕緊報警。警方獲報後抵達現場，發現情緒不穩的王男涉有重嫌，除查扣沾有血跡的空氣加濕器，並將王男帶回警局偵訊。因時值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫期間，警方並未將王男移嫌送基隆地方檢察署，由承辦檢察官以視訊方式，複訊被關在警局的王男。基隆檢方昨天深夜認為，王男涉犯殺害直系血親尊親屬罪，向基隆地院聲押。承審法官漏夜召開羈押庭後於今天凌晨1時許准羈押，警方隨即將王男押解到基隆看守所關押。", "title": "疑為爭產殺母  基隆男子遭收押"}
{"summarization": "武漢肺炎國內本土疫情持續，花蓮縣政府考量教保員平日仍須入園上班，規劃17日將針對幼兒園教職員工施打疫苗，經教育處造冊申請，獲中央核定959劑疫苗，統一在吉安國小施打。", "article": "武漢肺炎國內本土疫情持續，花蓮縣政府考量教保員平日仍須入園上班，規劃17日將針對幼兒園教職員工施打疫苗，經教育處造冊申請，獲中央核定959劑疫苗，統一在吉安國小施打。花蓮縣政府指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，教育部與中央CDC持續規劃疫苗施打對象，將幼兒園教職員工設定為優先施打順位第7類人員，經縣府造冊申請，共計提報1044人，經中央核定分配959劑疫苗，近日已配送到支援醫院門諾醫院。花蓮縣府教育處指出，考量多數私立幼兒園沒有暑假，且7月後持續提供家長送托服務，幼兒園老師接種疫苗相當迫切，經申請獲得疫苗後，規劃17日上午8時起，依行政區分為7梯次分流施打。教育處指出，疫苗接種當天將利用中央衛福部疾病管制署系統核對身分，幼兒園教職員工無須事先預約，只需攜帶身分證、健保卡於規定時間內至指定地點，經在場工作人員核對確認身分後，即可進行施打。教育處代理處長饒忠表示，8月1日新進人員、實習教師及幼兒園負責人這次雖未被中央排入施打名單，教育部已規劃排入第二階段造冊，縣府將配合調查名單，希望能擴大幼兒園全面施打，提供家長及幼兒安全的收托環境。", "title": "花蓮縣幼兒園教職員 7/17統一施打疫苗"}
{"summarization": "比利時駐韓國大使夫人相雪秋今年4月傳出在服飾店掌摑店員，近日又在公園與清潔工發生肢體衝突。韓國外交部官員證實，大使夫婦已在9日返國。", "article": "比利時駐韓國大使夫人相雪秋今年4月傳出在服飾店掌摑店員，近日又在公園與清潔工發生肢體衝突。韓國外交部官員證實，大使夫婦已在9日返國。韓聯社引述韓國外交部官員說法表示，比利時駐韓大使萊斯庫耶（Peter Lescouhier）與夫人9日出境飛返比利時。萊斯庫耶的中籍妻子相雪秋4月因不滿被誤會偷竊而掌摑服飾店店員，遭警方立案調查，引發輿論熱議。比利時外交部最後決定提前結束駐韓大使萊斯庫耶的任期至今年夏天為止。萊斯庫耶2018年赴任至今3年。不過，相雪秋日前又因與清潔工發生肢體衝突鬧上警局，清潔工稱相雪秋打了她兩巴掌，還踢飛她放在公園角落的便當，再次引發韓國民眾反彈。比利時外交部也下令要求萊斯庫耶立刻回國。韓國中央日報報導，相雪秋在離開官邸時向媒體微笑揮手，隨後與丈夫搭車前往仁川機場。相雪秋因具有身為外交人員家屬的外交豁免權，離開韓國前並未受到任何事件相關懲處。韓媒阿里郎新聞曾在外交系列報導中專訪萊斯庫耶與相雪秋，兩人在比國官邸可見多件中國風擺飾。", "title": "動粗醜聞連爆 比利時駐韓大使夫婦已返國"}
{"summarization": "總統蔡英文昨晚款待即將卸任離台的AIT處長酈英傑。總統今天表示，民主國度之間，不僅價值理念相同，人情味也必定可以相通。她並與酈英傑相約，有閒回來走走，再去找棵大樹下，吃碗冰，品味台灣美好風光。", "article": "總統蔡英文昨晚款待即將卸任離台的AIT處長酈英傑。總統今天表示，民主國度之間，不僅價值理念相同，人情味也必定可以相通。她並與酈英傑相約，有閒回來走走，再去找棵大樹下，吃碗冰，品味台灣美好風光。總統蔡英文今天在臉書發文表示，美國在台協會AIT的酈英傑（Brent Christensen）處長即將卸任離開台灣了，昨天邀請酈英傑至家裡坐坐，再次當面謝謝他在任內的貢獻。此外，總統也仔細閱讀了酈英傑給台灣人民的道別信。總統表示，正如酈英傑所說的，緣分讓他一次又一次不斷地回到台灣。「緣分」這個詞不容易翻成英文，但是用我們台灣話來說「有緣鬥陣」，確實就是這個「緣」，讓酈英傑一再與國人相聚。總統提到，酈英傑19歲第一次來到台灣，此後三度以外交官身分派駐台灣，酈英傑處長和台灣之間，應該是因緣俱足。總統說，台灣除了有酈英傑心心念念的芒果冰、Für Elise和茉莉花香，台灣的山與海也充滿他的回憶。酈英傑爬過阿里山，到過福隆的海岸淨灘，下一次，台灣人依然會期待與「野生酈英傑」不期而遇。總統說，就像酈英傑與台灣長達40年的緣分一樣，如今台美關係是最好的時刻，而這是許多人一同辛勤耕耘的結果。一個簡單的微笑，幾次友善的互助，最終都能成就台美間濃密如綠蔭的友誼。民主國度之間，不僅價值理念相同，人情味也必定可以相通。總統給酈英傑和他的家人深深祝福，「台灣永遠不會離開你們，有閒回來走走時，我們再來去找棵大樹下，吃碗冰，品味台灣美好風光」。", "title": "酈英傑將卸任 總統邀約再回來品味台灣好風光"}
{"summarization": "金門雖然目前尚無武漢肺炎確診案例，但縣府有備無患，一家公寓式酒店業者自6月起加入防疫陣線，成為金門首家民間防疫旅館，供居家檢疫者住宿另一選擇。", "article": "金門雖然目前尚無武漢肺炎確診案例，但縣府有備無患，一家公寓式酒店業者自6月起加入防疫陣線，成為金門首家民間防疫旅館，供居家檢疫者住宿另一選擇。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情，交通部觀光局補助各縣市政府推動並鼓勵所轄合法旅宿業者加入防疫旅宿行列，提供居家檢疫者安心入住選擇，降低社區感染風險。去年爆發疫情之初，金門縣政府將警光會館規劃為防疫旅館，收住檢疫隔離民眾；而去年以精品公寓式酒店為賣點加入金門旅宿業的金金禮寓，6月起接受縣府徵召，成為防疫旅宿。金金禮寓副總經理邱豫甄表示，雖然防疫房間尚未派上用場，但這也代表金門防疫成績有目共睹，她身為金門媳婦身感驕傲；即便因投入防疫旅宿服務，無法提供一般民眾住宿而減少收入，業者有義務分擔縣府壓力，大家一起守護家園，讓金門繼續維持零確診。金門第一家民間防疫旅館，規劃3個樓層，共42間房間供居家檢疫使用，以獨立動線，讓居家檢疫入住者能在不與其他入住者接觸下，分艙分流入住。", "title": "金門零確診有備無患 公寓式酒店投入防疫旅館"}
{"summarization": "日本靜岡縣熱海市大規模土石流災情到今天滿一週，已知9人不幸罹難、20人下落不明，警消等單位投入約1700名搜救人員持續搜救；另外，協助受災民眾與生活重建等已成課題。", "article": "日本靜岡縣熱海市大規模土石流災情到今天滿一週，已知9人不幸罹難、20人下落不明，警消等單位投入約1700名搜救人員持續搜救；另外，協助受災民眾與生活重建等已成課題。日本放送協會熱海市伊豆山地區7月3日上午10時30分左右發生大規模土石流，至少造成9人罹難、20人下落不明，及約130棟建築物受損。不幸罹難的9人中，有7人已確定身分，兩人身分不明。由於現場仍有20人下落不明，警消及自衛隊等單位今天上午投入約1700人持續進行搜救。雖然熱海市今天雨勢稍歇，但土石流災難現場堆積大量土石，讓搜救工作困難重重。目前有約570人被迫離家避難，暫居在熱海市內兩間飯店內。當地約有600戶民宅持續停水。TBS電視台報導，由於研判流出土石大多屬於「盛土」（主要指在較低處或山坡地填土堆高，作成平坦地面或高於四周的一種造地工程或土堆），靜岡縣政府等單位正加速調查土石流發生原因。朝日新聞報導，熱海市長齊藤榮9日說，目前仍存在地理及天候條件等課題，搜救工作將成長期抗戰。", "title": "日本熱海土石流發生1週 1700人持續投入搜救"}
{"summarization": "繼客家親子劇「雨馬」線上首播創下高流量紀錄之後，紙風車線上陪伴計畫今天晚間7時將推出「順風耳的新香爐」，希望透過雲端表演戲劇的陪伴，傳遞愛、勇氣、傾聽與關懷。", "article": "繼客家親子劇「雨馬」線上首播創下高流量紀錄之後，紙風車線上陪伴計畫今天晚間7時將推出「順風耳的新香爐」，希望透過雲端表演戲劇的陪伴，傳遞愛、勇氣、傾聽與關懷。總編導李永豐表示，「順風耳」象徵面對無可預知的未來，仍必須勇敢出發的孩子，能力強，但不懂得合作與傾聽，充滿夢想卻無法面對挫折，「父母親就如劇中的媽祖，永遠給孩子全方位的愛與包容」。「順風耳的新香爐」故事描繪媽祖左右護法之一順風耳，為了能在廟裡有專屬的香爐，下凡追求自己願望的歷程。劇團也邀請金鐘影后林美秀跨刀配音詮釋救苦救難的「媽祖」，林美秀鄰家媽媽的鮮活形象與溫暖聲線，雖然只現「聲」，卻為媽祖角色帶來強而有力的說服力，也讓痛苦迷惑的「順風耳」找到前進的力量。這次線上播出，劇團特別聯繫各地媽祖廟協助分享播出訊息，除了2015年「順風耳的新香爐」出演時贈送香火袋的嘉義奉天宮，還有艋舺天后宮、新莊慈祐宮、台中媽祖文化節各媽祖廟、高雄鳳山各媽祖宮等紛紛將演出訊息公告給信眾們，期望各地觀眾都能感受表演的溫暖與感動。「順風耳的新香爐」將於晚間7時線上首播，觀眾可上紙風車劇團官方臉書和YouTube線上平台頻道：https://reurl.cc/2raVEX。", "title": "紙風車線上陪伴計畫「順風耳的新香爐」  晚間首播"}
{"summarization": "中國民航局9日表示，因國際疫情不容樂觀，新種變異病毒陸續擴散至多個國家及地區，中國民航局未來將就境外疫情變化與入境城市接收保障能力，適度減少疫情輸入高風險國家赴華航班。", "article": "中國民航局9日表示，因國際疫情不容樂觀，新種變異病毒陸續擴散至多個國家及地區，中國民航局未來將就境外疫情變化與入境城市接收保障能力，適度減少疫情輸入高風險國家赴華航班。據陸媒新京報報導，中國民航局飛行標準司副司長韓光祖9日在例行記者會指出，目前國際疫情狀況依然不容樂觀，部分國家處於第三波疫情高峰，新種變異病毒已擴散至多個國及地區，讓外防輸入的壓力增加。韓光祖對此表示，中國民航局將觀察國際定期客運航班運作及相關病例輸入的狀況，逐班分析疫情輸入風險，並就境外疫情變化與入境城市接收保障能力，動態調整國際航班，適度減少疫情輸入高風險國家的赴華航班。據報導，中國民航局自5月1日起進一步調整國際客運航班熔斷措施。截至7月6日共累計實施261次熔斷措施，熔斷航班551班。", "title": "中國民航局：將適度減少疫情高風險國赴華航班"}
{"summarization": "屏東縣小琉球是綠蠵龜天堂，中油外海浮筒油管破裂漏油事件後，海龜狀況受關注，海洋委員會海洋保育署與島人海洋文化工作室合作，昨天空拍到805隻海龜，創有紀錄以來最多。", "article": "屏東縣小琉球是綠蠵龜天堂，中油外海浮筒油管破裂漏油事件後，海龜狀況受關注，海洋委員會海洋保育署與島人海洋文化工作室合作，昨天空拍到805隻海龜，創有紀錄以來最多。海保署表示，6月22日台灣中油股份有限公司大林煉油廠外海浮筒油管破裂漏油污染事件發生後，海保署立即與持續關注當地生態的島人海洋文化工作室合作，空拍調查海龜數量。海保署說，6月25日首先每天監測針對污染較嚴重的花瓶岩到龍蝦洞一帶，和以往覓食海龜數量及密度最高的多仔坪，發現海面油汙多數清理後，海龜又現蹤覓食。海保署表示，直到6月底海龜數量大致在102頭到254頭間起伏，相較去年6月中央研究院與島人海洋文化工作室合作的全島空拍調查結果253頭，沒明顯差異。不過，海保署7月開始，每週空拍監測全島1到2次，目前調查結果，4日觀察到273隻海龜，接近去年同時段200多隻；9日天氣晴朗、海況平穩，小琉球空拍團隊觀察到805隻。海保署表示，小琉球是台灣重要海龜覓食棲地，近年由於相關保育政策施行及保育意識提升，島嶼周圍覓食海龜越來越多，是政府與民間共同努力成果。海保署說，空拍機可大面積廣泛監測與紀錄，是生態調查利器，但受天氣、海面能見度、潮汐及浪況等影響而有數量變化，須長期觀察才能知道海龜是否有受漏油事件影響，海保署會持續觀察族群數量、分布地點及行為等。小琉球海洋保育志工蔡正男表示，小琉球海龜多是綠蠵龜，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒後，小琉球民宿業者就自主停止營業，潛水、戲水遊客及民宿排放廢水減少後，海水變乾淨，人為干擾少，海龜能見度大增。蔡正男說，漏油事件後，海龜本能性避開被污染海域，雖沒接獲救援通報案，但海龜是否吃下遭污染海草等，待學者進一步調查。", "title": "小琉球空拍到805隻海龜 創有紀錄以來最多"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手程思嘉，今天在美國職業女子高爾夫巡迴賽的馬拉松LPGA 菁英賽次輪，打出低於標準1桿的70桿，兩回合總計以低於標準6桿的136桿並列16名。", "article": "台灣旅美高球好手程思嘉，今天在美國職業女子高爾夫巡迴賽的馬拉松LPGA 菁英賽次輪，打出低於標準1桿的70桿，兩回合總計以低於標準6桿的136桿並列16名。總獎金200萬美元（約新台幣5593萬）的馬拉松LPGA菁英賽，今年在俄亥俄州高原牧場高爾夫俱樂部（Highland Meadows Golf Club）進行4回合競桿，這場比賽台灣共有4名女將參賽，除程思嘉外，還有錢珮芸與剛取得東京奧運參賽資格的李旻和徐薇淩。首輪火力全開，單日打下10鳥的日本好手畑岡奈紗，今天則繳出低於標準2桿的69桿，不過前兩回合打完已以低於標準12桿的成績持續獨居排頭。程思嘉在馬拉松LPGA菁英賽首輪表現亮眼，她單回合飆出低於標準5桿的66桿，排名一度衝上並列第3，可惜次輪手感似乎稍稍有些降溫。今天程思嘉仍有4鳥進帳，無奈也吞下3個柏忌，以低於標準1桿的70桿完賽，總桿數以低於標準6桿的136桿暫列16名，是4名參賽的台將當中，排名最佳球員。至於首輪表現也不俗的李旻，今天震盪起伏，她打下4鳥，但也領到4個柏忌，此外她並在第15洞領到一個雙柏忌，最終繳出高於標準2桿的73桿，兩回合總計以低於標準1桿的141桿並列56。前兩回合打完，大會以平標準桿的142桿為晉級標準，前段時間太過勞累的台灣一姐徐薇淩，前兩回合打完以高於標準3桿的145桿，和累計繳出143桿的錢珮芸，則雙雙未獲晉級。", "title": "馬拉松LPGA菁英賽次輪 程思嘉繳70桿並列16名"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，但高雄市仍禁止餐廳內用和戶外邊走邊吃。兼賣熱狗等美食的IKEA宜家家居近來頻遭檢舉有人在店外脫下口罩邊走邊吃，轄區前鎮警分局加強取締，目前告發11件違規。", "article": "國內疫情趨緩，但高雄市仍禁止餐廳內用和戶外邊走邊吃。兼賣熱狗等美食的IKEA宜家家居近來頻遭檢舉有人在店外脫下口罩邊走邊吃，轄區前鎮警分局加強取締，目前告發11件違規。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒延長，高雄市政府昨天決議餐廳仍禁止內用，也禁止邊走邊吃，但近來卻有民眾檢舉在IKEA宜家家居高雄店外看到有人買完點心後，就在戶外脫下口罩邊走邊吃。高雄市政府警察局前鎮分局今天上午指出也認為法律規定不清楚。員警在解釋法令給2人聽後，依傳染病防治法第37條第1項第6款未戴口罩規定告發，函請高市衛生局裁罰。也希望民眾能真正落實防疫規定，不要心存僥倖，以身試法。前鎮警分局表示，近日時常接獲檢舉民眾未戴口罩案件，警方在IKEA附近執行取締勤務多天，目前已告發11件未戴口罩違規行為，將會持續執法。也呼籲民眾外出須全程配戴口罩，違者可依傳染病防治法裁罰最高新台幣1萬5000元。", "title": "難擋美食魅力  高雄警取締11件戶外邊走邊吃"}
{"summarization": "中國網路叫車App「滴滴出行」日前被實施網路安全審查，並遭勒令下架。當局今天公布「網絡安全審查辦法」修訂草案，指掌握超過100萬用戶個資的企業赴國外上市，須申報審查。", "article": "中國網路叫車App「滴滴出行」日前被實施網路安全審查，並遭勒令下架。當局今天公布「網絡安全審查辦法」修訂草案，指掌握超過100萬用戶個資的企業赴國外上市，須申報審查。中國國家互聯網信息辦公室今天在微信公眾號公布上述草案，對公眾徵求意見。其中指出，掌握超過100萬用戶個人資訊的營運者赴國外上市，必須向中國國家網信辦下設的「網絡安全審查辦公室」，申報網路安全審查。草案提到，審查將重點評估採購活動、數據處理活動以及國外上市可能帶來的國家安全風險，主要考慮產品和服務使用後帶來的關鍵資訊基礎設施被非法控制、遭受干擾或破壞的風險；產品和服務供應中斷對關鍵資訊基礎設施業務連續性的危害。審查也會評估產品和服務的安全性、開放性、透明性、來源的多樣性，供應管道的可靠性以及因為政治、外交、貿易等因素導致供應中斷的風險；產品和服務提供者遵守中國法律、行政法規、部門規章情況；核心數據、重要數據或大量個人信息被竊取、洩露、毀損以及非法利用或出境的風險。審查還將評估國外上市後關鍵資訊基礎設施，核心數據、重要數據或大量個人信息被國外政府影響、控制、惡意利用的風險；其他可能危害關鍵資訊基礎設施安全和國家數據安全的因素等。中國網路叫車應用程式（App）「滴滴出行」6月29 日在美股IPO（首次公開募股），7月2日便被官方實施網路安全審查，之後勒令下架。中國國家網信辦昨晚公告，下架滴滴母公司北京小桔科技有限公司旗下的25款App。南華早報9日引述4名知情人士透露，中國監管部門認為滴滴出行赴美IPO是「蓄意欺騙、陽奉陰為」。消息人士透露，滴滴的高階主管在今年第二季時於北京會見網信辦官員，雙方僅口頭討論，沒有書面記錄。但對網信辦而言，與業者坐下來討論，其實就是正式傳達監管機構的指示，「沒有反抗餘地」。消息人士指出，在面談中，監管機構提出他們的擔憂，滴滴代表承諾會對此進行調查。雖然滴滴在美國上市符合中國所有適用的法律，但滴滴不顧監管單位憂慮，強行赴美IPO，等於背叛了官方的信任，引發網信辦不滿。消息人士並透露，中國網信辦不僅因滴滴赴美IPO背了黑鍋，還引發外界質疑其對確保網路安全和控制大型網路服務業者的能力。", "title": "拿滴滴祭旗後 中國公布網路安全審查法修訂草案"}
{"summarization": "慈濟基金會洽購疫苗捐贈已完成必要法律文件簽署。總統府今天表示，感恩證嚴法師及慈濟基金會的大愛義舉，也欣見政府相關部門與慈濟基金會的同心協力，持續積極推動這項專案。", "article": "慈濟基金會洽購疫苗捐贈已完成必要法律文件簽署。總統府今天表示，感恩證嚴法師及慈濟基金會的大愛義舉，也欣見政府相關部門與慈濟基金會的同心協力，持續積極推動這項專案。總統府發言人張惇涵今天中午表示，總統府感恩證嚴法師及慈濟基金會的大愛義舉，也欣見政府相關部門與慈濟基金會的同心協力，讓相關計畫有進一步的進展，於昨天完成疫苗採購案必要法律文件的簽署。張惇涵表示，自慈濟基金會提出申請案後，蔡總統與證嚴法師有過視訊通話，表達政府部門會積極處理；這段期間以來，政府各部門也與慈濟基金會有密切的商議。政府相關部門也會與慈濟基金會，持續積極推動這項專案，期盼政府與民間凝聚更大的力量，讓台灣克服疫情的挑戰。行政院6月18日宣布，政府將發函授權同意台積電及永齡基金會，直接向原廠或其代理商洽談購買各500萬劑BNT德國原廠製造的2019冠狀病毒疾病（COVID- 19 ）疫苗，並且從原廠直接送抵台灣、捐贈予政府，6月26日簽署完成開啟專案採購所必需的法律文件。慈濟基金會日前也遞案申請，欲比照台積電與永齡基金會專案採購BNT疫苗，行政院1日宣布將循專案模式，成立慈濟採購捐贈疫苗專案。", "title": "慈濟洽購疫苗簽署法律文件 府：感恩大愛義舉"}
{"summarization": "新北市府今天表示，沒有跟進「微解封」是基於專業與疫情重災區考量，各行業的鬆綁會視疫情狀況調整，7月19日對外公布。目前台北市仍持續找出確診個案，新北要共同承擔防疫。", "article": "新北市府今天表示，沒有跟進「微解封」是基於專業與疫情重災區考量，各行業的鬆綁會視疫情狀況調整，7月19日對外公布。目前台北市仍持續找出確診個案，新北要共同承擔防疫。新北市府經濟發展局今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）延長3級防疫管制，各賣場、超市、超商及所有餐飲業者，仍應落實實聯制、人流管制、健康監測管理、全面禁止內用等防疫規定，如有違反者將處以罰鍰。市長侯友宜今天訪視愛買量販店板橋南雅店，瞭解賣場人流管制降載、員工與汽機車動線分流、員工體溫監測、熟食區食物是否有遮罩及包裝、取消內用一律外帶等防疫作為。侯友宜接受訪問時，記者詢問，新北市沒有要跟進中央的「微解封」政策，有醫師認為這是政治考量；另外，地方政府承擔執行「微解封」政策，是否會有許多民怨壓力。侯友宜說，目前新北大概每日社區篩檢4000至5000 人，可找到1至2人陽性個案，疫情基本穩定。但雙北是共同生活圈，日前，台北市曾在3天內於醫院找到16名確診個案，昨天，篩2000人也找到7名確診個案，顯然台北市的隱形傳播鏈令人擔憂。他說，很多新北人在台北市工作，回到新北定居，所以雙北兩市要共同承擔防疫。在沒有截斷隱形傳播鏈，疫苗接種覆蓋率尚未達到保護力前，加上雙北又是重災區，更須步步為營不能掉以輕心。侯友宜說在專業與疫情嚴峻的考量下，才決定不跟進「微解封」，盼雙北共同承擔面對，能有效掌控疫情。至於各行業的鬆綁政策，會在最後兩星期的延續3級管制期間，分階段、分梯次，滾動式檢討，若7月19日的疫情穩定，且提升疫苗施打率，新北市府會提出新型態安全生活的指引。", "title": "新北不跟進微解封  視疫情調整7/19提鬆綁指引"}
{"summarization": "移工來台政策因疫情限縮，高度仰賴外籍移工的漁業人力吃緊。花蓮定置漁場業者開出逾新台幣5萬元薪資仍招不到人，捕魚期將屆，因此求助縣府盼能協助缺工問題。", "article": "移工來台政策因疫情限縮，高度仰賴外籍移工的漁業人力吃緊。花蓮定置漁場業者開出逾新台幣5萬元薪資仍招不到人，捕魚期將屆，因此求助縣府盼能協助缺工問題。花蓮縣政府農業處長吳昆儒指出，收到台灣省定置漁業協會反映，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，中央禁止產業移工入境，漁工缺人問題嚴重。花蓮定置漁場林姓業者說，去年初就申請印尼及越南籍漁工，碰到疫情限額政策，至今都等不到人，花蓮7家定置漁網業者，每家缺工約8人，加總缺了50多人，加上今年不少中國大陸籍移工提出要返鄉需求，缺工問題雪上加霜。林姓業者說，每年9月是捕魚期，為了留住現有移工，業者祭出本薪加獎金，每月至少領5萬元慰留，也轉向招募台灣人，不過目前仍「招嘸人」。花蓮縣政府統計，縣內核定3處定置漁業權區、13組定置漁網，2020年統計年產值約新台幣1億6729萬元，是花蓮最具經濟價值的重要漁業。吳昆儒指出，對於漁業缺工問題，已發函向中央說明並表達爭取協助，請中央部會應早日擬定人力缺口造成產業損失的相關措施。", "title": "疫情限縮移工政策 花蓮缺漁工祭5萬薪招不到人"}
{"summarization": "楊姓男子不滿開車闖紅燈遭固定式闖紅燈照相設備拍照，憤而持鏟子敲裂照相鏡頭。士林地院考量楊男認罪並賠償警方損失，日前判刑3月，得易科罰金，緩刑2年。可上訴。", "article": "楊姓男子不滿開車闖紅燈遭固定式闖紅燈照相設備拍照，憤而持鏟子敲裂照相鏡頭。士林地院考量楊男認罪並賠償警方損失，日前判刑3月，得易科罰金，緩刑2年。可上訴。士林地方法院判決書指出，楊姓男子於民國109年10月30日凌晨駕駛小貨車上路，途經台北市內湖區南京東路6段與新明路426巷口前，因闖紅燈遭雷射數位固定式闖紅燈照相設備拍照，因而懷恨在心。楊姓男子從案發處附近花圃找到一把鏟子，便持鏟子敲打闖紅燈照相設備，導致鏡頭出現裂痕無法運作；案經台北市政府警察局交通警察大隊內湖分隊長發現鏡頭遭破壞，調閱監視器後鎖定楊男涉嫌，移送法辦。士林地檢署依損壞公務員職務上掌管物品罪嫌起訴楊男，法官考量，楊男坦承犯行，並賠償警方鏡頭更換費用新台幣5000元，判處有期徒刑3月，得易科罰金。法官考量，警方同意給予楊男自行機會，並審酌楊男已知悔悟，宣告緩刑2年。", "title": "敲壞警用闖紅燈照相設備  男子判刑3月緩刑2年"}
{"summarization": "媒體報導或訪談內容稱，高端疫苗公司員工施打公費疫苗。高端疫苗今天澄清，這是不實臆測及錯誤傳聞，目前高端僅1名孕婦員工以第6類人員身分接種1劑莫德納疫苗。", "article": "媒體報導或訪談內容稱，高端疫苗公司員工施打公費疫苗。高端疫苗今天澄清，這是不實臆測及錯誤傳聞，目前高端僅1名孕婦員工以第6類人員身分接種1劑莫德納疫苗。高端疫苗今天發布新聞稿澄清，迄今，除1名員工因懷孕以第6類人員身分接種1劑莫德納疫苗外，並無任何員工依公司經核定造冊名單接種公費疫苗（AZ或莫德納）。特此澄清不實傳言，以避免以訛傳訛。高端疫苗指出，TVBS國民大會節目、以及中時、聯合等網路新聞9日的節目來賓或報導引述他人發言，臆測公司員工施打公費疫苗一事，是不實臆測及錯誤傳聞。高端疫苗說，符合中央疫情指揮中心規範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗公費接種對象的第2類「維持防疫量能」類別，公司已將員工名單造冊，送交主管機關核定。不過，高端疫苗強調，公司員工期待高端新冠疫苗取得緊急使用許可後，得以施打高端疫苗，以維繫疫苗生產作業不中斷。", "title": "高端疫苗澄清：僅1名孕婦員工接種莫德納疫苗"}
{"summarization": "端午節過後豬價漲，近一週豬價每公斤約83至85元，已逼近10年高價，為調控肉品價格，農委會已於上週發文，拍板14日全台毛豬交易市場將休市調節，也為順暢疫苗施打及防疫措施。", "article": "端午節過後豬價漲，近一週豬價每公斤約83至85元，已逼近10年高價，為調控肉品價格，農委會已於上週發文，拍板14日全台毛豬交易市場將休市調節，也為順暢疫苗施打及防疫措施。農委會畜牧處副處長江文全今天告訴中央社記者，近一週毛豬行情每公斤約新台幣83至85元，不僅與去年同期每公斤78至80元相比相對高檔，近10年來毛豬行情的高點價格為每公斤85.3元，近日豬價也已逼近高價。江文全表示，為了配合豬價調節，農委會上週已發公文給全台毛豬交易市場，要求14日休市調節。江文全說，近日天氣熱，豬隻長不夠快、體重也少，使得到市場的豬源較少，因此盼透過休市調節7月的豬肉供應，「休市1日等於多2萬多頭豬，可以平均分配至其他交易日增加供應」。此外，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情因素，肉品批發市場也是高風險區域，因此也希望透過休市，讓相關人員的疫苗施打、防疫措施可順暢進行。江文全說，休市調控不是常見措施，上次是在3、4 年前豬價較高時曾有過相同措施，這次這項措施已經與產銷雙方都溝通過，豬農跟肉商等都同意這樣做。", "title": "豬價逼10年新高 毛豬交易市場14日休市調節"}
{"summarization": "為修復北一女最古老建築物光復樓，橫跨60屆的北一女校友促成修復計畫，邀王海玲、任家萱等多位流行音樂界校友合力完成的「光復青春」公益MV，全球首播。", "article": "為修復北一女最古老建築物光復樓，橫跨60屆的北一女校友促成修復計畫，邀王海玲、任家萱等多位流行音樂界校友合力完成的「光復青春」公益MV，全球首播。台北市立第一女子高級中學創立於1904年，校園中的古蹟「光復樓」已88歲高齡，建築與設備皆十分老舊。近年校友會由建築與設計界專家校友義務協助規劃，並與校方合作，對外爭取修復所需的新台幣1.39億元資金，獲台北市政府與文化部預算支持。但資金仍然不足，北一女校友會2020年發動校友捐款，在資深校友、北一女30重聚推手李珠等諸多校友熱心捐輸下，補足了700多萬元資金缺口，開啟高中名校古蹟修復先河。「光復樓古蹟修復及再利用工程」今天舉行線上開工祈福儀式，此外北一女校友會前任會長陳怡芬與知名民歌手王海玲，特別共同發起製作「光復青春」公益MV ，集結流行音樂界校友的力量，透過MV向全球校友傳遞光復樓將整修重生的大好消息。這部MV從作曲、作詞、演唱、演出、拍攝到剪輯，皆由北一女校友親力親為，透過娛樂界熱心校友穿針引線，邀集王海玲、丁曉雯、任家萱、曾沛慈、李宣榕等流行音樂界校友，再加上去年剛從北一女畢業的陳少迪與陳芝緗，共同參與演唱或擔綱MV演出。「光復青春」這首歌曲由去年北一女畢業歌曲創作新秀楊沛庭和資深學姊王海玲聯合作曲，專業作詞人徐世珍校友填詞，影片由李孟津校友導演。王海玲指出，「光復青春」MV是北一女不同世代校友齊心投入的成果，也首度透過專業MV展現北一女校友在流行音樂界的實力，顛覆了社會傳統印象，其實北一女的學生不只會唸書，也很活潑，有不少人在流行音樂領域綻放光芒。這次參與MV的校友對於能以自身專長義務奉獻回饋母校，都深感榮幸。希望藉由這部MV，讓各屆校友一起緬懷光復樓歲月，穿越時空，在光復樓的回憶裡溫暖相依，從中獲得再出發的力量。", "title": "全球小綠綠集資修北一女光復樓 校友會公益MV首播[影]"}
{"summarization": "狄亞士在下半場傷停補時階段，以一記遠射攻進個人單場的第2球，率哥倫比亞以3比2擊敗秘魯，拿下本屆美洲盃季軍。", "article": "狄亞士在下半場傷停補時階段，以一記遠射攻進個人單場的第2球，率哥倫比亞以3比2擊敗秘魯，拿下本屆美洲盃季軍。美洲盃足球賽持續在巴西進行，今天在巴西利亞（Brasilia）進行的季軍戰，由哥倫比亞對上秘魯，這是雙方首度在美洲盃季軍戰碰頭，兩隊過去在美洲盃交手10多次，秘魯在對戰上有極大優勢，哥倫比亞1975年、2001年以地主身分擊敗秘魯，是少數在對戰中獲勝的情況。秘魯在上屆美洲盃踢進決賽，但以1比3不敵地主巴西，在總教練加雷卡（Ricardo Gareca）帶領下，秘魯最近兩屆美洲盃，在對上非地主國的16場比賽不曾輸球。這場比賽，哥倫比亞擺出4-4-1-1陣型，秘魯則是4-2-3-1的陣型，比賽進行到第45分鐘，秘魯的約頓（Yoshimar Yotun）在大禁區內接獲隊友奎瓦（Christian Cueva）的橫傳，他稍停球後立刻起左腳攻門得手，讓球隊上半場1比0領先哥倫比亞。下半場比賽開踢不久，秘魯就被吹犯規，哥倫比亞因此獲得一次自由球的機會，操刀的隊長郭德拉多（Juan Cuadrado）一記起右腳的勁射，從3名秘魯球員身體間的細縫中穿過，刁鑽的角度讓秘魯守門員飛身撲去也來不及攔下，讓哥倫比亞以1比1扳平。之後的一次快攻，哥倫比亞門將瓦加斯（Camilo Vargas ）大腳將球送往前場，狄亞士（Luis Díaz ）用肩膀稍將球掌握後，突然加速甩開秘魯防守球員，於比賽第65分鐘起右腳抽射，秘魯守門員迎上前來也無法阻擋，這個進球讓哥倫比亞2比1超前。落後的秘魯隨後獲得角球的機會，球開進來後，拉帕度拉（Gianluca Lapadula）小禁區外的頭鎚擺渡，哥倫比亞門將撲救不及，讓秘魯2比2追平。下半場傷停補時階段，狄亞士接獲隊友用腳後跟巧妙傳出的球後，將球帶到大禁區外，看準時機起右腳抽射，秘魯門將的手雖摸到這記遠射，但無法將其攔下，哥倫比亞靠著關鍵時刻的這一個進球，擊敗秘魯獲得季軍。哥倫比亞最近一次贏得美洲盃冠軍是2001年在主場作戰時獲得；秘魯2019年獲得亞軍、2011年與2015年獲得季軍，上一次奪冠是在1975年，當時他們所擊敗的正是今天的對手哥倫比亞。", "title": "狄亞士梅開二度踢倒秘魯 哥倫比亞獲美洲盃季軍"}
{"summarization": "旅美舊金山巨人隊小聯盟高階1A投手鄧愷威今天先發出賽，投3局挨2轟，失掉5分責失分、吞下敗投；費城人隊小聯盟低階1A投手林鋅杰今天中繼投2局挨1轟，失掉3分、吞下生涯首敗。", "article": "旅美舊金山巨人隊小聯盟高階1A投手鄧愷威今天先發出賽，投3局挨2轟，失掉5分責失分、吞下敗投；費城人隊小聯盟低階1A投手林鋅杰今天中繼投2局挨1轟，失掉3分、吞下生涯首敗。小聯盟高階1A巨人隊今天與西雅圖水手隊交手，巨人隊由台灣投手鄧愷威先發，鄧愷威2局1人出局後被敲出陽春砲，3局也有狀況，1人出局後先投出保送、跑者盜上二壘，再被敲出二壘打掉分。2人出局後鄧愷威暴投讓跑者上到三壘，再投出四壞保送，接著被馬羅（Cade Marlowe）敲出3分砲，再投出觸身球保送、四壞保送，最後三振抓到該局最後一個出局數，退場時球隊0比5落後。巨人隊4、5局各追回1分，水手隊6局再靠著2分砲拉開領先差距，8局靠著2安、1保送再添1分，巨人隊以2比8吞敗。鄧愷威今天總計用64球投3局，被敲出4支安打包括2發全壘打，投出6次三振，失掉5分皆為責失分，吞下本季第4敗，賽後防禦率5.85。小聯盟低階1A賽事費城人隊今天與匹茲堡海盜隊交手，兩隊5局打完0比0僵持不下，費城人隊台灣投手林鋅杰6局接手中繼，四壞保送首名打者，接著連續抓到3 個出局數、沒有失分。林鋅杰7局續投，被首名打者敲出安打，壘上跑者展現腳程優勢，連續2次盜壘成功，2人出局後站上三壘，林鋅杰暴投失掉1分，接著投出四壞保送，再被敲出2 分砲，退場時球隊0比3落後。費城人隊8局上靠著2分砲追分，海盜隊8局下再添1 分保險分，費城人隊9局滿壘時選到保送、擠回1分，但攻勢沒有延續，費城人隊終場以3比4吞敗。林鋅杰今天總計用43球投2局，被敲2支安打，投出3次三振，失掉3分皆為責失分，賽後防禦率9.95、吞下生涯首敗。", "title": "鄧愷威先發挨2轟承擔敗投 林鋅杰中繼吞敗"}
{"summarization": "美國國防部印太司令部負責情報工作的海軍少將史都德曼近日警告，中國在亞洲持續增長的軍力提高了北京當局對鄰國發動戰爭的危險性，台灣只是可能的目標之一。", "article": "美國國防部印太司令部負責情報工作的海軍少將史都德曼近日警告，中國在亞洲持續增長的軍力提高了北京當局對鄰國發動戰爭的危險性，台灣只是可能的目標之一。史都德曼（Mike Studeman）是美軍印太司令部（U.S. Indo-Pacific Command）J-2部門最高情報軍官，他本月7日在一場會議中說，美軍正在加強武器和裝備，為將來可能因台灣或其他美國盟友爆發的區域衝突做準備。他於夏威夷總部透過電話在會中說：「我們要警告的是，方方面面都有危險。」他說，若認為狀況只會出在台灣或中國高度自信、採壓迫態度的領域，就是錯誤理解個中複雜性，因為事情沒那麼簡單。史都德曼表示，不該等情報機關收到中國準備對台灣發起兩棲攻擊的警告才行動，「這只是一種情境，而且老實說，恐怕不是最有可能發生的情境」。中國近期與印度、澳洲、日本、台灣及南海周邊國家交惡，分析家認為，北京的欺壓行動有所增加。中共領導人以往會試圖避免與鄰國發生諸多糾葛，如今的自信則被視為中國勢力及軍事信心漸長的表徵。中國對台灣採取低強度衝突，增加了台灣海峽的危險性。史都德曼說，這波行動涵蓋資訊操作和經濟施壓。他表示：「這場鬥爭正在進行。中國是否訴諸軍事選項還未定論，在我們看來，不是『會不會』，只是時間早晚而已。因為，只要瞭解整體問題，就該明白台灣不太可能只因經濟、資訊和外交影響就屈服。」史都德曼的看法與印太司令部前任與現任指揮官今年稍早的言論雷同，他們曾在國會聽證會上說，中國似乎準備在2030年、甚至更早對台灣採取行動。史都德曼表示，美國必須以冷戰時期對抗蘇聯的同樣模式來反制中國。他說，海軍情報官員用「為時已晚」4字來總結當前與中國的情勢，已故美國將軍麥克阿瑟（Douglas McArthur）過去談到未能阻止二戰發生時，也用過這幾個字。史都德曼說：「太晚理解潛在敵人的致命意圖。太晚意識到生死存亡的危險。太晚做好準備。太晚聯合所有可能的力量來抵抗。」印太司令部情報部門已向美國政府決策者提出有關中國在區域內的危險性和意圖的戰略警告。但美軍參謀首長聯席會議主席密利（Mark A. Milley）先前對於美中衝突的風險做出較為慎重的評估，與史都德曼的直言不諱的警告形成對比。史都德曼表示，他相信美軍會對中國武攻台灣發出適當警告，但就算為台灣發出90天的戰略警告，問題在於「我們是否已建立起處理這類可能發展狀況的必要能力」。史都德曼表示，像中國這樣的對手，對於戰爭有著與美國截然不同的概念，對中國來說，「日日皆作戰，也就是不斷為了影響力的優劣勢而戰」。", "title": "美印太情報官：中國強軍不只威脅台灣 鄰國亦危"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一棟12層公寓大樓上月坍塌，官員今天表示，9樓住戶的黑貓「賓克斯」（Binx）在事故中生還，平安無事回到家人懷抱。", "article": "美國佛羅里達州一棟12層公寓大樓上月坍塌，官員今天表示，9樓住戶的黑貓「賓克斯」（Binx）在事故中生還，平安無事回到家人懷抱。屋齡40年的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）6月24日凌晨突然坍塌。官員今天表示，死亡人數增至79人，其中53人已確認身分，仍有61人下落不明。不過，有人昨夜在事發大樓瓦礫堆附近發現一隻像是「賓克斯」的黑貓，送到貓咪救援團體The Kitty Campus在邁阿密海灘（Miami Beach）附近的機構。The Kitty Campus共同創辦人伏拉塞克（Gina Nicole Vlasek）在臉書上分享相關影像。美聯社報導，伏拉塞克表示，一名先前住在香普蘭大廈南棟的居民今天到機構來認貓，確定這隻貓是她養的。伏拉塞克寫道：「我們非常感恩能幫上小忙。」邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文卡瓦（Daniella Levine Cava）今晚在記者會上說，一名在坍塌大樓附近餵貓的志工認出「賓克斯」。萊文卡瓦說：「我很高興今天這個小小的奇蹟能為一個悲傷的家庭生活帶來一些光明，也希望在這場可怕的悲劇中，為我們整個社區提供一個亮點。」萊文卡瓦表示，動物管制員會繼續尋找其他可能生還的寵物。", "title": "佛州大樓坍塌增至79死 住9樓黑貓生還回家人懷抱"}
{"summarization": "三級警戒延長至26日，國民黨黨務人士今天說，如果屆時能夠順利降級警戒，將研擬黨主席選舉的分流及防疫計畫，報主管機關同意，希望9月底10月初完成黨主席改選。", "article": "三級警戒延長至26日，國民黨黨務人士今天說，如果屆時能夠順利降級警戒，將研擬黨主席選舉的分流及防疫計畫，報主管機關同意，希望9月底10月初完成黨主席改選。國民黨主席原本預計24日改選，但因本土疫情進入三級警戒，相關作業全部暫緩，黨務人士今天表示，主席選舉遲未定案，使得黨內人心浮躁，士氣受影響；原本計劃指揮中心若是在本週宣布12日解封，下週就要在中常會上討論啟動主席選舉的相關流程，並計劃在9月中進行選舉，10月召開全代會。黨務人士說，黨中央已在擬定主席選舉的防疫、分流計畫，若26日警戒降級，就會將相關計畫提報主管機關同意，力拚9月底至10月初完成黨主席的改選。黨主席選舉因疫情延宕，2022年縣市長提名辦法也將推遲，黨內憂心提名辦法時程延後，恐影響各縣市的相關佈局。藍營人士指出，黨章並未明確規範一定要下屆主席與中常會才能決定2022年的縣市長提名辦法，因此若是擔心明年各地的佈局，其實現在黨中央就可以將辦法提出，中常會通過就可以了。據了解，國民黨內確實有聲音認為可提前提出2022 年縣市長提名辦法，讓包括新竹市、南投縣等有多人表態參選的縣市，能儘早進行相關作業，但迄今仍未明朗化。", "title": "疫情攪局 藍拚最快9月底改選黨主席"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，北農第一市場篩檢昨天再增1人確診，但各市場篩檢陽性率與新確診個案都大幅下降，研判疫情受到控制，聯合前進指揮所今天正式解編。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，北農第一市場篩檢昨天再增1人確診，但各市場篩檢陽性率與新確診個案都大幅下降，研判疫情受到控制，聯合前進指揮所今天正式解編。台北市3處批發市場近日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，中央流行疫情指揮中心、台北市政府2日中午成立聯合前進指揮所，截至今天共9天。", "title": "北市批發市場疫情受控 陳時中：前進指揮所解編"}
{"summarization": "瑞典青年政治人物莫漢森（Simona Mohamsson）在7月1日，中共建黨百年當天，出版新書「香港RIP」，以香港的案例呼籲社會大眾認清中共政權對民主的威脅。", "article": "瑞典青年政治人物莫漢森（Simona Mohamsson）在7月1日，中共建黨百年當天，出版新書「香港RIP」，以香港的案例呼籲社會大眾認清中共政權對民主的威脅。26歲的莫漢森曾擔任自由黨（Liberal Party）青年團副主席，現為哥特堡市（Goteborg）議員，同時是「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China, IPAC）秘書處的一員，擔任北歐各國代表的中國議題顧問。莫漢森告訴中央社，她會對香港議題產生興趣，是因為看到雨傘運動的照片，讓她既生氣，又敬佩香港人的意志。在那之後，莫漢森透過政黨青年團的活動，跟香港「青年新政」連絡上，開始對香港議題的參與。2019年，莫漢森跟著10多個國家的國會議員到香港觀察當年的選舉，決定要把所見所聞記錄下來。「香港RIP」透過實地探訪與人物訪談，記錄香港從雨傘運動到反送中的民主抗爭歷程。莫漢森表示，書的出版主要想讓瑞典大眾更了解香港與中國議題。她說，香港就像一扇窗，看進去就可以知道中國想要什麼，也看得到中國為了掌握權力可以無所不用其極。她認為，中國不但影響香港、西藏、台灣，對瑞典的安全也很可能造成威脅。書中也有一個章節專門討論台灣在香港議題中扮演的角色。莫漢森說，台灣與香港的處境比很多人想像的更相似，許多曾在台灣居住過的民主運動者，希望能夠讓瑞典政府了解台灣的重要性，進而承認台灣。她認為，瑞典國稅局（Swedish Tax Agency）與北歐航空公司（SAS）的系統中將台灣列為中國的一省，不但混淆視聽更是錯誤的做法，這是中國試圖將台灣孤立於國際社會的一步棋。莫漢森提到，瑞典跟中國建交70年來，瑞典政府一直用天真、懦弱的態度處理中國侵犯人權的問題。中國跟其他國家不一樣，在2021年的今天，應被視為民主、開放社會最大的威脅。「香港RIP」這個書名，讓人感覺香港已經完全無望，莫漢森表示，對於很多生長在香港或曾經到香港拜訪過的人來說，過去的香港的確已經消失了，但還是有很多人不停地在為了希望抗戰。她希望這本書的出版，可以引起更多人的共鳴，站出來，要求政治人物對中國有所作為。她也想透過這本書提醒大眾，歷史已經證明，為了經濟利益對極權政府視而不見，不會有好下場。她把香港民主運動者的經驗、證詞甚至夢想用這本書記錄下來，讓香港人知道，有人看到了他們的抗爭，也還在關心、支持他們。「香港RIP」以瑞典文書寫而成，目前還未有其他語言的版本。", "title": "瑞典青年議員出書「香港RIP」籲重視中國威脅"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情全國3級警戒適度鬆綁，東管處今天宣布綠島潛水區及海灘持續封閉、花蓮秀姑巒溪泛舟持續暫停；另外，東海岸風景區有條件開放。", "article": "武漢肺炎疫情全國3級警戒適度鬆綁，東管處今天宣布綠島潛水區及海灘持續封閉、花蓮秀姑巒溪泛舟持續暫停；另外，東海岸風景區有條件開放。交通部東部海岸國家風景區管理處今天發布新聞稿表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫全國3級警戒自7月13日起適度鬆綁。東海岸景點包括小野柳遊憩區、加路蘭遊憩區、都歷東管處本部園區、三仙台遊憩區、八仙洞遊憩區、石梯坪遊憩區、花蓮遊客中心園區等7處園區（不含海灘礁岩區）有條件開放。風景區內的賣店開放，露營區實施營位降載。夜訪小野柳環教活動恢復舉辦，惟每團以8人為限，當日上限60人。另外，各遊客中心、各據點之海灘礁岩區、水域遊憩活動延長不開放。也因此，秀姑巒溪泛舟活動持續暫停，綠島柴口、石朗及大白沙等3處潛水區持續封閉，景區內海灘及礁岩區亦暫不開。活動部分，2021年東海岸大地藝術節暨月光海音樂會活動因疫情取消。台灣好行（東部海岸線及玉長豐濱線）暫停營運至7月26日。綠島過山古道尋寶趣活動暫停至7月26日。東管處呼籲遊客，雖然有微解封小確幸，但仍尚處3級警戒期間，請遊客務必遵守減少非必要的外出及移動，落實自我健康監測，肥皂勤洗手，外出全程佩戴口罩，保持社交安全距離，停止室內5人以上、室外10人以上活動避免群聚等通則性防疫措施及規定。", "title": "綠島潛水和海灘暫不開放 秀姑巒溪泛舟持續暫停"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情降溫、長者疫苗接種率增加，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，14日將召開專家會議，研議長照、日照據點解封。", "article": "因應武漢肺炎疫情降溫、長者疫苗接種率增加，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，14日將召開專家會議，研議長照、日照據點解封。家庭照顧者關懷總會、台灣失智症協會、老人福利推動聯盟、台灣居家服務策略聯盟發起「一人一信給小英總統：全家快被照顧壓垮了！開放日照與失智據點」活動」，強調全台547間長照2.0日間照顧中心、494家失智據點，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）防疫封鎖近2個月，2.4萬個家庭已快崩潰，呼籲政府正視照顧者的需求。", "title": "長照日照據點何時解封 陳時中：14日專家會議決定"}
{"summarization": "日本政府一項調查顯示，日本碩士生有超過1/3都背負就學貸款等借款，甚至16.5%的學生背負金額逾300萬日圓（約新台幣76萬元），也造成碩士生選擇深造讀博士的比率較往年下滑。", "article": "日本政府一項調查顯示，日本碩士生有超過1/3都背負就學貸款等借款，甚至16.5%的學生背負金額逾300萬日圓（約新台幣76萬元），也造成碩士生選擇深造讀博士的比率較往年下滑。日本讀賣新聞報導，日本政府文部科學省科學技術暨學術政策研究所日前進行民調顯示，日本碩士生超過1/3都背負就學貸款等借款，有碩士生可能因為經濟因素被迫放棄繼續深造讀博士。這項調查是在2020年11月至12月進行，調查對象是今年3月完成碩士學業的碩士生。包括6年制醫學系學生在內，共有1萬6311人回答。調查結果顯示，高達35.9%的學生身上都背負必須償還的貸款，甚至16.5%的學生背負金額逾300萬日圓。背負逾300萬日圓貸款的學生，以包括醫學等在內的保健類占22.9%居冠，理學類及工學類學生分別以17.1%居次。談到畢業後出路，有62.1%的碩士生已找到工作，只有10.2%的碩士生選擇繼續深造讀博士。不再讀博士的理由，以希望能在經濟上自立最多，占67.9%；另有38.3%的碩士生因為經濟因素放棄繼續念博士。日本博士生在從事被視為「即戰力」的研究活動同時，幾乎沒有辦法支領任何薪資。日本2000年度時約16.7%的碩士生會繼續念博士班，但到了2020年度已降到9.4%。日本碩士生不再繼續念博士班的主因，看似跟在待遇方面感到不安有關，科學技術暨學術政策研究所表示，擁有高度知識的博士減少，將造成科學技術力下滑，有必要提出經濟方面的支援對策。", "title": "日本逾1/3碩士生背負學貸 讀博士比率較往年下滑"}
{"summarization": "屏東爆發Delta群聚疫情，指揮中心指揮官陳時中今天表示，該群聚染疫個案數維持17人，醫院、社區人員篩檢結果均陰性，雖然要持續觀察，但大致研判疫情已經控制住。", "article": "屏東爆發Delta群聚疫情，指揮中心指揮官陳時中今天表示，該群聚染疫個案數維持17人，醫院、社區人員篩檢結果均陰性，雖然要持續觀察，但大致研判疫情已經控制住。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇。屏東日前爆發最早在印度發生的Delta變異株群聚疫情，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，截至目前，屏東群聚疫情仍維持17名確診案例，其中15人經基因定序確定感染Delta變異株。陳時中說，目前枋寮醫院接觸者、醫院人員、就醫病患等共3033人，全部檢驗結果都是陰性，600多名隔離者已有500多人解除隔離，雖然仍在觀察，但就醫院、社區採檢狀況來看，疫情應該已經控制住。", "title": "屏東Delta案接觸者均陰性 陳時中：疫情已控制住"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種速度加快，根據指揮中心最新統計，國內昨天共有22萬人次接種疫苗，再創單日新高。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種速度加快，根據指揮中心最新統計，國內昨天共有22萬人次接種疫苗，再創單日新高。指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，昨天國內共有約22萬1100多人次接種疫苗，累計接種約335萬7000人次，疫苗涵蓋率約13.9%。", "title": "9日全台逾22萬人次接種疫苗 再創單日新高"}
{"summarization": "從7月13日起的微解封不包括幼兒園，引發家長反彈。疫情指揮中心指揮官陳時中今天解釋，5月底以來0到6歲幼兒染疫比例偏高，孩童防疫落實也很困難，因此才未開放。", "article": "從7月13日起的微解封不包括幼兒園，引發家長反彈。疫情指揮中心指揮官陳時中今天解釋，5月底以來0到6歲幼兒染疫比例偏高，孩童防疫落實也很困難，因此才未開放。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情未歇，全國第3級警戒將延長至7月26日，但部分場所13日起將微解封；根據規定，健身房、電影院將開放，但各級學校、幼兒園、補習班卻維持關閉，引發家長及教育團體反彈。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，各界相當關心幼兒園解封狀況，也有很多人在反應。他解釋，由於幼兒園曾發生確診病例，5月23日至29日達到最高峰，光是0到6歲有同就有80多人染疫，此後才逐漸往下降，7月4日至10日期間有約8人染疫，雖然個案數看似減少，但因全台確診個案大幅下降，幼兒染疫占比仍偏高。陳時中說，考量0到6歲幼童雖然不一定都會去幼兒園，但依然有群聚感染可能性，尤其小朋友要做到很好的區隔有一定困難，因此這次微解封才會沿用教育部5月18日的規定，暫時不開放公私立幼兒園。陳時中指出，對於家長無法居家照顧者，原本就訂有特殊開放情形，家長可和園方聯繫，安排人力提供服務，醫護人員子女也會優先安排到園照顧，但他呼籲送幼兒園的人數還是要盡量少，避免幼兒園造成群聚。", "title": "幼兒園不解封 陳時中：幼兒占這波染疫比例偏高"}
{"summarization": "中國電信巨擘華為技術有限公司財務長孟晚舟請求將她律師團隊從匯豐銀行取得的一批文件列為美國引渡案證據，加拿大法官今天予以駁回。", "article": "中國電信巨擘華為技術有限公司財務長孟晚舟請求將她律師團隊從匯豐銀行取得的一批文件列為美國引渡案證據，加拿大法官今天予以駁回。49歲的孟晚舟涉嫌在華為與伊朗的業務往來上誤導匯豐銀行，導致匯豐可能違反美國對伊朗的制裁措施，因此被控犯下銀行詐欺罪，面臨從加拿大引渡到美國的命運。她2018年12月在溫哥華機場被捕後，就一直遭到軟禁。路透社報導，她的法律團隊透過香港法院收到來自匯豐逾300頁內部文件，辯護團隊主張應將這些文件列為證據，因為內容可以推翻美國要求引渡她的根據。然而，審理此案的卑詩省最高法院副首席法官霍姆斯（Heather Holmes）不同意，她將在約10天內以書面形式說明理據。裁定出爐後，加拿大華為（Huawei Canada）發表聲明說，「我們尊重法院的裁定，但對此一結果感到遺憾」，並堅稱這些文件顯示匯豐知曉華為在伊朗的業務往來，證明美國對此案的陳述「明顯不可靠」。孟晚舟預計於8月初出庭。她的引渡審訊將在8月底之前結束。", "title": "孟晚舟要求引渡案採納新證據 加拿大法官駁回"}
{"summarization": "澎湖今天進行疫苗預約平台施打，馬公第三衛生所直接前往東文社區活動中心為136名預約民眾施打莫德納疫苗，接種率近100%。", "article": "澎湖今天進行疫苗預約平台施打，馬公第三衛生所直接前往東文社區活動中心為136名預約民眾施打莫德納疫苗，接種率近100%。澎湖縣政府表示，中央在澎湖等離島試辦「疫苗預約平台」，澎湖共計有1732人完成意願登記與預約，其中有1360人登記莫德納疫苗，338人登記AZ疫苗或莫德納疫苗皆可，34人選擇AZ疫苗，中央據意願登記分配的莫德納疫苗9日送抵澎湖，今天開始接種。澎湖縣政府表示，今天開始施打首波「公費疫苗預約平台」分配的莫德納疫苗，共有136人選擇至馬公第三衛生所施打，該衛生所安排在寬敞的東文社區活動中心為民眾注射疫苗。馬公第三衛生所表示，民眾報到率高，上午兩場次只有1人未報到，今天安排3場次為預約登記的136人施打，施打過程順利。民眾對於使用網路、App及超商預約表示滿意。澎湖縣政府表示，「疫苗預約平台」，每週三下午5時前收單，每週持續運作一次，目前已開放50歲以上和第9類對象可預約登記。", "title": "疫苗預約平台  澎湖首日施打順利"}
{"summarization": "遭指「封院」的台北市萬芳醫院今天表示，2名疑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案由於病情未改善、再採檢時由陰性轉為陽性，已一人一室隔離觀察，醫療服務降載。", "article": "遭指「封院」的台北市萬芳醫院今天表示，2名疑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案由於病情未改善、再採檢時由陰性轉為陽性，已一人一室隔離觀察，醫療服務降載。有網友在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）發文，「目前萬芳醫院封院，病患是只出不進」。萬芳醫院說，疫情期間，醫院設防疫專責病房，另設緩衝病房收治由專責病房下轉的病人。萬芳醫院表示，2名疑個案於專責病房接受2次核酸檢測（PCR）陰性解除隔離後，下轉到緩衝病房，但病情未改善，醫師第3、4次採檢時，PCR轉為陽性反應。萬芳醫院說，已將病人轉到其他病房一人一室隔離觀察，同步全病房清潔消毒，都依中央流行疫情指揮中心制定規範處理，配合醫療服務降載。", "title": "萬芳醫院醫療服務降載 2個案陰轉陽隔離觀察"}
{"summarization": "中央宣布7月13日起微解封，但各縣市做法不一惹議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，先前地方政府就反應希望有調整的彈性，因此也順應民情，讓地方依權限做該做的事。", "article": "中央宣布7月13日起微解封，但各縣市做法不一惹議。指揮中心指揮官陳時中今天表示，先前地方政府就反應希望有調整的彈性，因此也順應民情，讓地方依權限做該做的事。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨穩，但仍未達降級標準，因此全國第3級警戒將延到26日，但13日起部分場所將「微解封」，包括餐飲場所可內用，並開放電影院、室內外運動場館、遊樂園及國內9人以下旅行團等；不過，各地方政府對於微解封規定各有不同的規定與做法，外界也質疑中央設局給地方扛。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，整體施政上是由中央訂定規定，地方也有其負責的權責，前陣子第一次將警戒升級第3級時，各地政府也提出意見，希望有更多彈性，看來不無道理，因此順應民情讓地方政府有權限做應該做的事，「我認為這樣很好」。至於下週微解封後，如何確保各單位落實，外界也呼籲做流行病學調查了解國內染疫情形。陳時中說，未來解封後會有一定監督機制，各主管單位也會認真執行，指揮中心也正在針對流行病學做相關調查。", "title": "微解封各縣市規定不同 陳時中：讓地方做該做的事"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起「微解封」，但開放電影院卻無法開放藝文場館引發熱議，「再會吧北投」製作人雷輝說，文化部應規劃場館第一線工作人員與表演團體優先施打疫苗，產業才可能復甦。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布13日起「微解封」，但開放電影院卻無法開放藝文場館引發熱議，「再會吧北投」製作人雷輝說，文化部應規劃場館第一線工作人員與表演團體優先施打疫苗，產業才可能復甦。雷輝今天接受中央社記者專訪時表示，他認為政府應該先規劃讓8月到10月有預定在場館演出的表演團體事先施打疫苗，這樣不只保護觀眾，也可以保護劇團人員安全。這也可解決指揮中心所說，可以微解封的電影院因觀眾是單向，可以開放，而表演藝術團體演出是前方有表演者的雙向人與人交流，所以不能開放的問題。雷輝表示，其實評估起來，疫苗為數不會太多，場館第一線人員及表團劇組工作人員打了疫苗之後，場館就可以營運，整體表演藝文產業才有可能漸漸解封，重新出發。雷輝表示，藝文場館微解封消息一出，大家實在看不太懂，「但是至少大家可以排戲，準備8月以後的演出，已經值得鼓勵。」但他還是建議，表演藝術團隊應該優先施打疫苗，只有這樣才能救這個產業。雷輝曾任明基電通全球策略長與營銷總部總經理，退休之後投入音樂劇製作，與音樂家陳明章醞釀多年的處女作「再會吧北投」首演就拿下2019年全台現代戲劇類票房冠軍，打敗日本寶塚歌劇來台公演。雷輝說，他投身音樂劇製作以來，深刻感受到表演藝術工作者真的是太辛苦，「花同樣時間，全心投入，表演藝術工作者的收入遠遠不及科技業；但我也必須要說，製作劇的感動，遠遠超出之前30多年在科技業」。這次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響甚鉅，雷輝已經私下捐出超過百萬協助藝術工作者紓困，雷輝說只有安全的場館，台灣表演團隊才有機會重新站起來，他很希望文化部及指揮中心可以認真列入考慮。從去年2月疫情影響台灣開始到現在17個月，表演藝術產業真正工作營運的時間不超過9個月，這對於非月薪而是以專案工作形式為常態的表演藝術產業來說，影響很大。不少藝文團體表示，場館必須開7成5以上，也就是進化版「梅花座」才有機會營運存活，政府能給的配套包括實施快篩或PCR檢測的場館檢驗機制，甚至發疫苗護照，盡速恢復表藝產業動能。", "title": "表藝團體籲能盡快打疫苗  產業才可能復甦"}
{"summarization": "網路家庭今天公告6月合併營收為新台幣42.87億元，較去年同期成長19.52%，1至6月合併營收232.23億元，較去年同期成長10.73%，創歷年同期新高。", "article": "網路家庭今天公告6月合併營收為新台幣42.87億元，較去年同期成長19.52%，1至6月合併營收232.23億元，較去年同期成長10.73%，創歷年同期新高。網路家庭表示，營收動能來自旗下PChome 24h購物在疫情第三級警戒延長的狀態下民眾強勁網路採購需求，除居家避疫所需的清潔用品、食品等民生必需品外，因上班族及學生持續居家上班、上課而衍伸的硬體升級需求，電腦、電玩等相關類別商品銷量較往年同期顯著成長。網路家庭說明，自全國疫情第三級警戒延長，多數企業實施居家上班以來，更多上班族對於長期居家工作環境品質提升意識逐漸增長，因而願意花費預算構築更有效率且舒適的工作環境。因此電腦週邊、攝影機、耳機、辦公椅等銷量較去年同期呈倍數成長。網路家庭表示，居家上班除造就辦公設備升級採購需求外，也延伸出在家自煮風潮，進口食材銷量較去年同期成長3倍、冰箱與鍋具銷量則成長2倍。另外，原本在家上網課的學生已銜接暑假來臨，因此提前拉抬電競電腦及週邊產品整體銷量較去年同期增長3倍。為與消費者共同迎接7月盛夏，PChome 24h祭出各項涼夏商品優惠，衝刺暑假商機。PChome網路家庭強調，以營運不中斷為前提下，朝「同仁平安、供貨無虞、安全送達」3大方針，滾動調整相關防疫措施。目前旗下自有運輸物流公司「網家速配」物流同仁已陸續依通知施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，讓同仁與消費者皆能安心、放心。為滿足消費者無接觸採購需求，PChome 24h購物已於7月9 日起恢復部分商品保證24h到貨服務。", "title": "居家工作需求 網路家庭6月營收創歷年同期新高"}
{"summarization": "中國提出「雙碳」目標後，綠色金融領域動作頻頻。首個碳中和融資租賃服務平台近日已在廣州市南沙區成立，將探索建立融資租賃費用與碳排放量掛鉤的浮動機制。", "article": "中國提出「雙碳」目標後，綠色金融領域動作頻頻。首個碳中和融資租賃服務平台近日已在廣州市南沙區成立，將探索建立融資租賃費用與碳排放量掛鉤的浮動機制。南方財經網報導，南方電網碳中和融資租賃服務平台8日在南沙正式成立，平台首期已接入超過人民幣10億元（約新台幣43億元）的項目。南網融資租賃公司總經理霍志剛說，此平台基於區塊鏈等技術，創新融資租賃服務模式，探索建立融資租賃費用與碳排放量掛鉤的浮動機制，倒逼碳排放主體主動減少碳排放量，積極推動由被動減排向主動減排轉變。南沙開發區金融局副局長陳婉清表示，當地正在綠色金融基礎上積極探索氣候投融資工作，將開拓氣候信貸、氣候保險、氣候租賃、可持續發展基金等氣候投融資產品，更為簡便的QFLP（外商投資股權投資管理企業）氣候基金版本，建立粵港澳大灣區氣候投融資共用項目庫，助力大灣區企業赴港發行氣候債券。所謂「雙碳」目標是指中國官方宣示將在2030年前實現「碳達峰」，2060年前實現「碳中和」，相關措施成為中國第14個5年規劃（十四五，2021到2025年）期間重要政策。", "title": "廣州成立首家碳中和融資平台  費用與碳排放掛鉤"}
{"summarization": "", "article": "一名網友下午在臉書社團遠百信義A13停電逾30分鐘。台電表示，2起停電事故都發生在下午1時左右，時間點與範圍也相當接近，但原因不同。台電指出並持續抽水搶修。下午1時10分事發後台電在第一時間經過轉供", "title": "北市信義區下午2起停電事故 影響654戶【更新】"}
{"summarization": "澎湖疫苗施打擴大至第10類，縣內的10餘個2、3級離島的施打率踴躍，都超過5成以上，平均達67.31%，望安東嶼坪更完成100%接種率。", "article": "澎湖疫苗施打擴大至第10類，縣內的10餘個2、3級離島的施打率踴躍，都超過5成以上，平均達67.31%，望安東嶼坪更完成100%接種率。澎湖縣政府表示，澎湖縣內的2、3級離島，包括有馬公虎井與桶盤、白沙員貝、大倉、鳥嶼與吉貝、望安有將軍、東吉、東嶼坪、西嶼坪與花嶼等11個離島，第1至第10類共計有2921人，目前完成接種有1966人，平均施打率達67.31%，比澎湖本島還高。縣府指出，澎湖縣境所的11個有人居住的2、3級離島中，各離島施打率以望安將軍50.62%與鳥嶼55.8%，其餘大部分都超過6成以上，東嶼坪更率先完成100%的接種。澎湖縣政府表示，中央配發給澎湖的疫苗總共有2萬8840劑，其中AZ疫苗有2萬1000劑、莫德納有7840劑，以澎湖第1至10類施打對象5萬8499人，截至9日止，完成接種有2萬7115人，全縣涵蓋率達 25.64%，預估中央所配發的疫苗明天前完成接種，大幅提高接種率。", "title": "疫苗擴大接種  澎湖離島施打率高"}
{"summarization": "在台灣「蝶王」王冠閎的記憶裡，打從國二開始他就一直游在日本好手本多灯身後，今年東京奧運他期許自己能夠游進200蝶決賽，並在這個最大的舞台擊敗宿敵成為亞洲第1。", "article": "在台灣「蝶王」王冠閎的記憶裡，打從國二開始他就一直游在日本好手本多灯身後，今年東京奧運他期許自己能夠游進200蝶決賽，並在這個最大的舞台擊敗宿敵成為亞洲第1。今年東京奧運王冠閎將分別參加男子100、200公尺蝶式，今天他參加贊助品牌舉辦的線上記者會分享近況與東奧目標，也透露當初會多報100蝶，是因賽程恰好安排在主項200蝶後，在不影響表現的前提下才多參加一項。5月在台南成功大學舉辦的全國大專院校運動會，王冠閎在拿手的200蝶飆出1分54秒77，不但打破由他自己所保持的1分55秒72全國紀錄，這項成績當時在全球排名第3、亞洲第1。不過日本好手本多灯則在相隔一個月後的日本公開賽，200蝶游出1分54秒59再次搶回亞洲第1寶座。事實上，王冠閎和本多灯兩人同年，「我從國二去日本比賽就輸他，17歲那年世青賽他比我快了1秒，幾乎是從小輸到大。」王冠閎表示，雖然他在短水道的表現優於宿敵，但在長池幾乎都在追趕對手。兩人同年，主項又都是蝶式，也激發王冠閎不服輸的鬥志，此外他倆還有一個共同點，「本多灯的尾段加速很好，這一點也跟我很類似，不像歐美選手都是前段很快。」如今王冠閎即將首度踏上奧運這個體壇最高殿堂，他也期盼能在生涯最盛大的舞台，擊敗宿敵再次要回亞洲蝶王的榮銜，他笑說：「肯定要在決賽贏他，如果只是預賽、複賽快，那一點用都沒有。」", "title": "王冠閎站上東奧最大舞台 盼游進決賽擊敗宿敵"}
{"summarization": "中國文化和旅遊部日前表示，為弘揚社會主義核心價值觀以及維護國家文化安全和意識形態安全，擬針對全國歌舞娛樂場所卡拉OK建立違規曲目清單制度，禁止內容共有9大項。", "article": "中國文化和旅遊部日前表示，為弘揚社會主義核心價值觀以及維護國家文化安全和意識形態安全，擬針對全國歌舞娛樂場所卡拉OK建立違規曲目清單制度，禁止內容共有9大項。中國文化和旅遊部6日在官網發出徵求意見稿指出，為加強歌舞娛樂場所卡拉OK音樂內容管理，弘揚社會主義核心價值觀，維護國家文化安全和意識形態安全，因此起草「歌舞娛樂場所卡拉OK音樂內容管理暫行規定（徵求意見稿）」，並對外公開徵求意見。其中提到，近年歌舞娛樂場所歌曲點播系統含有違禁歌曲的現象屢禁不止，去年透過行業自審，發現違禁曲目就有多達100多首。文旅部負責建立全國卡拉OK音樂內容審核專家小組，建立違規曲目清單制度。據徵求意見稿，禁止內容共有9大項，分別是：違反憲法確定的基本原則；危害國家統一、主權或者領土完整；危害國家安全，或者損害國家榮譽、利益；煽動民族仇恨、民族歧視，傷害民族感情或者侵害民族風俗、習慣，破壞民族團結；違反國家宗教政策，宣揚邪教、迷信；宣揚淫穢、賭博、暴力以及與毒品有關的違法犯罪活動，或者教唆犯罪；違背社會公德或者民族優秀文化傳統；侮辱、誹謗他人，侵害他人合法權益的；法律、行政法規禁止的其他內容。徵求意見稿並提到，鼓勵歌曲點播系統內容提供商向歌舞娛樂場所提供「健康向上」的卡拉OK音樂，鼓勵設立優秀歌曲專區，「傳播正能量，弘揚主旋律」。徵求意見稿強調，歌舞娛樂場所應當使用來源合法並經過內容自審的卡拉OK音樂，不得有法律法規禁止的內容。歌曲點播系統內容提供商在向歌舞娛樂場所提供卡拉OK音樂前，應當對曲目、螢幕畫面等內容進行自審。提供商則應建立內部自審機制，合理配備專業人員，在卡拉OK音樂創作生產、傳播、複製等環節，加強對內容自審工作，確保卡拉OK音樂來源合法、內容合法。", "title": "唱卡拉OK也得正能量  中國文旅部提9不准"}
{"summarization": "網傳萬芳醫院爆發疫情封院，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，該院因同病房、同病室出現3名確診者，因應相關人員隔離、環境清消，醫療量能才降載，但並未封院。", "article": "網傳萬芳醫院爆發疫情封院，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，該院因同病房、同病室出現3名確診者，因應相關人員隔離、環境清消，醫療量能才降載，但並未封院。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，部分場所將於13日微解封，但今天網路上卻傳出萬芳醫院封院消息。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會中表示，萬芳醫院近日曾先後在同一病房、同一病室出現3名確診者，包括病患、看護與陪病者，總共匡列病房內81人列為風險對象，第一輪採檢均陰性。羅一鈞說，因應3人確診，相關人員需要隔離採檢，醫院啟動降載並讓下週登記住院病患延後，進行人力調配與環境清消，但並沒有封院，呼籲網友不要轉傳不實訊息。遭指「封院」的台北市萬芳醫院今天表示，2名疑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案由於病情未改善、再採檢時由陰性轉為陽性，已一人一室隔離觀察，醫療服務降載。有網友在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）發文，「目前萬芳醫院封院，病患是只出不進」。萬芳醫院說，疫情期間，醫院設防疫專責病房，另設緩衝病房收治由專責病房下轉的病人。萬芳醫院表示，2名疑個案於專責病房接受2次核酸檢測（PCR）陰性解除隔離後，下轉到緩衝病房，但病情未改善，醫師第3、4次採檢時，PCR轉為陽性反應。萬芳醫院說，已將病人轉到其他病房一人一室隔離觀察，同步全病房清潔消毒，都依中央流行疫情指揮中心制定規範處理，配合醫療服務降載。", "title": "駁萬芳醫院封院傳聞 指揮中心：僅醫療降載"}
{"summarization": "因應5月本土疫情，原定5、6月舉行的股東會延期至7、8月，股東會通過股利分配案跟著延後，大部分公司的除權、除息也順延，專家認為，除權息行情正好趕上第3季電子產業旺季效應。", "article": "因應5月本土疫情，原定5、6月舉行的股東會延期至7、8月，股東會通過股利分配案跟著延後，大部分公司的除權、除息也順延，專家認為，除權息行情正好趕上第3季電子產業旺季效應。台股7月6日一度攻上18008.37點，創下歷史新高，但收盤未守住萬八關卡，經過幾個交易日震盪整理，本週五收在17661.48點，結束週線連7紅走勢；融資餘額在上週創下近10年新高後，本週仍持續走高，至週五已達新台幣2954.62億元。台新投顧副總經理黃文清表示，除權息延後一個月，正好趕上電子股旺季，資金、電子業基本面，搭配除權息，台股仍有機會迎向一波行情，結果就看這幾個因素湊在一起的發酵程度而定。他認為，接下來台股仍有機會再挑戰18000點，甚至19000點，只因傳產股漲多，若資金轉向電子，正可搭上電子產業旺季及除權息行情，當然萬八關卡不易一次就站上，短線雖有獲利回吐賣壓，但多頭格局未變。黃文清認為，近日重挫的航運、鋼鐵、玻陶類股若能止跌回穩，將有助指數挑戰18000點，若是航運股陷入整理，先看6月營收創高的台積電法人說明會能否釋出利多。不過，兆豐國際投顧協理黃國偉直言，融資餘額高，代表一般自然人、散戶看好台股，除權息個股的股價確有表現機會，但除權息要使台股形成行情其實不易。黃國偉解釋，除權息個股因融券回補帶動股價上漲，前題必須是這檔股票成交量很大，融券餘額很高，這樣的情況下，融券回補才會形成軋空的力道；至於要達到台股的除權息行情，更需要很多具備高融券餘額、券資比高、成交量大的個股配合，密集在同一時段除權息，才能為台股蘊釀一波行情。", "title": "除權除息延後  專家：融券回補遇旺季行情"}
{"summarization": "雲林縣樟湖國中小學師生，看到小農因武漢肺炎疫情咖啡滯銷，也感受醫護人員辛苦守護台灣，發起「捐咖啡挺醫護」募得2.8萬包咖啡，首批昨天送至13家醫院，醫護人員相當感動。", "article": "雲林縣樟湖國中小學師生，看到小農因武漢肺炎疫情咖啡滯銷，也感受醫護人員辛苦守護台灣，發起「捐咖啡挺醫護」募得2.8萬包咖啡，首批昨天送至13家醫院，醫護人員相當感動。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成雲林在地小農咖啡豆滯銷，疫情也讓醫護人員相當辛苦，樟湖國中小學校七、八年級學生在服務實踐課程，構思「捐咖啡挺醫護」活動，一起挺醫護、顧小農。樟湖國中小學校長陳清圳說，活動獲得雲林古坑咖啡企業公司響應，以較高價格收購小農滯銷咖啡豆，協助製作咖啡包；透過網站宣傳，共募得2.8萬包咖啡，價值超過新台幣20萬元，昨天第一批咖啡已送抵13家衛福部下轄醫院，醫護人員收到都很感動。「捐咖啡挺醫護」活動，除學校老師幫忙建構勸募網頁，其餘如連絡咖啡廠商、確認醫院需求、如何贈送、寫感謝函及設計感謝卡，都是學生們分工完成。陳清圳強調，病毒肆虐，大家因恐懼而疏離，樟湖國中小的師生希望透過這一小包咖啡，重新連結、溫暖人心。", "title": "雲林樟湖國中小師生 募2.8萬包咖啡挺醫護"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB 紐約洋基的賈德納與勒梅休，今天分別擊出帶有2分打點的二壘安打，加上先發投手柯特斯只被敲兩安，最後洋基4比0擊敗休士頓太空人，取得系列三連戰首勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB 紐約洋基的賈德納與勒梅休，今天分別擊出帶有2分打點的二壘安打，加上先發投手柯特斯只被敲兩安，最後洋基4比0擊敗休士頓太空人，取得系列三連戰首勝。路透社報導，兩隊本季已交手4場，洋基3勝1負領先，並且近期5戰贏4場，不過此前的8戰則是輸7場，明天兩軍再戰，洋基將由王牌投手柯爾（Gerrit Cole）先發拚連勝。賈德納（Brett Gardner）與勒梅休（DJ LeMahieu ）選球格外審慎，擊出帶有打點及決定比賽勝負的關鍵安打，其中賈德納在4局上兩出局後棒上開花送回兩名跑者，突破0比0的僵局。7局上1人出局2人在壘，打擊的勒梅休雖球數落後，不過還是被他選到2好3壞滿球數，並與投手纏鬥至第10球，擊出左外野方向二壘安打，洋基再添兩分並領先至終場。柯特斯（Nestor Cortes）雖然是在5局下兩人出局保送太空人第9棒打者賈西亞（Robel Garcia）後退場，儘管如此，他的投球有效遏止太空人分別在2局與4局下壘上有人的攻勢，化解球隊失分危機，總計太空人全場僅擊出3支安打。目前洋基戰績45勝42負在美聯東區5隊中暫居第4，太空人以54勝35負在美聯西區5隊中暫時居首。", "title": "三連戰洋基拔頭籌  4比0客場勝太空人"}
{"summarization": "國內新增6例武漢肺炎死亡病例，有2名個案年僅30多歲，均有慢性病史，一人住院時已有肺炎徵兆，因病情惡化過世；另一人因情緒不穩，經輔導諮商，仍於病室自殺過世。", "article": "國內新增6例武漢肺炎死亡病例，有2名個案年僅30多歲，均有慢性病史，一人住院時已有肺炎徵兆，因病情惡化過世；另一人因情緒不穩，經輔導諮商，仍於病室自殺過世。中央流行疫情指揮中心今天公布新增6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）死亡病例，為2男、4女，年齡層介於30多歲至80多歲。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞下午在疫情記者會中表示，新增死亡的2名30多歲男性個案均有慢性病史，其中一人有糖尿病、高血壓、慢性腎病且長期洗腎，6月19日接觸其他確診者後篩檢陽性，經相關單位安排住院，當時已開始出現肺炎徵兆，後來因血氧降低，肺炎病況惡化，7月8日過世。羅一鈞說，另一名個案為慢性C肝患者，6月22日被匡列為確診者的接觸者，採檢後陽性安排入住集中檢疫所，後來轉住院隔離，個案在醫院隔離期間病情雖穩定，但明顯有情緒不穩狀況，經醫院密集輔導諮商，仍不幸於7月8日在病室內自殺死亡。根據指揮中心統計，4月20日後確診個案共1萬4109例，根據世界衛生組織（WHO）嚴重度分類，有約19.6%、2766人為嚴重肺炎或急性呼吸窘迫症候群；而年齡大於60歲的4810名個案中，約有38.7%、1861人為重症。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "武漢肺炎增6例死亡 兩名30多歲個案有慢性病史"}
{"summarization": "高雄市青年局今天表示，因應疫情辦理線上就業博覽會，讓青年能線上投遞職缺、遠距面試，在家對接上千職缺，同時也對24歲以下青年提供獎勵，就業半年可領2萬1000元補助。", "article": "高雄市青年局今天表示，因應疫情辦理線上就業博覽會，讓青年能線上投遞職缺、遠距面試，在家對接上千職缺，同時也對24歲以下青年提供獎勵，就業半年可領2萬1000元補助。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延續，高雄市青年局委託1111人力銀行辦理「就業雄青-線上就業博覽會」，讓青年在家也能線上投遞職缺，和企業約定面試時間後，透過智慧型手機，在家遠距面試免出門。青年局表示，「就業雄青-線上就業博覽會」專區除了熱門科技業外、還有製造業、金融業、不動產業、文創媒體業、物流業等具發展前景產業，網羅遊戲美術設計師、社群小編、機構工程師、機械繪圖工程師等熱門職缺，助青年直接在家對接超過千個職缺，職缺持續增加中。青年局指出，高雄市副市長羅達生有感疫情下青年就業困境，指示青年局辦理不受疫情影響的線上就業博覽會，並結合遠距面試，提供優質企業免費刊登，24歲以下待業青年只要先上計畫網站登記參加「青年上班打卡獎勵計畫」，就可以利用「就業雄青-線上就業博覽會」搜尋職缺。青年局長張以理表示，疫情期間，青年求職與企業徵才受影響，因此扮演連結平台角色，積極開發仍有用人需求的企業，協助青年在高雄找工作，尤其針對失業率較高的24歲以下青年，除了開發不限工作經驗的優質職缺，也與企業攜手打造友善青年就業環境，積極媒合青年於高雄就業。「青年上班打卡獎勵計畫」鼓勵24歲以下青年在高雄穩定就業，就業滿3個月後，可申請第一次獎勵金新台幣9000元；就業滿6個月，青年局將主動發給第二次獎勵金1萬2000元，總計最高可領2萬1000元。", "title": "高市辦線上就業博覽會 助青年遠距對接職缺"}
{"summarization": "宜蘭縣政府表示，縣內今天新增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）境外移入個案，20多歲男子日前在國外確診恢復後，日前返回宜蘭故鄉再度確診，感染源待查。", "article": "宜蘭縣政府表示，縣內今天新增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）境外移入個案，20多歲男子日前在國外確診恢復後，日前返回宜蘭故鄉再度確診，感染源待查。林姿妙下午在疫情線上記者會表示，宜蘭已連續15 天零確診，但有一例武漢肺炎境外移入個案，20多歲、出身宜蘭的男子於5月19日曾在國外確診，經休養恢復後因有公務需處理，6月26日持3日內陰性檢驗報告搭機返台。林姿妙說，這名男子抵達台灣後，搭乘防疫計程車回到宜蘭自宅居家檢疫，昨天由縣府衛生局安排採檢，結果為陽性確診。衛生局疫調顯示，這名男子返台後確實遵守一人一戶居家檢疫規定，因此沒有任何足跡，也沒有匡列相關接觸者，感染源待查。", "title": "男子返台再度確診  宜蘭縣府：感染源待查"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延長，室內外場館微解封，馬祖景區也陸續公告開放準則，馬祖戰地聞名的軍事景區，因應建物特性訂定開放標準。", "article": "武漢肺炎疫情延長，室內外場館微解封，馬祖景區也陸續公告開放準則，馬祖戰地聞名的軍事景區，因應建物特性訂定開放標準。馬祖戰地時期建置許多戰備用坑道、據點，部分活化為觀光景區，馬管處依中央及連江縣流行疫情指揮中心防疫政策，據戰地景區特殊性訂定防疫開放準則。交通部觀光局馬祖國家風景區管理處公告，部分戰地坑道因涵蓋密閉空間、維修整頓暫停開放，如東引安東坑道、南竿北海坑道、大漢據點、媽祖宗教園區祈福坑道、北竿06據點內部坑道及戰爭和平紀念公園主題館。馬管處表示，馬管處4處遊客中心開放服務，須配合防疫措施，遊客進入景區落實配戴口罩、保持1.5公尺社交距離、配合量測體溫、實聯制；並實施人流分時分流管制，南竿遊客中心一樓20人、二樓地質公園展示館開放時間同時段限制5人；北竿、東引遊客中心15人；莒光遊客中心10人。馬管處指出，依據防疫原則，遊客中心視聽室及室內觸碰式設備暫停使用；公廁仍可正常使用；各遊客中心路外停車場僅開放40%停車位。景區據點內賣店飲食一律外帶，並嚴禁邊走邊吃；轄內禁止水域遊憩活動，北海坑道日夜間水域活動搖櫓、獨木舟皆暫停營業。馬管處呼籲，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情期間，各坑道封閉，遊客切勿擅自進入，以免發生危險。", "title": "疫情微解封  馬祖戰地景區依特性開放"}
{"summarization": "北市萬芳醫院被指因武漢肺炎封院，聯醫副總院長璩大成說，沒有封院；採檢驗出3陽性，包含原本因肺炎入院的病人及其家屬、外傭，工作人員皆陰性。", "article": "北市萬芳醫院被指因武漢肺炎封院，聯醫副總院長璩大成說，沒有封院；採檢驗出3陽性，包含原本因肺炎入院的病人及其家屬、外傭，工作人員皆陰性。有網友在網路論壇批踢踢實業坊（PTT）發文，「目前萬芳醫院封院，病患是只出不進」。台北市下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，聯合醫院副總院長璩大成表示，有1名病患因肺炎入院，前2次PCR採檢都是陰性，下轉到緩衝病房。但因病情沒改善，醫師警覺再做一次篩檢，發現陽性。璩大成說，隨後院方對全病房病人、工作人員共110人進行篩檢，共驗出3陽性，包含上述病患及其2名陪病者，為家屬跟外傭；所有工作人員都是陰性。璩大成表示，病房已經清空，並對病患及家屬說明。萬芳醫院則說，今日將該病房病人轉至其他病房進行一人一室隔離觀察，同步進行全病房清潔消毒工作。依中央疫情指揮中心所制定之規範處理，並配合醫療服務降載，並未封院。", "title": "璩大成：萬芳沒封院 3確診含病人及2陪病者"}
{"summarization": "比利時王位第一順位繼承人伊麗莎白公主正在接受軍事訓練，王室公布受訓相片，這位未來的女王身穿迷彩服與其他軍官學員一起操練，也必須通過沙地匍匐前進考驗。", "article": "比利時王位第一順位繼承人伊麗莎白公主正在接受軍事訓練，王室公布受訓相片，這位未來的女王身穿迷彩服與其他軍官學員一起操練，也必須通過沙地匍匐前進考驗。今年20歲的伊麗莎白（Elisabeth）公主，追隨她的父親現任國王菲力普（Philippe）腳步，在擔任王儲時即進入皇家軍事學院學習，以深入了解國家軍事力量。比利時王室7月9日公布伊麗莎白公主一系列在軍營受訓相片，她身著迷彩服和藍色貝雷帽排隊拿早餐，然後與其他軍官學員同坐，似乎相處得很好，隨後與其他學員一起集合聽訓及行進，接下來參與障礙賽操練，貴為王室的她，同樣接受沙地匍匐前進考驗。王室簡短說明，伊麗莎白公主和同學們在訓練中練習所學到的軍事技能。而比利時媒體9日也獲准前往拍攝及簡短訪問，伊麗莎白公主受訪時表示，已經習慣了很早起床，接受軍事訓練必須很努力適應，但迄今遇到了很多很好的人，獲得了許多新的經驗。歐洲王室中，除了知名的英國王室外，過去較為低調的比利時王室也開始受到關注，原因是因為1831年建國歷經7位國王後，伊麗莎白公主將成為比國史上首位女王。國王菲力普與王后瑪蒂爾德（Mathilde）育有2兒2 女，在修改繼承制度後，長女伊麗莎白成為王位繼承人，她2019年10月滿18歲，從當天起理論上她可以繼承王位，不過，菲力普國王在53歲接下王位迄今只8年，因此伊麗莎白公主不急於立即登上王位。", "title": "比利時未來女王軍訓 貴為王室也得沙地匍匐前進"}
{"summarization": "政務委員唐鳳將代表政府出席日本東京奧運，辦公室轉述唐鳳對此行「欣然接受、使命必達」。民進黨立委、亞東國會議員友好協會會長郭國文說，唐鳳在日本有高知名度，此行將能進一步強化台日關係。", "article": "政務委員唐鳳將代表政府出席日本東京奧運，辦公室轉述唐鳳對此行「欣然接受、使命必達」。民進黨立委、亞東國會議員友好協會會長郭國文說，唐鳳在日本有高知名度，此行將能進一步強化台日關係。行政院發言人羅秉成今天表示，教育部長潘文忠7月下旬公務繁重，不克分身代表政府出席東京奧運，將由唐鳳代表政府出席；且唐鳳在數位政策等領域表現卓越，廣獲國內外肯定，是最佳人選。唐鳳辦公室對中央社記者表示，對於將代表政府出席日本東京奧運，唐鳳「欣然接受、使命必達」；唐鳳在日本的行程內容，將在適當時機跟大家報告。政院官員表示，目前規劃，唐鳳將參加23日晚間的奧運開幕式，至於是否參觀台灣代表隊練習情形以及正式比賽，仍在安排當中。唐鳳擔任行政院數位政委38歲IQ 180的台灣天才大臣」，讓她在日本爆紅。去年3月，唐鳳參與日本東京都政府架設的「東京都型冠狀病毒感染症對策」防疫網站，讓東京都知事小池百合子發文感謝、日本鬼才嘻哈樂團Dos Monos將唐鳳受訪內容音源，以嘻哈言語放大詮釋成別具一格的單曲。立法院亞東國會議員友好協會會長、民進黨立委郭國文下午受訪表示，唐鳳在日本的人氣相當高，屬於偶像級政治人物，此行將能進一步強化台日關係。", "title": "唐鳳回應出席奧運使命必達  立委肯定強化台日關係"}
{"summarization": "到昨天為止，屏東縣的疫苗使用率73.7%，台灣本島縣市最高，縣長潘孟安呼籲民眾，儘速上網預約，讓屏東縣可以快速獲中央撥補疫苗，提升疫苗覆蓋率。", "article": "到昨天為止，屏東縣的疫苗使用率73.7%，台灣本島縣市最高，縣長潘孟安呼籲民眾，儘速上網預約，讓屏東縣可以快速獲中央撥補疫苗，提升疫苗覆蓋率。潘孟安表示，屏東縣希望在短時間內提高武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打覆蓋率，希望長輩施打速度加快，在尊重民眾施打疫苗意願下，每一滴疫苗都不浪費，公告而沒有去施打的民眾，疫苗就會留給下一波施打對象，施打的年齡層會往下滾動修正。潘孟安表示，中央推出疫苗預約平台，預約人數將是疫苗撥補的依據，希望民眾儘速上網預約，讓屏東縣快速撥補疫苗，提升疫苗覆蓋率。屏東縣政府10日起再下修疫苗施打年齡層到65歲至68歲長者（原住民55歲至58歲），今天應打（造冊數）為6459人，實際施打5002人，施打率為77.4%。縣府表示，許多地方出現超過8成的施打率，包含內埔國小施打站、新園國中站、屏東縣立體育館站，萬丹國中站施打率突破9成。這一波施打的仍是莫德納疫苗，縣府獲中央撥補3萬多劑，縣府表示，縣內65歲至68歲人口（含原住民55 歲至58歲）約4萬5560人，今天起一連開打4天。", "title": "疫苗使用率屏東7成3本島最高 潘孟安籲民眾快預約"}
{"summarization": "衛福部健保署推出整合疫苗接種與病毒檢測的COVID-19通行證，指揮中心指揮官陳時中表示，正密切研議推動認證，可能透過健保或其他系統施行。", "article": "衛福部健保署推出整合疫苗接種與病毒檢測的COVID-19通行證，指揮中心指揮官陳時中表示，正密切研議推動認證，可能透過健保或其他系統施行。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗持續大規模接種，衛福部中央健保署將疫苗接種與病毒檢測資料統整合成「COVID-19通行證」，在「健保快易通」APP上顯示，宛如國內版疫苗護照。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上表示，健保署的COVID-19通行證是站在服務角度，一次性可看到疫苗與檢測資料，最重要的是放上身分證字號，讓各單位可盡量運用。但陳時中強調，健保的COVID-19通行證並非經過公正認證的通行證，因認證需要相關手續，目前已積極推動認證中，可能運用健保既有系統或發展其他系統，指揮中心資訊組正密切研議中。媒體提問，有台商持疫苗接種卡赴中國大陸，卻因標示民國、簡稱AZ疫苗等原因遭拒，仍需隔離。陳時中說，出國前可申請較符合國際需求的疫苗接種證明，並與當地國確認規格，較為清楚，畢竟目前國際間沒有通用的疫苗護照。在國內疫苗接種順序安排上，針對第9類對象、19歲至64歲具有易致嚴重疾病的高風險疾病者以及罕見疾病、重大傷病者的認定標準，是沿用過往流感疫苗標準，陳時中說，這類接種對象已行之有年，目前疫苗爭議已多，若再逐一修訂恐引更多爭議，因此沿用。針對外界質疑第2類接種對象防疫人員是否符合規定，陳時中也重申，先前提到疫苗相關人員沒打疫苗會睡不著，指的是食藥署負責疫苗封緘檢驗人員，而非疫苗公司人員。針對金門縣開放非設籍50歲以上登記預約接種疫苗，指揮中心副指揮官陳宗彥說，先前考量離島醫療量能，因此配送較多疫苗，而本次疫苗登記預約不限戶籍或居住地，部分住在本島民眾返回設籍地金門，而指揮中心態度與金門縣府相同，希望民眾減少不必要移動。此外印尼、菲律賓、泰國及越南駐台代表近日發布聯合聲明，敦促讓移工優先接種疫苗。陳時中說，外籍移工待遇與本國人一樣，目前是由行業別認定，若行業別符合且有防疫需求，就會安排接種。", "title": "COVID-19通行證上線  指揮中心：積極推動認證"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市連續第9天無新增病例，但雙北零星個案要加速清零，才能降低社區傳播風險，微解封後仍有許多管制，希望民眾在最後這段時間，持續配合防疫。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市連續第9天無新增病例，但雙北零星個案要加速清零，才能降低社區傳播風險，微解封後仍有許多管制，希望民眾在最後這段時間，持續配合防疫。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議，陳其邁會後主持記者會，宣布高雄市連續第9天無新增病例，若達到14天都沒有社區感染個案，就代表社區比較安全。但他也指出，雙北等區域還有零星個案，需要加快清零，才能降低社區傳播風險。陳其邁也重申微解封規範，包括不開放室內運動場、不開放進香普渡等宗教活動，以及禁止餐廳內用等，以「積極管理、有效開放」為原則。他表示，希望先觀察社區傳播風險，按照疫情狀況做滾動式調整。在違規開罰部分，陳其邁指出，3級警戒延長後將適度鬆綁，但外出全程戴口罩等防疫規定並沒有放寬，希望市民能夠配合。市府開罰會看情理法的情況，即使不喜歡開罰，還是希望市民繼續配合相關防疫規定，個案的話會視情節來做考量。陳其邁表示，雖然很抱歉管制措施造成許多人不便，但希望確保市民享有安全、健康的環境，感謝大家在最後這段時間的配合，「成就高雄這座城市的偉大，是每個市民共同的努力」，希望在清零過程中，一起減少傳染風險。另外，高雄市將在12日至14日開放67歲至69歲長者施打疫苗，陳其邁表示，高雄接種站現場除了藝人錄製的加油音檔，也播放音樂要讓長輩放鬆，一定會讓長輩按照年齡順序打好打滿，請收到通知單的長者按照通知時間、地點前來接種。", "title": "陳其邁：微解封仍管制盼配合 雙北要加速清零"}
{"summarization": "中央今天公布台中市未新增本土確診個案，但中市府今天公布新增2例尚未領號個案，確診者足跡遍及中友百貨、便利商店、書店等，市府已要求停業清消，並匡列接觸者進行疫調。", "article": "中央今天公布台中市未新增本土確診個案，但中市府今天公布新增2例尚未領號個案，確診者足跡遍及中友百貨、便利商店、書店等，市府已要求停業清消，並匡列接觸者進行疫調。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增33例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中31例本土、2例境外移入，另新增6例死亡病例。台中市政府今天下午舉行台中市疫情指揮中心線上記者會，盧秀燕表示，今天中央雖然未公布台中市有新增個案，但台中市昨天晚間至今天上午共新增2例本土個案，都還未領號，目前都在疫調當中。盧秀燕說，由此可見疫情瞬息萬變，現在還在3級警戒當中，因此不能脫口罩跟餐廳內用，餐飲業者為了大家安全因此禁止內用，各行各業也都非常辛苦，希望大家都能夠配合不要鬆懈。針對台中市的疫苗施打狀況，盧秀燕指出，目前75 歲以上長者施打率66%，70至74歲施打率56%，全市注射人次達39萬2595人，人口總施打率達13.5%。她說，7月13、14日，開放68歲以上長者，及55歲以上原住民，可到快打站施打，將陸續發放通知單，7月12日起，65歲以上的失能7至8級長者，將由醫療團隊到府接種。針對未領號的新增個案，中市衛生局長曾梓展說明，衛生局昨天晚間至今天凌晨，共接獲通報2例確診個案，因尚未領號，明天中央才會公告。其中1名確診者為北區20多歲男性，平常在西區的飲料店工作，曾前往中友百貨、便利商店與書店消費，出現症狀後購買居家快篩試劑，發現是陽性後到醫院做快篩，確診收治住院，已匡列9人隔離。另名確診個案為新社區男性，主要在太平地區的工地工作，同事也被匡列隔離。目前2名確診個案都在進行疫調，足跡也都已要求店家停業清消。至於夜市申請復業的情形，中市經濟發展局長張峯源表示，目前停業的夜市有33家，已受理13家申請復業，今明2天有11家完成現勘，12日將再現勘2家，若都順利通過核准，13日就可以復業。", "title": "飲料店男員工確診足跡曾至中友百貨 業者停業消毒"}
{"summarization": "美國網安諮詢公司「記錄未來」（Recorded Future）情報研究部門Insikt Group昨天發布報告指出，一個疑似中國政府資助的團體正鎖定台灣、尼泊爾和菲律賓的電信組織。", "article": "美國網安諮詢公司「記錄未來」（Recorded Future）情報研究部門Insikt Group昨天發布報告指出，一個疑似中國政府資助的團體正鎖定台灣、尼泊爾和菲律賓的電信組織。資安媒體Cyberscoop報導，研究員6月注意到這個被稱為TAG-22團體的入侵活動，目標包括台灣的工業技術研究院（ITRI）、尼泊爾電信（Nepal Telecom）及菲律賓資訊與通訊科技部。研究員說，有些活動似乎還在進行中。研究員在報告中寫道：「台灣工研院作為技術研發機構，育成多家台灣科技公司，成為特別顯著的目標。」他們指出，工研院專注於科技和永續計畫，符合中國的發展利益。研究員還說：「近年來，中國團體鎖定多家台灣半導體產業相關公司，想獲取原始碼、軟體開發工具包和晶片設計。」網絡安全公司CyCraft去年聲稱，有一項長達兩年的大型駭客行動以台灣半導體產業為重點，而這波行動很可能是由中國駭客發起。美國電腦安全技術公司CrowdStrike去年一份報告也提到，電信是中國駭客2020年上半年最常鎖定的領域之一。在電信業之外，駭客組織還鎖定了尼泊爾、菲律賓及台灣的學術、研發和政府機構，近期香港也未倖免。這個組織似乎利用其他中國政府資助團體用過的後門，例如Winnti Group和ShadowPad，另也使用Cobalt Strike等開放原始碼安全工具。研究員說，雖然發現這個團體主要在亞洲運作，但其鎖定目標範圍很廣，與其他大型中國駭客團體如APT17和APT41類似。", "title": "美國資安公司：台灣工研院疑遭中國駭客鎖定"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天表示，8日開放的是40到49歲民眾施打AZ疫苗，僅限金門籍民眾；且3級警戒以來航班管制運能低，澄清絕無「非縣民為打疫苗擠爆金門機場」情事。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天表示，8日開放的是40到49歲民眾施打AZ疫苗，僅限金門籍民眾；且3級警戒以來航班管制運能低，澄清絕無「非縣民為打疫苗擠爆金門機場」情事。對於謠傳「非金門籍可到金門施打疫苗擠爆機場」，上午抵金城體育館視察施打情形的楊鎮浯澄清此「錯誤訊息」。他說，8日開放的是「金門縣籍」40歲（民國70年12月31日以前出生者） 至49歲民眾可施打AZ疫苗，現階段不考慮開放非金門籍40歲以上民眾施打。楊鎮浯解釋，3級警戒金門機場每天運能低、採總量管制，昨天到站僅5班次、342人，並無謠傳擠爆機場的現象。另外，縣府也說明，依中央8日公告「COVID-19 公費疫苗預約平台」系統，開放到第10類的50至64歲成人意願登記，所以50歲者可就近在所在地施打，不需特別到金門打。金城體育館今天設置大型接種站，對第1至8類及第9類第二項符合公費接種的對象施打莫德納疫苗，預估施打1100人。金湖體育館同時進行防疫人員專案AZ疫苗施打，上午有267人完成疫苗接種；為提升疫苗施打率及覆蓋率，明天下午在金城體育館為40歲以上民眾施打AZ疫苗。另外，金門縣政府表示，依中央8日公告的「公費疫苗預約平台」系統，開放到第10類的50-64歲成人可意願登記，旅台50歲鄉親可就近在所在地施打，不需特別回鄉接種。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，縣府重申，現階段仍為第3級警戒，民眾需依中央疫情指揮中心指引，減少人流移動。未來會視中央提供疫苗數及疫情發展，滾動調整開放接種對象。", "title": "謠傳金門可打疫苗 楊鎮浯：40歲接種限縣民"}
{"summarization": "古巴今天通過國產Abdala疫苗緊急使用授權（EUA），這是拉丁美洲第一支取得EUA的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。在美國制裁下，共產古巴向來都是自己研發疫苗。", "article": "古巴今天通過國產Abdala疫苗緊急使用授權（EUA），這是拉丁美洲第一支取得EUA的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。在美國制裁下，共產古巴向來都是自己研發疫苗。法新社報導，古巴生物製藥公司BioCubaFarma上月宣布，Abdala打完3劑對預防COVID-19有逾92%效力後，國家藥品監管機關CECMED予以批准。古巴正致力於研發5款COVID-19疫苗，並從5月開始，在尚未批准緊急使用的情況下，就開始為民眾接種其中2款疫苗，分別是Abdala和「主權2號」（Soberana 2）。截至本週，古巴的1120萬人口中有680萬人至少已接種1劑疫苗，160萬人已打完所需的3劑。在美國制裁下，共產古巴自己研發疫苗的傳統可追溯自1980年代，古巴國內近80%疫苗都是國產。古巴並未向其他國家採購或尋求疫苗，當局力求在今年底，為所有人口完成接種。古巴迄今累計22萬4000人以上確診，約1450人病故。", "title": "古巴國產COVID疫苗獲緊急使用授權 拉美第一支"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天證實，北捷一名外包清潔人員染疫，個案家中目前有6名家人也確診，其中有幾人都是孫子輩，相關疫調還在進行中，釐清感染源及感染途徑。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天證實，北捷一名外包清潔人員染疫，個案家中目前有6名家人也確診，其中有幾人都是孫子輩，相關疫調還在進行中，釐清感染源及感染途徑。有媒體報導指出，北捷1名外包清潔人員感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），平常主要清潔北捷的電扶梯手和閘門。除了北捷，桃園機場華航貨運站辦公室近日也爆發武漢肺炎疫情，截至昨天累計2名人員確診。指揮中心指揮官陳時中今天指出，最早確診的華儲專案指標個案共有3名同住家人確診，為一起家庭群聚事件，後來經過華儲專案擴大職場接觸者採檢，又找出一名確診者，該確診者有一名同住家人今天也確診，但整體華儲疫情看來還算穩定。此外，今天三立電視台也證實2名員工確診武漢肺炎，為落實防疫，大樓昨天晚間已開始消毒，正安排同樓層員工篩檢。陳時中表示，根據目前掌握到的狀況，三立原本就有1人確診，後來又新增1例確診個案；莊人祥則說，目前已派人去做疫調，有消息會報告。台北捷運有人員確診，北捷表示，為南京三民站清潔人員，本安排8日打疫苗，但該員自行就醫後確診被收置、尚未施打。相關人員已被匡列、檢測陰性，北捷營運正常。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北捷運公司表示，確診者為南京三民站清潔人員，工作內容為現場清潔消毒作業。原已排定8日施打疫苗，因當日該員自行就醫確診收置，尚未施打。北捷指出， 接獲通知後已完成車站清消，相關人員均已匡列，PCR檢測陰性，北捷營運正常。持續加強落實執行分組值班、分流進出動線與時間、分艙（空間）休息等防疫管制措施。", "title": "北捷南京三民站清潔員染疫6同住者確診 疫調進行中【更新】"}
{"summarization": "為協助失業勞工儘速投入就業市場，勞動部12日將推出「安穩僱用計畫2.0」，不只雇主可以獲得僱用獎助，勞工也有就業獎勵，中央社特別整理相關QA，詳解計畫內容。", "article": "為協助失業勞工儘速投入就業市場，勞動部12日將推出「安穩僱用計畫2.0」，不只雇主可以獲得僱用獎助，勞工也有就業獎勵，中央社特別整理相關QA，詳解計畫內容。Ｑ：安穩僱用計畫的對象及資格？Ａ：雇主為就業保險的投保單位，但不包括實施減班休息或大量解僱的單位。勞工為至勞動力發展署各分署所屬就業中心開立僱用獎助及就業獎勵推介卡時，未參加就業保險或勞工保險的失業勞工。Ｑ：雇主如何申請參與此計畫？Ａ：7月12日起，雇主需先至台灣就業通登記參與計畫並辦理求才、求職登記，勞動部勞動力發展署收到資料後會加速媒合，只要在9月30日前僱用且加保成功，僱用滿一個月，就可獲得相關獎助。Ｑ：勞工如何參加此計畫？Ａ：失業勞工必須先至台灣就業通申請參加計畫並辦理求職登記，在9月30日前經媒合成功就業，並就業滿一個月可以獲得獎助。Ｑ：雇主僱用獎助額度為多少？Ａ：雇主聘僱一名失業勞工為全時工作者滿2個月就可以領取新台幣1萬5000元僱用獎助，聘僱滿4個月可以領取最高3萬元獎助，若是聘僱為部分工時者，滿2個月可以領取7500元僱用獎助、滿4個月則可領取1萬5000元，若連續僱用滿一個月以上，未達2個月或4個月者，將按僱用期間月數比例發給。Ｑ：勞工就業獎勵額度為多少？Ａ：若是全時勞工就業滿2個月可以獲得1萬元就業獎勵，滿4個月可獲得2 萬元；若是部分工時勞工就業滿2個月可獲得5000元就業獎勵、滿4個月可獲1萬元。若連續就業滿一個月以上，未達2個月或4個月者，將按受僱期間月數比例發給。Ｑ：若要參與此計畫，雇主聘僱失業勞工的薪資是否有限制？Ａ：雇主聘僱全時勞工薪資不得低於基本工資2萬4000元、部分工時勞工每月薪資則不得低於1萬2800元。Ｑ：雇主若要參與此計畫，聘僱失業勞工是否有員額限制？Ａ：要參加此計畫的雇主，會以該雇主前一個月聘僱的投保人數30%為限制，如果雇主前一個月聘僱的投保人數為50人，只能申請最多15人參與此計畫。Ｑ：是否一定要非自願離職勞工才可以辦理失業登記媒合、參與此計畫？Ａ：不需要，只要是失業勞工都可以參加。Ｑ：應屆畢業生是否可以參與此計畫？Ａ：可以，但勞動部也有青年就業獎勵計畫，應屆畢業生也可選擇參與那項計畫。Ｑ：有請領失業給付的人可否參加此計畫？參與此計畫非自願離職勞工是否也可以請領提早就業津貼？Ａ：可以，失業給付及提早就業津貼與安穩雇用計畫屬不同性質協助措施。", "title": "安穩僱用計畫12日上路  10大QA詳解計畫"}
{"summarization": "時代力量高市議員林于凱以「3000元的蛋餅」為題，替一名在騎樓吃早餐工人陳情，市長陳其邁回應，工人有避開人來人往地方，保持社交距離，又在戶外，執法單位會酌情裁處。", "article": "時代力量高市議員林于凱以「3000元的蛋餅」為題，替一名在騎樓吃早餐工人陳情，市長陳其邁回應，工人有避開人來人往地方，保持社交距離，又在戶外，執法單位會酌情裁處。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級警戒延長至7月26日，高雄已連續9天無本土案例，但外出仍需全程戴口罩。林于凱今天中午在臉書以「3000 元的蛋餅」為題發文表示，一名工人在上工前蹲在店門口柱子旁吃蛋餅，卻遭警察盤查開單，挨罰3000元。對此，市長陳其邁下午在防疫會議表示，做工的人因工作休息必須吃飯，若有避開人來人往的地方，保持社交距離，又在戶外等。執法單位會跟警察局協調酌情裁處，稽查針對的是應注意卻未注意情形。衛生局簡任技正潘炤穎表示，全國3級警戒階段雖要全程戶外戴口罩，但有些爭議狀況在執行實務仍會依現場舉證狀況處理。若受舉發者有避開人來人往或易感染擁擠地方，且達到應注意已注意情形，衛生局會撤銷相關裁處。潘炤穎說，對於民眾脫下口罩遭檢舉狀況，衛生局會根據民眾是否已盡到應盡義務迴避感染風險，之後在意見陳述階段酌情撤銷罰單。林于凱在臉書表示，接獲一名工人陳情，指在上工前蹲在店門口柱子旁邊吃蛋餅，結果警察走過來，要工人交出身分證查一下，接下來就是拿出一張紅單要求簽名，結果是違反傳染病防治法的舉發通知，一張3000元。這名陳情工人指出，已經遵照市府指示在通風處、跟旁人保持2公尺，也沒有與他人交談。但警察卻表示會在紅單上註明是在吃早餐，有問題去跟衛生局申訴。林于凱質疑，這名工人明明是在「亭仔腳」（意指騎樓）蹲著吃早餐，離旁邊機車上工人也至少有一間店面的距離，到底為什麼要刁難。要當事人事後找衛生局申訴，豈不是擾民又浪費行政資源。", "title": "工人蹲騎樓吃蛋餅挨罰3千元 陳其邁允酌情裁處"}
{"summarization": "3級警戒13日起微解封，屏東開放高中以下操場讓民眾運動，但設施不開放。屏東縣教育產業工會持反對立場，理由是學校教職員還沒打疫苗，開放民眾進入校園讓教職員承擔風險。", "article": "3級警戒13日起微解封，屏東開放高中以下操場讓民眾運動，但設施不開放。屏東縣教育產業工會持反對立場，理由是學校教職員還沒打疫苗，開放民眾進入校園讓教職員承擔風險。縣府教育處回應表示，考量縣民身心健康及運動需求，配合中央律定政策，全縣學校操場開放民眾使用，但民眾入校園仍需採實聯制，保持社交距離，運動完即應離開不要逗留，並禁止10人以上群聚。學校開放操場供民眾運動，也會由學校律定民眾平日和假日時段。屏東縣教育產業工會表示，5日開始各級學校已進入暑假，且因應居家分流辦公政策，學校人力單薄，一來要處理學校行政事務，二來又要為了開放操場增加人手。工會看法認為，進入操場運動民眾人口複雜，而學校教職員工第一階段武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗造冊也還在進行中，施打後距離產生抗體也需要一段時間，加上多數學校並沒有夜間或假日保全，開放校園政策執行不僅矛盾也困難重重，形同將缺乏防護配備學校基層人員推往防疫作戰的第一線。另外，各級學校多數操場都與教學行政區相連，為了這項政策除非增設鐵皮圍欄，否則未被賦予執法公權力的學校人員如何約束不守規定民眾？若僅拉封鎖線或豎立告示牌，足跡是否踏入非開放區域恐怕仍只取決於民眾的公德心。工會表示，中央政策雖鬆綁，但仍將開放與否的權力下放至各縣市政府，呼籲屏東縣政府應聽取學校基層聲音，料敵從寬，比照其他沒有與中央同步的縣市，統一規定校園不開放，期待早日達成完全解封。", "title": "屏縣高中以下操場開放運動 教育工會反對"}
{"summarization": "指揮中心宣布13日起微解封，花蓮縣政府15日起將在12鄉鎮市衛生所開設篩檢站，每站每週提供50個名額，因應觀光人潮，也呼籲遊客主動提供7天內篩檢陰性或疫苗接種證明。", "article": "指揮中心宣布13日起微解封，花蓮縣政府15日起將在12鄉鎮市衛生所開設篩檢站，每站每週提供50個名額，因應觀光人潮，也呼籲遊客主動提供7天內篩檢陰性或疫苗接種證明。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施線上記者會，縣長徐榛蔚、代理秘書長張逸華、衛生局長朱家祥及社會處長陳加富出席說明防疫規劃。徐榛蔚指出，武漢肺炎3級警戒延長，但13日起微解封，因應可能出現的觀光人潮，縣府規劃15日起，在全縣12鄉鎮市衛生所開設篩檢站，但豐濱鄉因醫療人力缺乏，沒有開設。徐榛蔚表示，各篩檢站每週開放1次，每次限量50人，時間為下午3時至5時，提供外縣市到訪遊客主動自費篩檢，每人新台幣320元；設籍花蓮民眾，若有篩檢需求，可憑身分證等證明文件免費篩檢。張逸華指出，隨著疫情適度鬆綁，預期會有外縣市旅人到訪，希望留宿遊客能主動提供7天內陰性篩檢證明或疫苗接種證明，並非強制性。花蓮縣政府13、14日將開放65歲以上（原住民55歲以上）長者接種莫德納疫苗。朱家祥指出，今天起開放網路預約，明後天可電話預約，目前都還有名額，呼籲長者盡快預約接種。", "title": "迎接微解封觀光人潮 花蓮12衛生所設篩檢站"}
{"summarization": "71歲的田中公一在日本靜岡縣熱海市土石流災難中與妻子田中路子失聯，搜救人員8日尋獲妻子遺體。田中公一今天受訪時用「妳終於回來了，歡迎回家」，來悼念結髮約40年的妻子。", "article": "71歲的田中公一在日本靜岡縣熱海市土石流災難中與妻子田中路子失聯，搜救人員8日尋獲妻子遺體。田中公一今天受訪時用「妳終於回來了，歡迎回家」，來悼念結髮約40年的妻子。熱海市伊豆山地區7月3日發生大規模土石流造成嚴重災情，至今奪走9條人命，還有20人下落不明，警消等單位投入約1700名搜救人員持續搜救。日本產經新聞田中公一3日在土石流災情發生前，受妻子之託駕車外出確認友人是否平安，返家時才發現自家已遭受土石流侵襲。田中家因為受到土石流侵襲，傾斜倒向鄰居家；他返家後一直呼喊妻子名字但無人回應，沒多久發現土石流變得很湍急，趕緊拿著正在充電的手機就往外逃。結果他一看手機後來得知，妻子在遇難前有聯絡友人，說自己身體被夾住動彈不得，需要救助。遲遲無法聯繫上妻子的田中公一，直到3日下午5時左右又再度返家查看，發現自家屋頂已完全被土石流沖毀的別棟建築物壓毀。他隔天重回土石流現場，想再回家看看，結果被警消人員以危險地區制止。8日當天持續降雨當晚前往認屍。警方研判田中路子可能是受到壓迫死亡。田中公一說，本來以為下雨大概找不到妻子了，「託大家的福最後終於找到了」。田中公一說，雖然很感謝最後能找到妻子遺體，但因為還有很多人至今下落不明，所以也無法感到開心，「為什麼會發生這樣的事」，是田中公一心中至今難解的疑惑。田中公一與妻子的第4個孫子日前出生，夫婦倆人在受災前才聊到孩子已長大，連孫生都出生了，作為父母的責任已結束。田中公一說，會努力活下去，也想跟妻子說，「我會好好照顧妳姊姊」。", "title": "日本熱海土石流添悲劇 警方為老翁尋獲亡妻遺體"}
{"summarization": "距日本東京奧運開幕剩下不到兩週，東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情依舊嚴峻，今天新增950例確診病例，較上週六716 例大增234例，連續21天高於上週同日。", "article": "距日本東京奧運開幕剩下不到兩週，東京都2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情依舊嚴峻，今天新增950例確診病例，較上週六716 例大增234例，連續21天高於上週同日。為抑制疫情，日本政府已決定從7月12日到8月22日，對東京都4度發布「緊急事態宣言」，涵蓋整個東奧舉行期間，距離6月20日剛解除第3度發布的「緊急事態宣言」不過約3週時間。日本TBS電視台報導，東京都最近一週平均每天新增約720例確診病例，是前一週平均的127.9%。從染疫年齡別來看，20多歲的年輕人最多，有301例；30多歲的年輕人有186例，居第2位；至於重症風險高的65歲以上高齡者則有48例。重症患者數較昨天增加1人，總數63人；另外今天還新增5例死亡病例。日本放送協會同屬首都圈的千葉縣今天新增204例確診病例，也是3月以來最多。", "title": "東京新增950例COVID-19 較上週同日大增234例"}
{"summarization": "國軍桃園總醫院發生群聚案，6月26日起暫停門急診等業務。桃園市長鄭文燦今天表示，國軍桃園總醫院下週可以開放門急診，但要進行分流；桃市府表示，預計14日恢復門急診。", "article": "國軍桃園總醫院發生群聚案，6月26日起暫停門急診等業務。桃園市長鄭文燦今天表示，國軍桃園總醫院下週可以開放門急診，但要進行分流；桃市府表示，預計14日恢復門急診。國軍桃園總醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，醫院自6月26日起暫停門急診、住院以及武漢肺炎疫苗施打業務。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，桃園今天新增4例本土個案，當中有1 例（案15312）是國軍桃園總醫院的病人，經過多次採檢後確診，整起群聚案至今46人確診。鄭文燦表示，經中央疫情指揮中心決定，國軍桃園總醫院下週可以開放門診、急診，桃園市政府衛生局有特別要求，未來門急診要跟住院病人、陪病家人區隔通道、分流，確保安全；桃園市政府衛生局表示，目前預計醫院可在7月14日恢復門急診。", "title": "國軍桃園總醫院群聚案增1例  預計7/14恢復門急診"}
{"summarization": "白宮今天表示，美國總統拜登將於15日在白宮會晤德國總理梅克爾，以申明美國與北約（NATO）盟國德國之間「深厚且持久」的關係，並解決雙方在一些問題上的分歧。", "article": "白宮今天表示，美國總統拜登將於15日在白宮會晤德國總理梅克爾，以申明美國與北約（NATO）盟國德國之間「深厚且持久」的關係，並解決雙方在一些問題上的分歧。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）表示，拜登和梅克爾（Angela Merkel）兩位領導人將討論勒索軟體攻擊事件，這些攻擊事件重挫美國與世界各地的企業；兩人也將討論，美國反對興建、連通俄羅斯與德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）。莎琪表示，這將是一次「官式工作訪問」，目的是要強化兩國的夥伴關係，並確定進一步合作的方法。這將是拜登1月上任以來，梅克爾首度走訪華府。梅克爾目前正在她第4個任期內，她已說自己將在德國9 月大選後卸任。莎琪表示，拜登仍舊視花費110億美元的北溪天然氣2號管線為一個「糟糕的交易」；但莎琪拒絕說明（兩國）是否會達成協議，以避免美國重新恢復對參與北溪天然氣2號管線的企業與個人實施制裁。美國國務院5月做出結論，稱北溪天然氣2號管線公司及其執行長沃寧格（Matthias Warnig）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）關係良好，公司與執行長從事了應受制裁的活動，但國務卿布林肯（Antony Blinken）立即免除制裁，並稱這符合國家利益。拜登已經表示，他希望改善與德國的關係，因為他必須處理廣泛的議題包括氣候變遷、經濟復甦、與伊朗及中國關係等問題，而德國是他在處理這些問題時的盟友，他需要德國的協助。德國官員表示，他們希望能在8月前解決北溪天然氣2號管線問題，而拜登與梅克爾的會晤，可望為達成協議提供關鍵的動力。針對世界貿易組織（WTO）會員國考慮暫時放棄2019冠狀病毒疾病（COVID－19）疫苗等產品智慧財產權，以協助終結疫情，美、德兩國也是意見分歧。在這個議題上，美國贊成，而德國反對。", "title": "拜登將晤梅克爾 就多項議題展開討論"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，13日起將開放微解封措施，但國外陸續發生解封後疫情升溫狀況，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，即便打疫苗到一定程度，個人防護仍要做好。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，13日起將開放微解封措施，但國外陸續發生解封後疫情升溫狀況，疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，即便打疫苗到一定程度，個人防護仍要做好。國內整體武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情趨緩，疫苗接種作業持續推進，也準備開放微解封措施。但荷蘭、英國等疫苗覆蓋率高的國家，隨著解封後染疫人數仍激增；韓國也因單日確診人數破千，而延後疫情降級措施。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上表示，大家都在努力控制疫情，即便疫苗打到一定程度，以前強調的個人防護仍要做好，指揮中心也密切注意疫情狀況，並滾動式檢討。陳時中說，指揮中心的疫情監測組會監測國內外疫情變化，包含打疫苗形成的防護效果、城市警戒指數放低、放低哪些內容等。他提到，近來看到以色列與英國因最早在印度發現的Delta變異株入侵，導致疫苗防護降低，加上防疫管制措施降低，各種因素加總造成疫情升溫。陳時中說，面對疫情升溫各方對策不一，如英國學習與病毒共存，也有因秋冬天氣寒冷有利病毒存活，可能疫情再起，故趁暑假天氣好時，能適度放寬緩衝，抗疫才能持久，各種看法與想法都會列入指揮中心參考。", "title": "國外解封後疫情升 陳時中：打疫苗仍要做好防護"}
{"summarization": "桃園市今天新增4例本土個案，其中包含一例為國軍桃園總醫院群聚案、一例為華儲大樓染疫案，另有一例是自行居家快篩陽性後，再到醫院採檢確診；個案足跡包含大江國際購物中心。", "article": "桃園市今天新增4例本土個案，其中包含一例為國軍桃園總醫院群聚案、一例為華儲大樓染疫案，另有一例是自行居家快篩陽性後，再到醫院採檢確診；個案足跡包含大江國際購物中心。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增31例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，桃園市佔4例。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，桃園今天新增的4例本土個案，有一例（案15298）屬於華儲大樓染議案；華儲大樓昨天新增一名員工確診（桃園、案15269），今天新增的案15298，是昨天確診的案15269的家人。鄭文燦說，另有一例（案15312）是國軍桃園總醫院的病人，國軍桃園總醫院群聚案至今共46人確診；一例（案15313）是台北某醫院確診者陪病者、隔離期間確診；一例（案15297）是大園某公司的採購人員。桃園市政府衛生局長王文彥補充，案15297是在自覺有症狀之後，有先看醫生但沒有效果，因此自行購買居家快篩試劑，檢驗陽性之後才到醫院進行PCR篩檢確診；桃園市累計確診案例854人，目前居家隔離人數293 人。桃園市政府衛生局表示，案15297並非外傳是大江國際購物中心的採購人員，也並非大江國際購物中心的專櫃人員，大江國際購物中心今天暫停營業，是因有確診者足跡。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括7月3日去過大江國際購物中心（B1美食區、無印良品、H&M）、7月5日去過義美北中壢門市、家樂福超市環北店，以及7月8日去過屈臣氏海華店；另補充昨天的個案足跡，6月30 日去過全聯八德東勇店；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園增4本土  含國軍桃園總醫院、華儲大樓個案"}
{"summarization": "高市胡姓男子今天上午與黃姓女友起口角，情緒不穩走近天祥二路河堤公園附近河堤，疑撿拾東西不慎摔落愛河大排，經警消救起，但送醫仍宣告不治。", "article": "高市胡姓男子今天上午與黃姓女友起口角，情緒不穩走近天祥二路河堤公園附近河堤，疑撿拾東西不慎摔落愛河大排，經警消救起，但送醫仍宣告不治。高雄市政府警察局左營分局新莊派出所上午7時多獲報，天祥二路河堤公園有人跌落愛河大排請求協助。調派警網到場管制，消防局出動8車23人，並由消防員更換潛水裝備，出動橡皮艇打撈。雖然在1小時內尋獲，但打撈上岸時已無生命跡象，經送高雄榮民總醫院急救不治。警方調查，44歲落水胡男與33歲黃姓女友今晨騎車外出疑互起口角，胡男情緒不穩走近河堤遭黃女勸阻，但在折返過程中又發現東西掉落，結果要撿拾時就摔落大排水溝，黃女見狀趕緊報警。", "title": "與女友吵架撿東西意外落水 高雄男溺斃身亡"}
{"summarization": "全國第3級警戒延長但微解封。桃園市長鄭文燦今天下午表示，考量到桃園餐飲仍禁止內用，因此電影院部分，將等到全國第3級警戒結束後再復業。", "article": "全國第3級警戒延長但微解封。桃園市長鄭文燦今天下午表示，考量到桃園餐飲仍禁止內用，因此電影院部分，將等到全國第3級警戒結束後再復業。中央流行疫情指揮中心宣布，全國第3級警戒延長到26日，但12日後可有條件適度放寬部分管制；鄭文燦昨天表示，桃園微解封有3重點，四大夜市復業但限外帶、不內用，餐廳及美食區維持外帶不內用，以及內用時機北北基桃標準一致。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，各行業防疫指引在陸續制定，目前包括觀光工廠、休閒農場、電影院等都不能內用，因此電影院部分，也決定在全國第3級警戒結束後再復業。鄭文燦說，電影院部分目前雙北不一致，不過桃園考慮到餐飲不能內用的問題，以及目前消費信心還沒有完全恢復，因此希望再等2週、全國3級警戒7月26日到期以後，再來處理電影院恢復營運的事情，這部分桃園市政府文化局會跟桃園的電影業者做最好的溝通，最好的安排。鄭文燦說，公園部分雖然開放，但遊戲設施、室內場館等不開放，廁所雖然開放使用，但每2小時消毒一次。", "title": "鄭文燦：桃園電影院要等3級警戒結束後再復業"}
{"summarization": "嘉義市9日將武漢肺炎莫德納疫苗3700劑分齡、分批給68歲以上市民預約接種，經盤點尚有餘額，今天下午2時開放65歲以上市民預約，10分鐘內額滿。成功預約者，明天施打疫苗。", "article": "嘉義市9日將武漢肺炎莫德納疫苗3700劑分齡、分批給68歲以上市民預約接種，經盤點尚有餘額，今天下午2時開放65歲以上市民預約，10分鐘內額滿。成功預約者，明天施打疫苗。嘉義市9日獲配武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）莫德納疫苗，市府將其中3700劑分齡、分批給68歲以上尚未接種疫苗長者施打，9日開放符合資格市民至「嘉義市市民專屬預約系統」預約。市府表示，經盤點疫苗尚有餘額，今天下修接種年齡至65歲。下午2時至晚上12時，到開放65歲以上市民預約，但開放不到10分鐘即額滿。市府表示，完成預約的長者11日施打疫苗，接種地點分別在西區的港坪體育館與東區的北興國中活動中心。市府強調，尚未預約到的民眾，可至中央「疫苗預約系統平台」完成意願登記，系統平台會按疫苗分配情形參照民眾所登記意願，通知符合預約資格的民眾，收到簡訊通知者即可進行下一步預約接種。", "title": "嘉市疫苗接種年齡下修65歲  開放民眾預約秒殺"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，中央宣布北農等批發市場疫情已受控制，前進指揮所將解編，因環南市場先前有PCR陽性案例，規劃15日針對攤商再篩檢。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，中央宣布北農等批發市場疫情已受控制，前進指揮所將解編，因環南市場先前有PCR陽性案例，規劃15日針對攤商再篩檢。台北市3處批發市場近日發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，中央流行疫情指揮中心、台北市政府從2日成立聯合前進指揮所。中央指揮中心今天表示，北市批發市場疫情已受控制，前進指揮所解編。北市府今天下午舉行線上防疫因應記者會，市長柯文哲說，針對北農大規模採檢核酸檢測（PCR）專案，昨天篩檢數達2249人，其中有2例PCR陽性，持續針對北農附近區域攤商再篩檢PCR，包含富民路等。黃珊珊說，針對北農昨天篩檢專案，有2例PCR陽性，其中1人為舊案；中央今天提及北農等批發市場疫情穩定，前進指揮所解編，後續交由北市府處理，因環南市場先前有PCR陽性案例，規劃15日針對環南市場再篩檢。媒體提問，內湖南港區有攤商未被列冊，卻可接種疫苗。副市長蔡炳坤對此表示，市場攤商接種疫苗專案是以6月30日造冊名單為主，接種時間從7月5日至11日，接種人數約1萬8880人。他說，針對市場攤商接種疫苗順序，第一階段是以中正萬華區、確診案例、大型市場為優先，專案結束後會規劃第二階段，盼攤商都能接種疫苗，也希望中央可多提供疫苗。蔡炳坤被問及疑有西門紅樓酒吧業者先接種疫苗時說，西門紅樓附近酒吧業者是不能接種疫苗，會進行查處，若發現市場自治會有造冊不實等狀況，會追究、查處，只有被造冊市場自治會員才可接種疫苗。", "title": "批發市場疫情受控 北市府規劃環南市場15日再篩檢"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦表示，Garmin桃園廠確診案15245的源頭，是北市6月30日確診的案14860、且其先生未被匡列，北市副市長黃珊珊今天反駁有匡列到、且28日就確診。", "article": "桃園市長鄭文燦表示，Garmin桃園廠確診案15245的源頭，是北市6月30日確診的案14860、且其先生未被匡列，北市副市長黃珊珊今天反駁有匡列到、且28日就確診。新北市一名武漢肺炎位於桃園市龜山區的華亞科技園區工廠上班。桃園市長鄭文燦曾表示，新北市這名Garmin桃園廠個案（案15245），源頭是台北市一名6月30日確診的個案（案14860），案14860確診後，先生卻沒有被匡列、繼續到新竹工作。台北市副市長黃珊珊今在北市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會說明相關情形。黃珊珊說， 案14860，6月28日就確診，北市立刻疫調，「桃園一直說6月30日，不知道他們資料哪來的」。黃珊珊說，案14860的先生、也就是後來的案15108 ，同樣是28日就被列居家隔離。7月2日，案15108採檢後確診，北市就開始針對他疫調，找到其兄弟、案15170，有被匡列。黃珊珊表示，在桃園工作的個案15207，6月24日身體不適、25日已經沒到新竹工地上班，所以沒被案15108疫調匡列。黃珊珊說，桃園相關衛生單位應該清楚案15207沒有到工地工作，所以沒匡列到此人很正常。媒體提問，百貨公司接連傳出確診，是否比照市場安排大規模篩檢；此外三立電視台有2人確診，市府掌握進度。黃珊珊說，百貨確診個案是新北通報北市，9日通報休館，該個案工作樓層停業3天，同仁主管都匡列造冊；而電視台部分，確診者1日下班後就開始居家上班，5日在家出現症狀、8日確診，這段時間沒進公司，所以會針對其他接觸者匡列。黃珊珊強調，都用同心圓的方式匡列接觸者，就像市場確診者會以九宮格方式匡列周遭攤位。", "title": "Garmin確診個案疫調霧煞煞 黃珊珊解釋過程"}
{"summarization": "指揮中心宣布13日起微解封，新北市民政局今天說，宮廟及教會都認為疫情變化快速，信眾來自四面八方，難以掌握足跡與人潮，因此仍維持防疫3級警戒，暫不開放民眾參拜、祈禱。", "article": "指揮中心宣布13日起微解封，新北市民政局今天說，宮廟及教會都認為疫情變化快速，信眾來自四面八方，難以掌握足跡與人潮，因此仍維持防疫3級警戒，暫不開放民眾參拜、祈禱。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3級警戒延到26日，13日起微解封。新北市政府民政局今天說，新北自13日起的各管制措施鬆綁，以「管制為原則、放寬為例外」為最重要前提，各宗教場域也依此原則辦理。民政局表示，各宗教團體經深入評估考量，認為如開放民眾進入廟殿祭拜，室內空間面對熱情信眾湧入，管理上將出現困難，因此決定維持目前模式，請信眾在廟埕外虔心祭拜及祈禱。", "title": "疫情微解封  新北宮廟和教會仍暫不開放"}
{"summarization": "中央氣象局表示，未來一週以午後雷陣雨為主的天氣型態，明天起到13日，天氣晴朗穩定，西半部地區有午後雷陣雨，14日起太平洋高壓遠離，東半部水氣增加，迎風面有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局表示，未來一週以午後雷陣雨為主的天氣型態，明天起到13日，天氣晴朗穩定，西半部地區有午後雷陣雨，14日起太平洋高壓遠離，東半部水氣增加，迎風面有局部短暫雨。氣象局表示，接下來天氣都是以午後雷陣雨為主，太平洋高壓的影響逐漸縮小，天氣仍是晴朗炎熱的型態，要注意午後雷陣雨，高溫也可來到攝氏32度到35度。氣象局說，13日前西半部地區以及宜花山區有午後雷陣雨，且預計是下午3時、4時過後開始，有機會下到晚上，清晨因為風向，西半部則有機會有零星降雨。氣象局表示，14日後太平洋高壓遠離，東半部水氣慢慢增加，屆時將會有局部短暫雨，其他地區雲量多，要注意午後局部短暫雨，且因高壓影響減少，降雨範圍會擴大，雨勢則預計是局部較大雨勢。", "title": "未來一週天氣晴朗炎熱 午後有雷陣雨"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會原本有意開放一定數量觀眾進場觀看東奧棒球及壘球項目賽事，但考量場館所在地福島縣意向後，今天決定將閉門舉行。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會原本有意開放一定數量觀眾進場觀看東奧棒球及壘球項目賽事，但考量場館所在地福島縣意向後，今天決定將閉門舉行。日本放送協會福島縣知事內堀雅雄今天舉行記者會表示，有關在福島市舉行的棒球及壘球賽事，因為福島縣內新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）確診病例增加，今天已向東奧暨帕運組織委員會要求閉門舉行，並獲同意。這是繼北海道後，第2個非屬首都圈場館出現政策180度轉向。在此之前，東奧位於首都圈1都3縣（東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣）場館已確定全數採閉門賽事。受到疫情再度擴大影響，除了首都圈1都3縣外，現在再加上北海道及福島縣後，這次東奧在日本6都道縣的賽事都不開放觀眾進場。日本經濟新聞報導，東奧暨帕運組織委員會今天表示，在宮城縣、茨城縣（僅限合作學校觀賽）及靜岡縣舉行的賽事，目前仍維持開放觀眾進場。北海道之所以決定採取閉門賽事，主因是日本政府再度對東京都發布「緊急事態宣言」，為減少北海道跟首都圈人員往來，北海道政府要求東奧暨帕運組織委員會提出對策，讓住在1都3縣民眾取消到北海道觀賽。不過，東奧暨帕運組織委員會沒有辦法提出有效防止人員移動的對策，北海道知事鈴木直道說，「必須以北海道民眾的安全且安心為最優先考量」，讓原先的開放觀眾進場轉向為閉門舉行。", "title": "東京奧運棒壘球改閉門打 疫情影響累計6地賽事無觀眾"}
{"summarization": "香港支聯會今天表示，由於近期受到的政治打壓越來越明顯和激烈，目前已有7名常委先後請辭，支聯會也將在7月底全面遣散職員。", "article": "香港支聯會今天表示，由於近期受到的政治打壓越來越明顯和激烈，目前已有7名常委先後請辭，支聯會也將在7月底全面遣散職員。香港市民支援愛國民主運動聯合會（支聯會）今天在臉書（Facebook）專頁發布新聞稿表示，由於受到的政治打壓越來越明顯和激烈，經常務委員會多番商議後，決定採取「策略性」減少常委人數和遣散所有職員等兩種預防措施。支聯會表示，原有的14名常委中，蔡耀昌、麥海華、盧偉明、黃志強、倫智偉、梁國華及趙恩來等7人近期已先後請辭；其餘7名留任的常委則包含失去人身自由的主席李卓人和副主席何俊仁、鄒幸彤。支聯會並表示，將在7月底以優於勞工法例標準的條件，全面遣散內部所有職員。支聯會坦言，常委人數大幅減少、所有職員被遣散及近期有少部分成員團體退出等，對日後工作的推展與組織運作確實有影響。香港支聯會成立於1989年。當時北京爆發「八九民運」，香港部分民主派人士成立支聯會，提出釋放民運人士、平反「八九民運」、追究屠城責任、「結束（中共）一黨專政」、建設民主中國等5大綱領。支聯會其後每年都會舉辦六四燭光晚會，但已連續兩年遭當局以防疫為由禁止舉辦。今年6月間，北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧在一場論壇稱「叫囂『結束一黨專政』的人」是香港的「真正大敵」，被解讀是針對香港支聯會。", "title": "香港支聯會：7名常委已請辭 7月底將遣散職員"}
{"summarization": "中央雖宣布餐廳可內用，不過南投縣府指出，考量到仍有武漢肺炎社區傳染疫情存在，餐廳內用脫下口罩可能導致防疫破口，加上網路民眾意見，修正為餐飲業禁止內用，鼓勵外帶。", "article": "中央雖宣布餐廳可內用，不過南投縣府指出，考量到仍有武漢肺炎社區傳染疫情存在，餐廳內用脫下口罩可能導致防疫破口，加上網路民眾意見，修正為餐飲業禁止內用，鼓勵外帶。南投縣政府今天下午發出新聞稿指出，縣府昨天晚間宣布微解封，有關餐廳、小吃部採梅花座、裝隔板、保持1.5公尺用餐距離原則下，得提供內用，不過考量到還是有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區傳染疫情存在，仍持續有確認個案發生。至於全台大部分縣市也都採取餐飲業禁止內用，餐廳提供內用，口罩脫下、群聚狀況下可能導致防疫破口，參照網路民眾意見，過半數以上民眾針對開放內用持反對意見，因此修正微解封「餐飲項目」管制政策為「餐飲業禁止內用，鼓勵外帶。」南投縣府指出，夜市場可開放營業，但只開放餐飲和小吃、日常百貨類；另外像是娛樂、遊戲類如打彈珠、娃娃機等不開放營業；全區需採人流總量和分流管制、依規落實消毒作業，攤商只能提供外帶、不得內用，民眾全程戴口罩，不得邊走邊吃。至於在夜市恢復營業申請部分，縣府會在最短時間完成各鄉鎮市夜市准予微鬆綁復業公告，夜市復業須提出攤販位置圖、人員管制、環境清消及應變措施、和工作人員與攤商名冊等資料，提報鄉鎮公所備查後再陳報縣府，以利依規管制防疫和復業。", "title": "南投微解封政策轉彎 餐廳禁內用鼓勵外帶"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園75歲以上長者武漢肺炎疫苗施打率是全國第一。桃園市衛生局長王文彥表示，50歲以上民眾及第9類國民的疫苗施打，會準時在7月16日開打。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園75歲以上長者武漢肺炎疫苗施打率是全國第一。桃園市衛生局長王文彥表示，50歲以上民眾及第9類國民的疫苗施打，會準時在7月16日開打。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，桃園市長者的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打部分，75歲以上施打率達83.27%，是全國第一；專案施打疫苗部分，包含批發市場、傳統市場、司機、四大超商和賣場第一線人員、幼教專案等都進行順利。桃園市政府衛生局長王文彥表示，今天起至15日是進行69歲至65歲（原住民59歲至55歲）的長者疫苗施打，16日起馬上會開始50歲以上民眾的疫苗接種，可以施打的對象包含50歲以上的民眾，以及第9類的國民，「會準時在7月16日開打」。王文彥說，要施打的民眾要先在疫苗預約平台進行意願登記，符合預約資格的民眾會陸續收到來自1922的簡訊，之後才可進行預約登記。", "title": "桃市府：50歲以上及第9類疫苗接種  7/16準時開打"}
{"summarization": "中國網路叫車應用程式（App）「滴滴出行」日前被中國官方實施網路安全審查後，母公司共25款App在昨晚被下架，禁止新用戶下載、註冊，但老用戶能正常使用，不受影響。", "article": "中國網路叫車應用程式（App）「滴滴出行」日前被中國官方實施網路安全審查後，母公司共25款App在昨晚被下架，禁止新用戶下載、註冊，但老用戶能正常使用，不受影響。中央社記者今天下午透過滴滴出行叫車，僅因塞車因素而等候時間較長，但操作上並無問題。註冊滴滴出行駕駛約2年的小趙則說，大多數的網約車司機不會只註冊一種平台，加上只是不能新下載、新註冊，基本上完全沒有影響。「不過其他平台的單子近兩天確實有比較多一些。」小趙也提到，一般民眾也會透過美團、高德等其他線上綜合服務平台叫車，「基本上真沒感受到什麼影響」。在北京從事行銷業務工作的王萌，平時外出拜訪客戶時也常使用滴滴出行。她表示，一開始看到新聞時，確實還想過是否會無法使用，但到目前似乎也沒有太大的差異，「反而是下雨、堵車（塞車），影響還大一些」。滴滴出行6月29日在美股IPO（首次公開募股），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來，規模最大的中國公司IPO案。中國國家互聯網信息辦公室隨後於7月2日宣布，為防範「國家數據安全風險，維護國家安全，保障公共利益」，轄下網絡安全審查辦公室按照「網絡安全審查辦法」，對「滴滴出行」實施網路安全審查，期間停止新用戶註冊。滴滴6月30日在紐約證券交易所（NYSE）掛牌，當天股價上漲1%，接下來兩個交易日分別漲近16%、跌逾5%。中國國家網信辦4日再度發布通告，指經檢驗核實，滴滴出行App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊問題，因此根據相關規定，通知應用商店下架。美股5日因獨立紀念日假期休市，上述利空6日反映在滴滴在美掛牌股價，終場收在12.49美元，單日跌幅達19.6%。中國國家網信辦接著又在昨晚宣布，滴滴母公司北京小桔科技有限公司旗下25款App存在嚴重違法違規收集使用個人資訊問題，依規定通知應用商店下架。這25款應用程式包含：滴滴企業版、滴滴順風車、滴滴車主、滴滴代駕司機、滴滴貨運司機、滴滴配送、滴滴公交、滴滴金融等，大多數都屬於交通領域的延伸應用。儘管軟體下架，但已經下載者仍可使用。滴滴被查後，官方表態，掌握大量用戶數據的網路平台業者在海外上市會有安全疑慮。中國國家互聯網信息辦公室今天公布「網絡安全審查辦法」修訂草案的徵求意見稿，指掌握超過100萬用戶個資的企業赴國外上市，須申報審查。", "title": "滴滴出行遭下架禁止新註冊  老用戶影響小"}
{"summarization": "新北市府今天表示，「微解封」前的週末部分人流增多令人擔憂而勸離。依南韓與荷蘭防疫經驗，都是解封後因確診數增加又升級防疫，民眾若不自律就會封閉步道與風景區。", "article": "新北市府今天表示，「微解封」前的週末部分人流增多令人擔憂而勸離。依南韓與荷蘭防疫經驗，都是解封後因確診數增加又升級防疫，民眾若不自律就會封閉步道與風景區。新北市府下午舉行防疫會議後直播說明會，公布今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例13人。其中，以新莊區6人最多，主要某台北市職場確診個案，住在新北的家庭群聚家戶感染。確診接觸者隔離34人，通報台北、桃園、基隆市府共8案。市府說，今日所公布確診者有7人住院，感染源與台北市有關的有11人，有的是醫院病房病友、台北市信義商圈的微風信義、或與台北農產運銷公司染疫、前往台北市找親人等有關。新北感染來源追蹤中的2人，三重區的個案與先生、小孩同住，只有她確診，感染源很難釐清。另外，板橋獨居者的舊案也在釐清，仍調查中。另外，新北9日社區篩檢站，快篩出2人陽性個案。市府說，新北疫苗預約系統已很穩定，至今天下午2時為止，完成7萬餘人預約。醫院與診所都有名額，也希望多預約五股工商展覽中心的大型接種站。衛生局說，今天共接獲3例通報，接種AZ、莫德納疫苗後死亡案件，累計78例，死因報請中央審議認定。市長侯友宜表示，南韓曾發生社區感染事件，解封後餐廳可以內用，確診數目立即暴增；當時，南韓疫苗接種率有3成，首都為此升級警戒。另外，荷蘭也是解封後疫情再度反撲，再度升級警戒。侯友宜說，「我還是非常擔心，希望民眾遵守防疫規定。」不管是否解封，整體防疫仍待民眾的自律，避免疫情失守。市府持續以車流量分析與監控人流，今日淡水北海岸、烏來等交通正常，但勸離龜吼漁港、新店碧潭、貢寮區海邊等遊客或釣客。如民眾無法自律，勸不聽就處罰，也封閉風景區。", "title": "新北風景區人流增加遭勸離 民眾不自律就封閉"}
{"summarization": "疫情之下，許多小商家經營困難，但在台北市華榮市場，發揮了傳統街坊人情味，民進黨立委何志偉表示，高達95%房東主動幫忙攤商降低租金，少數攤位甚至免費；房東能將心比心，協助攤販度過難關，難能可貴。", "article": "疫情之下，許多小商家經營困難，但在台北市華榮市場，發揮了傳統街坊人情味，民進黨立委何志偉表示，高達95%房東主動幫忙攤商降低租金，少數攤位甚至免費；房東能將心比心，協助攤販度過難關，難能可貴。何志偉今天在臉書以「疫情下的人情味」為題發文表示，昨天上午到華榮市場，捐贈防疫物資與辛苦的攤哥攤姐一起防疫，沒想到聽到更溫暖的事。原來市場的房東們深知大家討生活不易，「華榮市場95%的房東都幫攤商降租金」，有的還佛心的免費，替攤商減輕疫情沉重的負擔，聽得他心裡暖暖的。何志偉說，華榮市場根據攤位大小，每個月租金新台幣1萬元到3萬元不等，房東主動串連降低租金；此外，這些房東不是今年才降租金，去年就已經開始，讓他深深感受到「我士林人我驕傲」。他說，台灣不大，市場是共榮的地方，體現台灣社會傳統價值的縮影。房東能將心比心，協助攤販度過難關，這是難能可貴、很棒的表率。他期盼，疫情下的人們，千萬不要失去信心，當互相協助彼此扶持，一定可以共度難關。何志偉說，疫情期間非常艱苦，需要有溫暖的力量，國人苦悶太久，希望這股溫暖的力量，能夠溫暖民心。疫情期間，他也忙著協助選民紓困共度難關。", "title": "疫情下的人情味  北市華榮市場9成5房東降租"}
{"summarization": "第19屆台新藝術獎頒獎典禮10日網路直播揭曉獎項。其中年度大獎由葉名樺「王大閎建築劇場X葉名樺『牆後的院宅』」獲獎，獎金150萬元，葉名樺表示感謝自己不曾放棄。", "article": "第19屆台新藝術獎頒獎典禮10日網路直播揭曉獎項。其中年度大獎由葉名樺「王大閎建築劇場X葉名樺『牆後的院宅』」獲獎，獎金150萬元，葉名樺表示感謝自己不曾放棄。葉名樺表示，她等這個獎非常久了，「我從小到大沒有得過任何一個獎，連想要當舞者，工作也沒有拿到，所以我一直不是特別幸運的人。但我很感謝我自己，謝謝自己一直都沒有放棄。」葉名樺說，她要感謝已故的王大閎先生，雖然沒有機會認識，「你讓我好好的在這個作品的時間思考到，一個人在歷史、社會甚至政治中是那麼微小，但是種下的果會影響多少人。而我藉由你留下來的，透過我帶去給現在的人。」其他2個獎項視覺藝術獎由張碩尹、鄭先喻、廖銘和「台北機電人2.0：訊息瘟疫」獲獎，獎金100萬元。表演藝術獎則由舞蹈家陳武康與傑宏．貝爾（Jerome Bel）合作的「攏是為著．陳武康」獲獎，獎金100萬元。陳武康與葉名樺是夫婦，夫妻檔雙雙獲獎，也增添大獎佳話。獲得視覺藝術獎的「機電人2.0：訊息瘟疫」，作品分別以白盒子空間以及真實濕市場為場景，利用數位科技將網路酸文與假資訊等「垃圾訊息」回收再利用，成為驅動機械裝置與噪音表演的創作材料，巧妙地反映新冠肺炎疫情下的人間世。評選團認為，獲得視覺藝術獎的作品「機電人2.0：訊息瘟疫」，展現創作者對當代議題高度敏感，以藝術創作的能動性，揭露了爆炸性訊息的煽動力以及在不知盡頭的疫情蔓延時刻下人的赤裸處境。表演藝術獎方面，評選團認為「攏是為著．陳武康」沒有被特定概念架構所束縛，反而以深具生命厚度的表演，凸顯了演出者的藝術養成與生涯發展在身體所留下的軌跡，充分展現了「表演」在建構個體獨特性上所具有的創造特質。這個作品是由傑宏．貝爾指定段落命題，陳武康擔任導演與獨角演出，也是2020年台北藝術節的首演作品。年度大獎由葉名樺受台北市立美術館之邀，為「王大閎建築劇場」量身打造的「牆後的院宅」獲獎，評選團認為作品層次分明地探問王大閎建築劇場的繁複意義，細膩均衡地處理身體、空間、劇場、表演、生活等多個向度，展開建築、當代舞蹈、戲曲、影像的互涉與刺探，創造了獨特的觀者體驗，深化了跨域探索的藝術實踐。基金會執行長鄭雅麗表示，2021年大家都共同面對更大的挑戰，「相信任何狀況都值得去經歷，藝術就是在限制中與艱困中，更見力量。」這次的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響藝文界甚鉅，也影響國際交流，今年的決選團全由國內評審擔任，黎煥雄擔任決選主席，王柏偉、高俊宏、魏琬容、呂佩怡、陳貺怡以及鴻鴻等7人組成決選團，分區討論2日完成各獎項評選。", "title": "台新藝術獎年度大獎得主 葉名樺感謝自己不放棄"}
{"summarization": "微解封後多個縣市仍決定不准餐廳開放內用，彰化縣長王惠美今天下午受訪時說「依中央指引餐廳可內用」；但隨後縣府發出新聞稿「直到26日前不准餐廳開放內用」。", "article": "微解封後多個縣市仍決定不准餐廳開放內用，彰化縣長王惠美今天下午受訪時說「依中央指引餐廳可內用」；但隨後縣府發出新聞稿「直到26日前不准餐廳開放內用」。彰化縣疫情災害應變中心下午3時召開防疫記者會，面對媒體詢問「彰化縣內餐廳是否比照其他縣市作法不開放內用」，王惠美說，會依中央指引「開放餐廳可內用」，但縣府作法會把中央規定加嚴處理，但也希望中央基於同島一命立場，既然多數縣市不開放，是否重新調整規範，讓全國標準一致。王惠美才說餐廳可內用，但不到2小時，縣府新聞處又發出新聞稿指出，「同島一命，同為一日生活圈，為避免外縣市民眾往彰化餐廳移動形成防疫壓力，彰化縣決定在7月26日以前仍全面禁止餐廳內用，並籲請中央訂定符合地方需求的措施。」因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，中央流行疫情指揮中心8日宣布延長全國疫情3級警戒到7月26日，並從13日起適度鬆綁部分措施，餐廳等符合指揮中心指引的餐飲場所可開放內用，不過只能提供個人套餐，不共食，合菜品項改由餐廳人員分完菜再上桌，但包括6都內等縣市仍決定餐廳不開放內用，只能外帶。", "title": "彰化微解封規定也轉彎 縣府：26日前禁餐廳內用"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，北市府規劃在花博爭豔館設置大型施打疫苗站，14日、15日安排接種疫苗，現場共18線接種區，每天單線供800人施打疫苗。", "article": "台北市長柯文哲今天說，北市府規劃在花博爭豔館設置大型施打疫苗站，14日、15日安排接種疫苗，現場共18線接種區，每天單線供800人施打疫苗。台北市政府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫因應線上記者會，柯文哲等官員出席。柯文哲說，接種疫苗才是解決疫情最終方案，已規劃多個接種疫苗專案計畫，接種人員都與民生相關，像獸醫師及助理、殯葬業第一線工作人員等，相關人員陸續都開始接種。柯文哲呼籲民眾盡量透過網路預約接種疫苗，他說，65歲以上、不限戶籍都可透過網路預約接種疫苗。柯文哲表示，台北市將在花博爭豔館設大型施打疫苗站，這是首次規劃大型接種站，現場接種區共18線，每線單日接種800人，並有後送區，安排救護車待命。北市府資料顯示，各項接種疫苗專案包含針對獸醫師及助理、捷運第一線工作人員、日照機構服務員、長照接送專車駕駛、復康巴士司機、公車司機、北農等批發市場，後續將替街友、處理環境衛生清潔人員等接種疫苗。媒體詢問，中央宣布微解封後，雙北市有部分措施不同。柯文哲對此表示，中央忽然宣布微解封，地方政府僅一天可處理相關措施，首都生活圈含北北基桃，防疫標準應一致，他認為中央應先公布準則，卻變成發布措施後，就不管地方。", "title": "北市大型疫苗施打站設花博爭豔館  接種區18線"}
{"summarization": "澳門民主派立法會候選人昨天全數遭到DQ（取消參選資格），民主派3個組織今天舉行記者會表示極度失望，因為選管會並未告知DQ的詳細理由與具體事實，他們將提出司法上訴，據理力爭。", "article": "澳門民主派立法會候選人昨天全數遭到DQ（取消參選資格），民主派3個組織今天舉行記者會表示極度失望，因為選管會並未告知DQ的詳細理由與具體事實，他們將提出司法上訴，據理力爭。澳門立法會選舉管理委員會昨天宣布，有6組共21名立法會候選人經事實證明「不擁護澳門基本法或不效忠澳門特別行政區」，因此被取消參選資格。其中，民主派3個組別的候選人全遭DQ。綜合立場新聞「民主昌澳門」、「新澳門進步協會」及「學社前進」今天舉行聯合記者會表示「極度失望」，強調會爭取到底，以維護公義，必定作出司法上訴，現階段暫無更換候選人或退選的計畫。1992年起連任議員迄今的民主派元老吳國昌指出，過去從政多年，完全是依照澳門基本法及相關法規做事，而過去支持及反對的意見，是為了特區可持續發展，他多年來「問心無愧」，認為自己完全合乎資格參選。當被問及事件是否與香港政治氣候有關，吳國昌說，從政治觀察上看，稱兩者有一定關係是屬於預期推論，相信中央負責監控港、澳的團隊是相近人士，有人也指澳門特首與中央關係密切，因此一些政治決定，說不定會「一到手即執行」。吳國昌是此前在澳門申辦「六四集會」遭拒的「澳門民主發展聯委會」成員，當被問及DQ的決定，與「六四」是否有關，「新澳門進步協會」第一候選人陳偉智表示，協會名單中有2名政治素人，過去未曾就社會事件公開發言，但也都遭DQ。陳偉智並指出，遭DQ參選人中，吳國昌及蘇嘉豪均為現任立法會議員，但立法會並無DQ他們，選管會憑什麼就兩人的參選資格作判斷？選管會信中寫「事實證明」他們不符參選資格，卻無羅列具體事實，這是「荒天下之大謬」。現任立法會議員、「學社前進」名單候選人之一蘇嘉豪批評，這次DQ規模放在世界各地，都是不容輕視的事件，強調議會內外都需要不同聲音，若政府一意孤行，社會將走向「一言堂」及「清一色」。「學社前進」候選人陳樂琪則預測，這次DQ意味民主派被終身剝奪參選資格，銷毀民主派。", "title": "立法會參選資格遭取消 澳門民主派：將提出司法上訴"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦昨天說Garmin確診案源頭是因北市沒有匡列到確診者家人，遭北市反駁6月28日就已匡列。鄭文燦今天說，疾管署系統寫6月29日才居隔，前一天還在新竹工作。", "article": "桃園市長鄭文燦昨天說Garmin確診案源頭是因北市沒有匡列到確診者家人，遭北市反駁6月28日就已匡列。鄭文燦今天說，疾管署系統寫6月29日才居隔，前一天還在新竹工作。鄭文燦說，雖然雙北在疫情初期因為確診個案較多，沒辦法進行疫調，但現在個案已經較少，疫調一定要合作。新北市一名武漢肺炎位於桃園市龜山區的華亞科技園區工廠上班。鄭文燦昨天表示，這名Garmin個案的源頭是台北市一名6月30日確診的個案（案14860），確診後先生卻沒有被匡列、繼續到新竹工作，於7月4日確診。台北市副市長黃珊珊今天在北市府武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會上反駁，案14860是在6月28日確診，她的先生、也就是後來的案15108是在6月28日被列居家隔離、7月2日採檢後確診。鄭文燦今天在桃市府疫情說明記者會上反駁，台北市說案15108是在6月28日被列居家隔離，但桃園查了疾病管制署的法定傳染病系統，「他是在6月29日發布居家隔離」，所以是有發布居隔，但差了一天，且6月28日有在新竹工作，「這是由新竹縣疫調出來，也跟桃園合作確認，28日有工作」。鄭文燦說，這是時間差造成的，防疫過程要多合作，要多信任，即時疫調、即時匡列、即時隔離，如果隔離時間有落差，就會造成這樣的情況，「出發點還是大家要多多合作」。", "title": "Garmin確診個案疫調  鄭文燦反駁北市說法"}
{"summarization": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）7日在首都太子港（Port-au-Prince）宅邸遭武裝分子闖入刺殺身故。海地官員表示，行刺者是一群外籍傭兵。涉案嫌犯中至少有17人是原哥倫比亞軍人。", "article": "海地總統摩依士（Jovenel Moise）7日在首都太子港（Port-au-Prince）宅邸遭武裝分子闖入刺殺身故。海地官員表示，行刺者是一群外籍傭兵。涉案嫌犯中至少有17人是原哥倫比亞軍人。哥倫比亞軍事官員和專家指出，訓練有素的哥倫比亞軍人退役後若無所事事，經常有機會前往海外承包民間軍事任務，由伊拉克到葉門都有他們的足跡。在幫派暴力橫行下，海地總統遇刺身亡使當地進一步陷入政治亂局。目前固然還不清楚，凶手行刺動機和幕後策畫者為何，但若想僱用傭兵，哥倫比亞是個熱門選項，因為哥國近60年內戰使其軍人身經百戰。哥國精銳反恐部隊的官兵可能40多歲就退伍，退伍金不多，也不知後半生該做些什麼。哥國武裝部隊指揮官納瓦洛將軍（General Luis Fernando Navarro）告訴媒體：「哥倫比亞退伍官兵應聘前往他國擔任傭兵，是個由來已久的問題，因為法律並未禁止這麼做。」「比方有為數不少的哥倫比亞退伍官兵在杜拜效力。」美國喬治城大學和國防大學教授、智庫大西洋理事會（Atlantic Council）高級研究員麥克法特（Sean McFate）表示，阿拉伯聯合大公國就是哥倫比亞退伍官兵的一大雇主，會將他們派往葉門與來自巴拿馬、薩爾瓦多和智利的傭兵並肩作戰，對付伊朗支持下的青年運動（Houthis）叛軍。麥克法特2019年在一項報告中寫道，拉丁美洲傭兵的收費較美國與英國籍傭兵低廉，但已經是他們往日軍餉的4倍。納瓦洛表示，哥倫比亞軍人退伍後，當局會提供他們在技職學院進修的機會，但軍方不會監視他們的一舉一動。陸軍參謀長薩帕特羅將軍（General Eduardo Zapateiro）告訴路透社，哥倫比亞軍人之所以經常被招募擔任傭兵，「因為他們經驗豐富」。「說來慚愧，我們訓練他們執行其他任務。」哥軍消息人士告訴路透社，具有勘亂和都會反恐經驗或曾被派往美國和以色列等國接受訓練的哥倫比亞官兵，通常是被海外招募的對象。哥倫比亞的年輕人依規定必須服至少一年兵役或警察役，但上大學或有能力支付費用的人，可以豁免。對於那些家境貧困、尤其是衝突肆虐的農村地區年輕人來說，役畢留營以充當全職軍人，可能是他們能夠獲得的少數正式職業之一。麥克法特表示，黑水（Blackwater）等美國公司依然是最知名的民間軍事承包商，但其他國家的許多退役官兵現在也仿效美國業者的作法。麥克法特在報告中表示：「每天都會有俄羅斯、烏干達、伊拉克、阿富汗和哥倫比亞等國的新興私人軍事團隊出現，他們的服務比黑水到位，能提供較強戰力，願為出價最高的一方效力，而無視於人權。」「這些人是十足的傭兵。」", "title": "訓練有素 哥倫比亞傭兵疑涉海地總統遇刺案"}
{"summarization": "台積電去年帶動台股創高，今年第2季以來航運股等傳產股接棒狂飆，推升新一波創高行情，下週台積電舉行法人說明會，分析師認為有機會吸引資金流向電子股，可望呈現電子、傳產族群輪動格局。", "article": "台積電去年帶動台股創高，今年第2季以來航運股等傳產股接棒狂飆，推升新一波創高行情，下週台積電舉行法人說明會，分析師認為有機會吸引資金流向電子股，可望呈現電子、傳產族群輪動格局。台積電將在7月15日舉行法人說明會，是否釋出足以令市場驚豔的利多消息，為電子權值股漲勢重新點火，從漲多的航運股吸金，成為下週股市焦點。從台股兩段挑戰新高的領頭族群來看，電子權值王台積電自去年12月15日波段低點504元，來到今年1月21 日盤中高點679元、收盤價673元，股價上漲約33.53%，同一期間台股自14068.52點漲到16153.77點，上漲14.81%。航海王的權值無法與台積電爭鋒，但三檔指標股長榮、陽明、萬海有當沖資金挹注，有時一檔股票的日成交值就逾千億元，是名符其實的成交值冠軍股。長榮自今年5月17日波段低點63.1元，到7月6日波段高點233元，大漲2.69倍，台股自5月17日的15159.86 點來到7月6日盤中高點18008.37點，收在17913.07點，上漲18.16%；航運股強勢上漲走勢可見一斑。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，現在講航運股漲多轉空仍言之過早，主因成交量近日最低也有3成，航運股不怕跌，只怕人氣退場，這次多方同時退場只是休息，待整理過後持穩再帶量上攻；若是航運股真的轉弱，原物料股也將一併失勢。蔡明翰認為，因航運股漲多，台股主流是否易位的說法一再出現，這種可能性也是存在。尤其美國財報週來臨，美科技股創高，但台股的電子股卻沒跟上，台積電自疫情谷底以來上漲1倍，航運股卻大漲4倍。他評估，下週有台積電法人說明會，有機會吸引資金流向電子股，但市場資金有限，只有當航運股轉弱之際，電子股才可能獲青睞成為主流股。兆豐國際投顧協理黃國偉認為，市場普遍看好台積電法說會，但除非當天真能講出驚豔的說法，否則恐怕只是電子股的一日行情，資金又回到航運等傳產股。當然也可能電子、傳產平分市場資金，或是搭配金融股伏兵，其他各種狀況都可能出現。他直言，雖然資金有重回電子的可能，但以當沖客熱愛航運股的情況，市場資金走向其實難料。新光投信董事長劉坤錫認為，台股週五重挫後，將呈現電子、傳產類股輪動格局，甚至更小的族群輪動，在台積電法說會前不排除維持整理格局的可能。", "title": "航海王對權值王  牽動台股下週資金流向"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號出軌事故至今屆滿100天，善款發放受關注。據衛福部統計，截至6月21日，新台幣11.1億餘元善款已發出逾8成、約9.3億元，225名傷亡者家屬及乘客收到民眾愛心。", "article": "台鐵太魯閣號出軌事故至今屆滿100天，善款發放受關注。據衛福部統計，截至6月21日，新台幣11.1億餘元善款已發出逾8成、約9.3億元，225名傷亡者家屬及乘客收到民眾愛心。載有近500名乘客的台鐵408次太魯閣號列車4月2日發生出軌事故，導致49死、超過200人傷，衛生福利部成立太魯閣號事故捐款專戶，自4月3日至15日共募得超過35萬筆善款，款項超過11億元。衛福部4月間成立專家小組管理善款並擬定用途，考量事故罹難者平均年齡僅27.3歲，決議針對每名罹難者給予家屬1800萬元扶助金，傷者則依輕重程度不同，給予20萬至1200萬元扶助金，其他乘客每人5萬元心理撫慰金。根據衛福部最新公布的捐款執行進度，各界捐贈約11億1797萬元中，扣除捐款人申請退款的46萬餘元，仍有11億1751萬餘元捐款收入，截至6月21日共發放9.3億元，執行率超過8成。據統計，49名罹難者已有44名家屬領到扶助金，仍有5人的家屬尚未發放；329名傷者已有169人領到扶助金，仍有160人尚未領到，以輕度、門診傷者居多；其他乘客心理撫慰金方面，66人當中已有12人領到款項。罹難者子女、重度以上傷者子女以及在學重度以上傷者教育資助，共有4人符合資格，已匡列2335萬元，將以信託方式資助至大學畢業。截至6月底，捐款專戶尚有結餘1億8551萬餘元。衛福部社工司副司長蘇昭如今天接受中央社記者電訪時表示，4月底捐款管理及監督委員會邀集5名罹難者家屬、傷患與會後，正式拍板善款使用原則，5月初就發出第一筆善款，後續也根據收到的領據陸續發放款項。蘇昭如解釋，由於住院傷患都有完整掌握名單，因此善款發放速度也比較快，但輕症、門診患者大多是自行就醫，台鐵局還在陸續搜集名單，人數也會持續增加。至於有民眾申請退還善款，蘇昭如則表示，事件發生之初，曾有媒體報導質疑善款用途不當，也有民眾認為善款使用方向和想像中不同，因此有少數民眾申請退款，但相較整體善款，退款的比例並不多。蘇昭如強調，未來會持續聯繫傷者，盼盡快將善款發出，也會在每次會議後，定時更新善款發放狀況。", "title": "太魯閣號事故屆滿100天 善款發放逾9億元【獨家】"}
{"summarization": "南非境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情肆虐，當局擴大疫苗接種之際，染疫的約翰尼斯堡市長今天病逝，成為這波疫情的死者之一。", "article": "南非境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第3波疫情肆虐，當局擴大疫苗接種之際，染疫的約翰尼斯堡市長今天病逝，成為這波疫情的死者之一。法新社報導，上月染疫的約堡市長馬庫博（Geoff Makhubo）因併發症致死，享年53歲。南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）表示，馬庫博的逝去是「致命疫情構成威脅的確切提醒，我們都很脆弱」。馬庫博是在政府宣布，60歲以下民眾可接種疫苗前確診。自7月1日起，南非下令50至59歲民眾展開登記疫苗接種，預計7月15日起開始施打。南非是全非洲疫情最嚴重的國家，而最新這波疫情肇因於最早在印度發現的病毒變異株Delta。南非目前累計確診病例超過210萬，確診數急遽增加，光是3日的新增確診病例即達到2萬6485例，創下新高。8日新增2萬2910例確診病例與新增460人染疫死亡，累計染疫死亡人數達到6萬3499人。", "title": "南非第3波疫情肆虐 約翰尼斯堡市長染疫病逝"}
{"summarization": "新北市府追蹤社區傳播鏈，市警局長黃宗仁今天表示，警方身為疫調團隊成員擔任防疫幕後推手，結合傳統訪談與鷹眼監視器、通聯，與病毒賽跑。", "article": "新北市府追蹤社區傳播鏈，市警局長黃宗仁今天表示，警方身為疫調團隊成員擔任防疫幕後推手，結合傳統訪談與鷹眼監視器、通聯，與病毒賽跑。新北市府今天下午舉行防疫線上直播說明會，市長侯友宜說，暫不「微解封」是基於雙北為疫情重災區考量，7月19日會調整是否鬆綁，前提條件除了疫苗接種率，還有雙北的篩檢陽性個案數，是否完全可找到傳播鏈。媒體詢問，ORcode「實聯制」在疫調的應用情形；衛生局長陳潤秋說，結合警政詢問、衛生所分析、民政系統人脈共同調查，必要時輔以電子科技，並申請實聯制的相關足跡資料。市警局長黃宗仁接受中央社記者電話訪問時表示，警局疫情調查分析作業中心接獲派案，依傳染病防治法、電信法、個人資料保護法，向中央流行疫情指揮中心申請手機通聯紀錄。不過，他說，申請民眾掃描QRcode的「實聯制」時，從未申請成功。當然，更不會以此偵辦刑案。警方曾前往超商取閱傳統紙本登錄，交叉比對足跡，以免掛一漏萬。黃宗仁說，從去年高雄酒店、彰化白牌車司機、今年的桃園諾富特飯店染疫事件，新北警方就透過刑事偵防技巧投入疫調。確診案量少還能以傳統訪問、調監視器處理，但新北高峰時，因「校正回歸」曾1天確診384 人，就須仰賴電子軌跡。黃宗仁說，警局成立「疫調分析中心」徵集有經驗的志願軍組成200人龐大隊伍，不分晝夜投入疫調。他以台語的「跺腳筋」，形容與時間賽跑阻斷病毒傳播鏈，以往如此，現在要拚解封追蹤確診感染源依舊如此。黃宗仁說，技巧就是基本功與經驗累積。除依法向指揮中心申請通聯紀錄，也啟動辦案「鷹眼小組」調閱「雲龍系統」的路口監視器比對，掌握活動足跡及接觸者。他說，更重要的是將電子軌跡建置資料庫，通聯定址後轉換成經緯度，透過電子地圖將疫情熱區視覺化，提供後續分析研判，作為制訂社區防疫熱區範圍的依據，警局仍將以「精準疫調」繼續投入，扮演助攻角色。", "title": "新北警疫調掌握電子軌跡 助阻斷病毒傳播鏈"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志拍紀錄片「搶救70年老厝」，分享改造老家過程，片中拍下工程曾因疫情暫停，共花2年才整修完畢，他也希望改造完成後能讓見證一段歷史的老厝繼續傳承。", "article": "馬來西亞歌手黃明志拍紀錄片「搶救70年老厝」，分享改造老家過程，片中拍下工程曾因疫情暫停，共花2年才整修完畢，他也希望改造完成後能讓見證一段歷史的老厝繼續傳承。馬來西亞實施全面封鎖措施已一個多月，昨天新增9180人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），再刷新疫情爆發以來單日新增確診人數紀錄。黃明志3月初返回馬來西亞後，遇到馬來西亞疫情升溫，他今天對中央社記者表示，目前仍是暫停外出的狀況，以居家工作為主。對於台灣疫情狀況，黃明志說：「台灣疫情控制的好覺得很開心，下半年在台灣有工作邀約，希望可以儘早回台灣開工。」他也透露還在排隊等待疫苗接種。黃明志在「搶救70年老厝」中透露2020年初動工就遇上疫情爆發，建築行業被勒令停工，原以為1、2個月就能回復日常生活，沒想到花了更久。黃明志表示，「那時候蠻沮喪的，材料放在那，有些會壞掉，甚至需要重新買過，導致裝修的成本翻倍，這些錢之前沒準備的，還想過是否暫停或隨便做。」所幸最後度過難關，他也感謝贊助廠商的幫助。改造完成的老家中，黃明志特別將別具意義的物品當做擺設，像爺爺過去開咖啡廳的招牌。他將家中分出展示區和照片區，把父親收集的物品按照年份再加上爺爺、奶奶使用過的生活器具，布置為歷史走廊，另外的展示區則有著父親黑膠唱片的收藏。黃明志表示，也許錢能買到很多東西，但保護並維持原味才是最困難的，回憶才是最美。黃明志也盼重新整修老家後，心中想像已過世的爺爺奶奶能看見自己買下的老屋仍繼續被子孫保護著，他也希望疫情緩解後，能邀請鄰居好友舉辦個小派對慶祝。", "title": "黃明志改造馬來西亞70年老家 盼重現歷史傳承後代"}
{"summarization": "台東縣政府今天傍晚宣布順應民意，餐廳7月26日前仍禁內用、鼓勵外帶。東管處基於因地制宜與防疫一致性整體考量，據點開放程度配合花蓮、台東兩地縣政府管制需求檢討修正。", "article": "台東縣政府今天傍晚宣布順應民意，餐廳7月26日前仍禁內用、鼓勵外帶。東管處基於因地制宜與防疫一致性整體考量，據點開放程度配合花蓮、台東兩地縣政府管制需求檢討修正。台東縣政府表示，中央雖鬆綁疫情警戒部分措施，宣布餐廳可內用，在防疫優先考量下，縣府團隊幾經思考決定順應民意，7月26日之前仍全面禁止餐廳內用，夜市也僅提供外帶、不得內用及邊走邊吃，台東縣長饒慶鈴今天感謝餐飲業者共體時艱、相忍為防疫。縣府呼籲，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未完全解除，基於民眾健康、維護社區安全考量，也請鄉親體諒與配合。另外，交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處配合適度有條件開放部分景點。非封閉型景點戶外空間，遊客避免10人以上群聚；封閉型景點，實施實聯制、量體溫、人流管制，並於每天下午4時截止入園。正值夏日戲水旺季，考量水域活動不易落實全程佩戴口罩、保持社交距離等防疫規定，東管處轄區水域遊憩活動，包括秀姑巒溪泛舟活動暫停，綠島柴口、石朗及大白沙等3處潛水區持續封閉，景區內海灘及礁岩區也暫不開放。東管處表示，基於因地制宜與防疫一致性整體考量，據點開放程度，持續配合花蓮、台東兩地縣政府管制需求檢討修正。「有條件開放」據點，包括小野柳、加路蘭、都歷處本部、三仙台、八仙洞、石梯坪、花蓮遊客中心等7處園區(不含海灘礁岩區)。另外，部分賣店恢復營運；露營區部分實施營位降載；夜訪小野柳環教活動恢復舉辦，每團8人為限，當日上限60人。至於各遊客中心、各據點海灘礁岩區，以及水域遊憩活動等都是「延長管制不開放」。", "title": "台東宣布餐廳禁內用鼓勵外帶 順應民意考量"}
{"summarization": "德國駐台代表王子陶將離任，他日前透露，台灣女婿許佑格（Jörg Polster）將接棒，持續推進台德關係。王子陶說，許佑格對台灣並不陌生，曾於2000年初擔任德國在台協會的第二把手。", "article": "德國駐台代表王子陶將離任，他日前透露，台灣女婿許佑格（Jörg Polster）將接棒，持續推進台德關係。王子陶說，許佑格對台灣並不陌生，曾於2000年初擔任德國在台協會的第二把手。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）月底離台，前往外交生涯最後一站尼泊爾。他接受中央社專訪時表示，德國駐印度大使館經濟事務暨全球化主管許佑格將為下一屆德國在台協會處長，屆時將由新德里出發來台。相較於具有史學專業的王子陶，許佑格於德國德勒斯登工業大學（Technical University Dresden）攻讀物理學並獲博士學位。根據公開資料，自1993年來，許佑格派駐的地點橫跨亞洲及美洲，2019年起任職於德國駐印度大使館。展望台灣與德國關係發展，王子陶表示，德國政界及科學領域的代表團已在排隊等著到台灣訪問，近日又有國會議員詢問可否於秋天來訪，「我認為旅遊限制一取消，我們會看到一批批人（從德國）來訪」。王子陶也說，台灣與德國具有許多共同點，例如逐步關閉核電廠，改投資離岸風電等再生能源，在科學領域也多有合作，雙邊關係定能蓬勃發展。", "title": "德國駐台代表王子陶將離任 台灣女婿許佑格接棒"}
{"summarization": "英國「經濟學人」雜誌曾以封面標出台灣，稱這裡是「地球上最危險的地方」。德國駐台代表王子陶表示，台海危險，絕非台灣造成，質疑現狀者才該為區域不穩定負責。他也說，德艦將赴亞洲，象徵德國將更積極參與區域事務。", "article": "英國「經濟學人」雜誌曾以封面標出台灣，稱這裡是「地球上最危險的地方」。德國駐台代表王子陶表示，台海危險，絕非台灣造成，質疑現狀者才該為區域不穩定負責。他也說，德艦將赴亞洲，象徵德國將更積極參與區域事務。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）將於月底離任，他近日接受中央社專訪時回顧3年任期，也談到台灣與德國關係、區域情勢及德國外交政策。王子陶說，台灣及德國互為志同道合的夥伴，尤其雙邊都有段需要面對的過去，台德關係因此更為特殊。對於「經濟學人」雜誌4月底以台灣雷達圖為封面，指此處為「地球上最危險的地方」，王子陶兩度強調，這樣的標題容易誤導讀者。王子陶指出，曾與在台的歐洲同事、德國外交部及北京的同事討論這個標題，「我們一致同意，不是台灣讓這個地區變得危險」。他也說，德國支持維持台海現狀，反對任何形式的暴力及威脅。根據國防部資料，中國在2020年出動戰機共2900餘架次侵擾台灣防空識別區。被問及對共機頻繁擾台的看法時，王子陶說，這樣的狀況令人憂心，他不擔心兩岸其中一方刻意引發激烈衝突，令他有些憂心的是意外事件發生的可能性。王子陶表示，台灣政府想盡一切辦法避免衝突，但同時需劃下紅線，「我不認為衝突迫在眉睫，但（台海）存有某種程度的危險。」德國下半年將派軍艦到亞洲，回程時穿越南海。王子陶說，這不僅象徵德國支持自由航行權，也代表未來將更積極參與區域事務，並與日本、韓國、澳洲及紐西蘭等志同道合、奉行國際法的民主國家強化合作。王子陶指出，自由航行的概念相當古老，已有數個世紀之久，所有對貿易抱持高度興趣的國家，這個概念尤其重要；如今「有國家」把屬於公海的範圍視為自己的海域，這不但威脅自由航行，更違反國際法，「我們必須發聲，並與志同道合的國家合作，阻止這類情況發生」。德國1990年統一後推動轉型正義多年，相關成果為各國取經對象，包括台灣。王子陶表示，台灣與德國2019年簽訂轉型正義合作意向書，為台灣國家人權博物館等機構與德國史塔西檔案局交流奠定基礎，台灣代表團曾訪德參觀位於柏林的史塔西檔案局，相信德國管理及開放相關檔案的方式可讓台灣參考，無奈後來疫情爆發，雙邊互動有限。在台德經貿關係上，王子陶說，台灣是德國重要的貿易夥伴，雙邊年貿易額約為180億歐元（約新台幣5979億元），德國了解台灣半導體等產業扮演的重要角色，盼能持續強化雙邊經貿關係；但他坦言，德國與中國經貿關係密切，並須在對中國及對台灣的關係上取得平衡。至於德國如何取得平衡。王子陶說，全球正迎向政治變局，民主及獨裁體制的競爭時有所聞，民主台灣顯然比獨裁體制與德國走得更近；因此，德國須尋求與台灣結盟的基礎，並在共享價值觀的基礎上，與其他志同道合的國家一起支持台灣。", "title": "德國在台協會處長王子陶：台海危險非台灣造成【專訪】"}
{"summarization": "台東每年約2000件的捕蜂捉蛇工作，過去由消防單位負責，9日起移交農業處委外廠商執行，捉蛇40分鐘內抵達通報現場；至於捉山豬和驅猴任務暫時仍由農民自行負責。", "article": "台東每年約2000件的捕蜂捉蛇工作，過去由消防單位負責，9日起移交農業處委外廠商執行，捉蛇40分鐘內抵達通報現場；至於捉山豬和驅猴任務暫時仍由農民自行負責。台東捕蜂捉蛇工作有新變革，台東縣政府農業處表示，過去由消防局負責，9日起全面由招標委外廠商執行，分縱谷、東海岸及南迴等三區域各設機動處理據點，執行時段為每日上午8時至晚上10時（含假日）。農業處指出，民眾以1999或119報案後，接收單位會立刻上傳LINE「110年捕蜂捉蛇通報案件處理系統」，合約廠商接到報案訊息機動調派執勤人員前往處理，契約規定捕蜂1小時、捉蛇40分鐘內抵達通報現場執行，以最短時間內完成。另外，為防止民眾若被「蜂蛇螫咬」需救護時，消防局同時派專業救護人員前往處理。至於困擾農民的山豬和猴子，農業處長許家豪今天表示，目前還是以農民自行裝設圍籬和驅離為主，未接受通報捕捉或驅離。台東縣捕蜂捉蛇案全年約2000件，由於蛇類容易造成人身安全且具危險性，民眾對蛇的擔心與害怕程度較高，會希望經報案後能快速捉蛇。農業處呼籲民眾，蜂、蛇都是生態系一份子，正確面對蜂、蛇就可確保自身安全及生態平衡。農業處提醒，野外遇到蛇類，會因受到驚嚇虛張聲勢防禦，很少主動攻擊，只要儘速離開現場即可；若蛇闖入住家時，在安全距離下，在蛇可能經過路線上反貼膠帶，讓膠帶黏性面朝上，蛇被膠帶黏纏後，就能限制蛇移動，另外可將蛇掃入垃圾桶並用重物壓緊上蓋，再通報1999或119。", "title": "台東消防員不用捕蜂捉蛇 農業處委外處理"}
{"summarization": "俄羅斯今日通報破紀錄的752名染疫死亡病例，累積死亡人數則達到14萬2253人。當局指出，6月全國病故人數較去年同期增加近14%，主要是高傳染性的Delta變異株持續蔓延所致。", "article": "俄羅斯今日通報破紀錄的752名染疫死亡病例，累積死亡人數則達到14萬2253人。當局指出，6月全國病故人數較去年同期增加近14%，主要是高傳染性的Delta變異株持續蔓延所致。路透社報導，俄羅斯冠狀病毒工作小組今日通報2萬5082例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中莫斯科占了5694例。該國累計病例數量則達到575萬8300例。俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）9日指出，數據顯示今年6月的死亡率較去年同期增加13.9% 。自6月初以來，俄國染疫人數遽增。當時每日新增確診人數約在9000人左右，7月初夏季開始時暴增至超過2萬3000人。俄國聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）署長波波娃（Anna Popova）表示，66%的病例感染了Delta變異株。", "title": "俄國單日病故人數破紀錄 當局歸咎Delta變異株"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發，3打數敲2支安打，選到1次保送，送回球隊的勝利打點，漸漸走出7月初以來的低潮，終場西武以6比2擊敗樂天金鷲隊，中止5連敗。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發，3打數敲2支安打，選到1次保送，送回球隊的勝利打點，漸漸走出7月初以來的低潮，終場西武以6比2擊敗樂天金鷲隊，中止5連敗。西武作客樂天生命球場的賽事，吳念庭先發打第6棒、改守三壘。2局上西武就展開攻勢，栗山巧、中村剛也敲安打形成一、二壘有人，吳念庭敲出右邊方向二壘安打，送回第1分，接著山川穗高選到保送，源田壯亮、森友哉接連敲安打，再得3分，取得4比0領先。對於第2局的關鍵安打，吳念庭在比賽中接受訪問時表示，打到的是直球，「最近在得點圈有人時都沒有打好，雖然球隊正處於連敗，但我在這2天已經做好調整，能掌握住機會送回跑者真是太好了。」3局上栗山巧、中村剛也敲安打後，吳念庭選到保送形成滿壘，接著山川穗高再獲保送擠回1分，之後利用投手暴投跑回1分；5局上中村剛也敲出安打後，吳念庭再敲一壘線邊安打，不過後2棒都遭到三振，沒有得分；8局上吳念庭擊出投手滾地球出局。樂天在3局下靠著炭谷銀仁朗敲安打、淺村榮斗獲保送，以及島內宏明敲安打，攻下1分；8局下田中貴也轟出陽春全壘打，再得1分。不過終場西武還是以6比2獲勝，總計吳念庭3打數敲出2支安打，選到1次保送，包辦1分打點、跑回1分，也是7月以來首度有打點進帳，目前累積38分打點，打擊率2成72。西武隊先發投手今井達也用124球主投7局，被敲4支安打、出現偏多的8次四死球，不過僅失1分，演出優質先發，奪下勝投。", "title": "吳念庭敲2安送回勝利打點 突破得點圈打擊低潮"}
{"summarization": "德國駐台代表王子陶將離任，過去3年他走遍台灣各地，單車里程數更達1萬2000公里，並期待離台前再訪夜市、大啖心心念念的炸魷魚。", "article": "德國駐台代表王子陶將離任，過去3年他走遍台灣各地，單車里程數更達1萬2000公里，並期待離台前再訪夜市、大啖心心念念的炸魷魚。德國在台協會處長王子陶（Thomas Prinz）曾派駐上海、日本及駐孟加拉等地，2018年7月來台履新，他同年10月接受中央社專訪時曾表示，將於任內走訪更多地點。3年過去，王子陶再次受訪時笑稱自己「幾乎什麼地方都去過」，其中首推東台灣的秀麗景緻。王子陶說，台東池上鄉的伯朗大道及濱海公路等最令他喜愛，而東海岸最棒之處，是能沿著海岸線騎車，同時欣賞山巒美景；他也會趁下班或週末時，前往平溪、五分山走走。王子陶透露，自己喜歡海鮮，有空時開車直奔宜蘭漁港，向漁夫購買鮮魚回家料理。此外，他更愛夜市炸魷魚，盼離台前防疫限制已逐步解除，讓他再訪夜市大啖美食。除了炸魷魚，王子陶十分懷念台北給他的安全感。他形容，台北是世上少數讓人不必擔心個人安全的地方之一，在此生活讓他與妻子相當自在，「我甚至忘了上次把公寓的門鎖上是什麼時候」。當被問及對台灣人的印象時，王子陶思考了一下、笑著說，每當被問到類似問題，他總會舉自己走錯車道的例子。他說，有次從故宮騎單車往自強隧道時，因為不了解待轉的概念而走錯車道，當時一位警察「看到這個愚蠢的外國人」、隨即前來關切。他說，這位警員英文不好，但重點不在溝通的內容，而是警員友善伸援的方式，令他印象深刻。", "title": "王子陶駐台3年 踏遍全島最愛夜市炸魷魚[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登今天簽署一項包羅廣泛的行政命令，以促進美國經濟內部的競爭，並敦促政府各部門取締從農業、製藥到勞工等各領域的反競爭行為。", "article": "美國總統拜登今天簽署一項包羅廣泛的行政命令，以促進美國經濟內部的競爭，並敦促政府各部門取締從農業、製藥到勞工等各領域的反競爭行為。如果這項命令得以貫徹，將有助於降低美國民眾的網路使用成本以及讓航空公司就行李延誤退費等。這項行政命令指示反托拉斯機構聚焦於勞工、醫療保健、科技和農業等領域上。反托拉斯機構要解決的一連串問題已經惹惱消費者，在藥價這個問題上甚至已經讓一些人破產。拜登在白宮簽署儀式中說：「我們不再容忍壟斷企業的過份行為，不會再有導致大規模裁員的不良合併作法，也不再使勞工和消費者遭遇物價上漲和選擇減少的問題。」拜登點名一些領域，許多反壟斷倡導人士認為這些領域價格過高、工資被壓低或新企業被排除在競爭之外。他說：「我可以非常清楚地告訴大家，沒有競爭的資本主義不是資本主義，而是剝削。」白宮表示，自1970年代以來，新企業成立的速度下降將近50%，因為大企業使擁有好構想的美國人難以進入市場。拜登的矛頭對準眾多產業中的壟斷企業，這項行政命令包括72項他希望10多個聯邦政府部門執行的措施。白宮援引華府反壟斷組織美國經濟自由項目（American Economic Liberties Project）的研究指出，缺乏競爭造成工資低下，估計每年美國家戶收入中位數因此減少5000美元（新台幣14萬元）。", "title": "拜登簽署行政命令促進競爭 打擊大企業壟斷行為"}
{"summarization": "新北市府今天表示，地方不跟進「微解封」，顯示決策矛盾、不符邏輯。人民與地方不執行中央指揮中心命令，會有信心危機；盼防疫要務實思考，無私、邏輯、承擔、到位。", "article": "新北市府今天表示，地方不跟進「微解封」，顯示決策矛盾、不符邏輯。人民與地方不執行中央指揮中心命令，會有信心危機；盼防疫要務實思考，無私、邏輯、承擔、到位。疫情指揮中心將「疫苗生產及疫苗倉儲物流人員」列第2類疫苗接種對象，引發質疑。指揮官陳時中9日表示，疫苗相關人員萬一染疫，指揮中心團隊大概會睡不著。新北市府今天下午舉行防疫會議直播說明時，媒體詢問市府的看法。新北市副市長劉和然表示究竟發生什麼事。他說，衛生福利部長陳時中睡不著的原因，若是許多國人染疫死亡、許多國人目前仍無法接種疫苗，相信現在外界討論的方向就會不一樣。其實，國人並不關心部長是否白髮、是否睡不睡著，在意的是部長將國人放在心中那個位置。劉和然說，中央流行疫情指揮中心指揮官必須令出即施行，地方政府也必須全力配合。但以「微解封」為例，多數縣市政府不跟進，民眾不買單，這是對指揮中心很大的信心危機。劉和然說，在對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的戰役中，病毒是共同的敵人，希望中央繼續前進，地方政府一定會配合，但防疫政策務必到位，且務實思考。任何決策過程要考慮是否有私心，大家的感受是否覺得公平。劉和然並提出4點建議中央，包含無私、邏輯、承擔及到位，希望中央務實思考，大家一定會同心共同防疫。他說，防疫政策如果不合邏輯與相互矛盾，就讓人民感受不到公平性。建議中央發布的防疫政策要瞭解民眾的需求，思考要務實與到位。", "title": "新北：指揮中心令出不執行有危機 盼政策務實"}
{"summarization": "中華職棒可望在13日重啟賽事，聯盟及各球隊近幾天正在為了復賽做準備，各隊一軍人員都已經完成居家快篩，結果都是陰性，復賽之後球場將進行嚴格的人流管控。", "article": "中華職棒可望在13日重啟賽事，聯盟及各球隊近幾天正在為了復賽做準備，各隊一軍人員都已經完成居家快篩，結果都是陰性，復賽之後球場將進行嚴格的人流管控。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，中職從5月18日就開始停賽，直到7月8日中央流行疫情指揮中心同意復賽，中職目標要在13日復賽，首週預計會在斗六、台南、桃園等球場進行賽事。在復賽之前，聯盟提供工作人員、轉播人員及各隊隊職員居家抗原快篩劑，5支球隊從8日開始到今天陸續進行快篩，若沒有在快篩名單的人員就不能進入比賽球場，且復賽之後先不開放觀眾，也不會開放媒體到場採訪。富邦悍將今天表示，為了下週復賽準備，今天一軍成員已在防護員協助下，使用聯盟提供的快篩試劑完成篩檢，一軍隊職員54人全數陰性並已造冊提交聯盟，包括一軍的教練、球員、行政及隨隊行銷人員等。中信兄弟球團表示，聯盟配發的試劑，一軍的部分都已完成快篩，全數陰性，準備好迎戰復賽。統一獅隊則表示，昨天隊職員已經完成篩檢，全體陰性，預計12 日練球後入住飯店。另外樂天桃猿及味全龍隊也都是陰性。", "title": "中職13日可望復賽 各隊一軍居家快篩做準備"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，基隆一名女子通勤台北市上班，日前老闆確診，她被匡列後應由衛生單位主動採檢，但後來竟是被要求自己去採檢後確診，北市疫調匪夷所思。", "article": "基隆市長林右昌今天說，基隆一名女子通勤台北市上班，日前老闆確診，她被匡列後應由衛生單位主動採檢，但後來竟是被要求自己去採檢後確診，北市疫調匪夷所思。林右昌下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情線上記者會說，基隆市今天新增1例確診，案15295為40多歲女性，是台北市內湖路某公司員工。公司老闆6日確診後，8日才通知員工自行去採檢。案15295於8日自行到醫院採檢，昨天確診後，主動聯繫基隆市政府，目前收治於醫院。林右昌指出，據疫調了解，這家公司老闆確診後，接觸員工應被匡列，匡列後應由當地衛生單位主動進行匡列者採檢；但從疫調看起來，反而是公司要求員工自己去採檢，這樣狀況讓大家匪夷所思。他認為，為何台北市現在只剩下10幾例確診者了，還沒有辦法精準疫調，積極匡列相關接觸者，這樣的狀況確實已對鄰近城市造成困擾，全國到底到怎麼樣才能解封。林右昌說，他一直強調單一城市零確診的意義不大，北北基桃首都圈每天有大量人口流動，也希望雙北可零確診，不然影響的不止雙北，而是整個首都圈。他表示，基隆市除日前75歲以上市民接種率達近81.05%，全國第一之外；截至昨天，70歲以上的市民接種率也達79%，這也是全國第一。因基隆市針對長者以造冊施打疫苗的模式、分流及效率，市民反應良好，他考慮向中央提出「雙軌制」建議，也就是除中央開放公費疫苗預約平台之外，也能支持基隆市採取造冊方式。", "title": "員工遭要求自採確診 林右昌：北市疫調匪夷所思"}
{"summarization": "荷蘭自6月26日解封，2週內單日新增確診病例從500例飆升至近7000例。荷蘭政府今天起啟動緊縮防疫措施，除關閉舞廳夜總會外，民眾在餐廳吃飯，座位須保持1.5公尺距離。", "article": "荷蘭自6月26日解封，2週內單日新增確診病例從500例飆升至近7000例。荷蘭政府今天起啟動緊縮防疫措施，除關閉舞廳夜總會外，民眾在餐廳吃飯，座位須保持1.5公尺距離。荷蘭今年上半年加快疫苗接種速度，使單日確診案例和染疫住院人數均急遽下降，因此政府6月26日起實施第四階段重新開放計畫，包括取消晚間10時後飲酒禁令，以及若營業場所使用2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）通行應用程式（Corona Check app）驗證，則不必保持1.5公尺距離，加速夜生活重新開放，民眾防疫行為鬆懈。但在解封2週後群聚效應再加上Delta變種病毒傳播，染疫人數急速上升。根據荷蘭國家公共衛生及環境研究院（RIVM）每日新增數據，6月26日有526例確診、7月3日倍增至1130例，到7月9日更來到驚人的6986例確診，使得荷蘭政府再度出手緊縮防疫措施。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）7月9日晚間召開記者會表示，因感染病例快速增加，為這個夏天增添不確定性，決定自7月10日至8月13日起採取額外措施。這波緊縮措施主要影響夜生活，餐廳和酒吧雖仍保持開放，但前提是所有顧客座位都須相隔1.5公尺，且於午夜至早上6點關閉，另舞廳和夜總會也關閉。至於活動和賽事可以使用Corona Check app，但每人需有固定座位，並且最多可使用整個場所的2/3空間。呂特表示，這次不僅是緊縮措施，並提醒每個人的防疫行為都很重要，並提醒不管是與鄰居喝酒、參加生日聚會或在花園裡烤肉，都要保持理性，聚會規模應小且易於管理，確保大家都遵守規則。荷蘭目前這波主要感染者為年輕族群，除因尚未完成疫苗接種外，有些人四處旅行以及跑趴也加速病毒傳播。位於荷蘭東部的恩斯克德市（Enschede），一家夜總會6月底舉辦重新開幕派對，當天吸引逾600人參加，結果出現群聚感染，經擴大篩檢，當地衛生機構7月6日公布，確診者增加至189人，荷蘭解封不到2週又走回緊縮措施。▼荷蘭每日新增確診數圖表（7日平均）", "title": "荷蘭解封2週確診飆升 10日再啟緊縮防疫措施"}
{"summarization": "旅日火腿隊台灣野手王柏融今天沒有先發出賽，9局平手時代打上場，王柏融選到保送上壘，火腿缺適時一擊、沒能打破僵局，終場以4比4與羅德隊握手言和。", "article": "旅日火腿隊台灣野手王柏融今天沒有先發出賽，9局平手時代打上場，王柏融選到保送上壘，火腿缺適時一擊、沒能打破僵局，終場以4比4與羅德隊握手言和。日職北海道日本火腿鬥士隊昨天起在ZOZO海洋球場與千葉羅德海洋隊3連戰，火腿隊台灣野手王柏融昨天沒有出賽，今天也沒有排在先發打序中。今天比賽兩隊攻勢往來，火腿隊4局靠著近藤健介、渡邊諒、野村佑希接連安打攻佔滿壘，再靠著高飛犧牲打跑回第一分。羅德隊5局靠著藤原恭大陽春砲扳平比數，火腿隊6 局上靠著萬波中正2分砲要回領先，羅德隊6局下也以2分砲再度將比數扳平。火腿隊8局上清水優心陽春砲超前比分，羅德8局下則以保送、失誤、盜壘、高飛犧牲打3度扳平比數；王柏融9局壘上有人時代打上場，選到四壞保送、火腿攻佔滿壘，但缺適時一擊，沒能拿下分數，王柏融今天沒有打數，靠著保送上壘，賽後打擊率維持2成46。", "title": "王柏融代打選到四壞保送 火腿羅德握手言和"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天表示，等公托老師都打完疫苗，預計19日可解封。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天表示，等公托老師都打完疫苗，預計19日可解封。台北市下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，媒體提問幼兒園托育解封問題。台北市副市長黃珊珊表示，現在幫公托老師們打疫苗，打完後預計19日開始解封；至於私托，要視打疫苗狀況逐一放寬。黃珊珊說，在打疫苗未滿2週、還沒發揮作用時，還是要先拿到PCR陰性證明。", "title": "黃珊珊：等老師都接種完 估19日北市公托可解封"}
{"summarization": "高市一名工人向時代力量市議員林于凱陳情，在騎樓下吃早餐卻因未戴口罩挨罰，林于凱更稱是「3000元蛋餅」。衛生局晚間指出，經釐清現場狀況蒐集事證後，裁定不罰。", "article": "高市一名工人向時代力量市議員林于凱陳情，在騎樓下吃早餐卻因未戴口罩挨罰，林于凱更稱是「3000元蛋餅」。衛生局晚間指出，經釐清現場狀況蒐集事證後，裁定不罰。高雄市政府衛生局晚間指出，經市府釐清，且衡酌當時開單現場狀況及蒐集相關事證後，市府決議這張舉發通知書將不裁罰。市長陳其邁下午在防疫會議表示，做工的人因工作休息必須吃飯，若有避開人來人往的地方，保持社交距離，又在戶外等。執法單位會跟警察局協調酌情裁處，稽查針對的是應注意卻未注意情形。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國3級警戒延長至7月26日，高雄已連續9天無本土案例，但外出仍需全程戴口罩。林于凱今天中午在臉書以「3000 元的蛋餅」為題發文表示，一名工人在上工前蹲在店門口柱子旁吃蛋餅，卻遭警察盤查開單，挨罰3000元。林于凱質疑，這名工人明明是在「亭仔腳」（意指騎樓）蹲著吃早餐，離旁邊機車上工人也至少有一間店面的距離，到底為什麼要刁難。要當事人事後找衛生局申訴，豈不是擾民又浪費行政資源。", "title": "高雄工人蹲騎樓吃蛋餅遭開單 衛生局裁定免罰"}
{"summarization": "歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，歐盟已配送給成員國足夠的疫苗，可達成至少70%成人充分接種的目標。", "article": "歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，歐盟已配送給成員國足夠的疫苗，可達成至少70%成人充分接種的目標。范德賴恩敦促歐盟成員國提高疫苗接種率，並表示明天將配送約5億劑疫苗給歐盟各國。范德賴恩5月9日曾推文表示，歐盟將在夏季結束前達成為70%成人接種疫苗的目標。范德賴恩透過影音表示：「歐盟說到做到，這個週末我們已經配送足夠的疫苗給成員國，可在本月為歐盟至少70%成人充分接種。」「但我們尚未擊敗2019冠狀病毒疾病（COVID-19），我們準備提供更多疫苗，包括可對抗新變異株的疫苗。」范德賴恩2021年初因為無法確保製藥公司履行合約交貨，而受到嚴厲批評。歐盟的比較長期目標是在9月底前有足夠疫苗，為所有符合資格的民眾施打，5月時且曾信誓旦旦地說，有足夠疫苗可以達標。正為成員國協調購買疫苗的歐盟，大多仰賴由輝瑞/BioNTech研發的疫苗，但目前也正在添購其他若干廠牌的產品。歐盟執委會上週表示，歐盟國家已額外下訂嬌生集團（Johnson & Johnson）研發的疫苗，將近4000萬劑。", "title": "歐盟配送成員國足夠疫苗 70%成人可充分接種"}
{"summarization": "韓國從今天凌晨零時至下午6時為止的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新增922例，可能連續5天破千例；近日疫苗接種速度較先前放緩，多數疫苗未到貨，引發外界憂心。", "article": "韓國從今天凌晨零時至下午6時為止的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診人數新增922例，可能連續5天破千例；近日疫苗接種速度較先前放緩，多數疫苗未到貨，引發外界憂心。韓國近一週疫情快速擴散根據防疫當局及各地方政府統計，今天至下午6時已新增992例，很有可能再次突破千例。一般來說，週末採檢件數會較平日大幅下降，確診人數也會隨之減少，與9日下午6時數據相比，今天減少128例，但與先前單日確診600、700例相比仍顯著增加。新增案例中655例位於首爾、仁川及京畿道等首都圈地區，267例位於非首都圈。首爾市內新增408例確診，僅較9日同時間減少5例，較上週六增加151例。近期首都圈群聚感染事件多，相關確診案例持續增加，顯示當局仍未完全掌握群聚感染相關人員動態，例如現代百貨公司貿易中心店今天再新增13例確診，累計達到104例，其中十多人為顧客；永登浦區餐廳及首都圈地區8家英語補習班相關案例累計則達到355例。在疫情迅速擴散同時，疫苗接種速度卻有放緩跡象，韓國防疫當局先前表示將先集中進行第2劑疫苗接種，截至今天凌晨零時，韓國全國人口中約11.3%完成所有應施打疫苗接種，30.3%至少完成一劑接種。不過若與一個月前施打高峰期每天85萬次接種相比，當前接種速度慢了不少，接種率以連續20天停留在30%左右。以9日接種人數為例，首劑接種者新增5萬7846例，完成所有應施打疫苗接種者新增11萬7487例，若不考量僅須接種一劑的嬌生疫苗重複計算數量，最多也只施打約17萬劑。據預防接種對應促進團統計，韓國目前持有疫苗至今天凌晨零時為止剩餘283萬2300劑，皆為須施打兩劑的輝瑞、AZ、莫德納疫苗，表示約能供141萬人施打。當局規劃在7月中旬前提高第2劑接種比例，以便下半年集中衝刺首劑疫苗接種，但目前預定在第3劑到貨的8000萬劑疫苗只來了1000萬劑，在Delta變種病毒於各國快速擴散的情況下，能否順利取得疫苗接種，仍存在變數。", "title": "韓國疫情估連5天單日增逾千例 疫苗到貨慢令人擔憂"}
{"summarization": "傳統拍賣公司今天發表聲明說，未拆封的「薩爾達傳說」任天堂灰機遊戲卡匣，以87萬美元（約新台幣2433萬元）高價賣出，創下世界紀錄。", "article": "傳統拍賣公司今天發表聲明說，未拆封的「薩爾達傳說」任天堂灰機遊戲卡匣，以87萬美元（約新台幣2433萬元）高價賣出，創下世界紀錄。法新社報導，傳統拍賣公司（Heritage Auctions）指出，這個在1987年發行且未拆封的遊戲卡匣「薩爾達傳說」（The Legend of Zelda），至今仍保留著原本的包裝，拍賣價超過1986年問市的另個遊戲卡匣「超級瑪利歐兄弟」（Super Mario Bros）。超級瑪利歐兄弟在今年4月拍賣，成交價66萬美元，當時曾創下世界紀錄。這家總部在德州達拉斯的拍賣公司發言人布萊德雷（Eric Bradley）表示，這次拍賣會將在11日落幕，總共標售443個物件，而這款遊戲卡匣可說是當中的「搶手貨」。薩爾達傳說以虛構的奇幻世界為背景，融合冒險、打鬥與探險等情節，是電玩史上最暢銷的遊戲之一，也是任天堂最具知名度的系列遊戲之一。由於近年來懷舊玩家越來越熱衷於復古電玩，帶動過時的遊戲機與卡匣在拍賣會的成交價水漲船高。", "title": "薩爾達傳說任天堂灰機卡匣 拍賣價創世界紀錄"}
{"summarization": "馬爾他衛生部長費恩（Chris Fearne）今天表示，14日起將禁止未接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者入境，並說馬爾他是目前歐洲聯盟第一個採取此措施的國家。", "article": "馬爾他衛生部長費恩（Chris Fearne）今天表示，14日起將禁止未接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗者入境，並說馬爾他是目前歐洲聯盟第一個採取此措施的國家。費恩在記者會上表示：「我們會是第一個這麼做的歐盟國家，但我們必須保護我們的社會。」這個地中海小國5日開始，每天新增確診病例倍增，因此祭出此措施。目前為止，旅客如果完整接種疫苗或出示PCR陰性證明，就能夠入境馬爾他。但英國旅客是唯一例外，因為Delta變異株肆虐英國，因此英國旅客已被要求必須完整接種疫苗。費恩說，近來新增病例激增，旅客占多數，他們在登機前皆出示檢驗陰性報告，但都尚未接種疫苗。多數確診者是英語語言學校的學生，這些學校14日起將關閉。費恩說，馬爾他只認可歐盟和英國發放的疫苗證明。他說，歐盟所謂的「綠色通行證」內容包括疫苗接種證明、檢測結果證明以及曾染疫民眾的康復證明三類。不過介於5到12歲未接種疫苗的孩童為唯一例外，如果他們檢驗結果為陰性，還有完整接種疫苗的雙親陪同，就可以入境馬爾他。馬爾他完整接種成人人口達79%，預期此數據將提高到85%。", "title": "馬爾他禁未接種疫苗者入境 衛生部長：歐盟首例"}
{"summarization": "今彩539第110164期開獎，中獎號碼35、38、09、28、26。3星彩中獎號碼203，4星彩中獎號碼1605。", "article": "今彩539第110164期開獎，中獎號碼35、38、09、28、26。3星彩中獎號碼203，4星彩中獎號碼1605。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100710", "title": "今彩539第110164期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110164期今晚開獎，中獎號碼為23、21、20、14、15、01、06、17、07、24、16、04。", "article": "雙贏彩第110164期今晚開獎，中獎號碼為23、21、20、14、15、01、06、17、07、24、16、04。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100710", "title": "雙贏彩第110164期開獎"}
{"summarization": "高雄市政府消防局岡山分隊隊員盧宗明日前火災搶救時，不慎踩空跌落油坑內，全身40%燒燙傷。高雄市長陳其邁今天透過視訊向盧父表達慰問協助「不會讓同仁及家屬獨自面對」。", "article": "高雄市政府消防局岡山分隊隊員盧宗明日前火災搶救時，不慎踩空跌落油坑內，全身40%燒燙傷。高雄市長陳其邁今天透過視訊向盧父表達慰問協助「不會讓同仁及家屬獨自面對」。盧宗明6月25日晚上出勤岡山區螺絲工廠火警救援，不慎跌入廢棄油坑，當下熱油灌入他的消防裝備內，造成手腳肢體2到3度、面積40%燒燙傷，以及左上肢肱骨骨折。緊急送醫後歷經多次清創、植人工皮手術，目前仍在加護病房治療，恢復狀況良好。陳其邁下午在防疫記者會後，由消防局長李清秀陪同，透過視訊慰問盧父。對於這段期間來各界關心，以及消防局第五大隊的各級幹部們及地方民代、義消、婦宣團體的慰問與協助，盧父也一一表達感謝。視訊過程中，陳其邁也請盧爸爸寬心，並轉達要盧宗明安心療傷，市府及消防局會全力協助，尤其在醫療費用支出部分，不會讓同仁及家屬自行負擔，包括後續各項慰問金及保險給付等，市府都會來協助處理。這起消防員因公執勤救災事故發生後，陳其邁即指示消防局針對後續各面向需求，從多重管道全力協助，包括慰問關懷、醫療費用、保險申請及復健等，務求完善同仁各項照護及權益，並隨時掌握同仁最新傷勢及醫療情況。李清秀更多次親自前往盧宅向盧父表示關心慰問。", "title": "消防員墜油坑重傷 陳其邁視訊家屬協助醫療費"}
{"summarization": "美國衛生當局今天表示，美國校園秋季重新開放後，已經施打2019冠狀病毒疾（COVID-19）疫苗的師生將不需要戴口罩。", "article": "美國衛生當局今天表示，美國校園秋季重新開放後，已經施打2019冠狀病毒疾（COVID-19）疫苗的師生將不需要戴口罩。這項新的方針公布前，美國聯邦機構批准12歲到15 歲青少年施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗。自1月開始，因染疫住院或喪命的病例大幅下降，但Delta變異株卻讓病例呈現增加趨勢。美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention，CDC）5月宣布，已接種疫苗的美國民眾可以不戴口罩，但並未立即針對校園提出相對應的措施。疾病管制暨預防中心在其公布的最新指南中說：「若在室內，包括學生、老師、職員等未完全接種疫苗的人，都建議要戴上口罩。」疾病管制暨預防中心也補充道， 各校可自由決定要遵循或略過這些指南。疾病管制暨預防中心說：「基於需要，校方可能普遍會要求教職員在校園內戴口罩（即不論是否已接種疫苗都是）。」繼續強制要求戴口罩的原因，可能包括學校裡或當地染疫率較高，也可能僅因「難以監控或強制戴口罩的政策不普及。」衛生官員強調，在秋季恢復面對面授課是他們的「優先要務」。根據指南：「讓符合條件的學生、老師、職員及他們的家庭成員有較高的疫苗接種率，是幫助校園安全恢復全面運作最關鍵策略之一。」", "title": "美國校園預計秋季重啟 已打疫苗師生不需戴口罩"}
{"summarization": "泰國疫情越趨嚴峻，今天死亡人數創下疫情爆發以來的新高達到91人，曼谷和周邊地區的疫情尤為嚴重，曼谷的確診和死亡人數都居全國之冠，政府從12日開始實施限制措施和宵禁。", "article": "泰國疫情越趨嚴峻，今天死亡人數創下疫情爆發以來的新高達到91人，曼谷和周邊地區的疫情尤為嚴重，曼谷的確診和死亡人數都居全國之冠，政府從12日開始實施限制措施和宵禁。泰國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第三波疫情從4月延燒至今沒有緩解跡象，近日確診數字節節升高，今天宣布新增9326個確診案例、91人死亡，單日死亡數創下新高。泰國累計確診達到32萬6832人，其中24萬3918人康復出院、8萬289人住院治療中、2625人死亡。其中曼谷感染人數最高為3191人，緊接著的都是圍繞曼谷周邊的幾個府如巴吞他尼府（Pathum Thani）、北欖府（Samut Prakan）和龍仔厝府（Samut Sakhon），死亡人數也以曼谷最高達到51人。這91人死亡中有44人有高血壓，38人有糖尿病，21 人有高膽固醇。由於疫情嚴峻，曼谷與周邊的巴吞他尼府、北欖府、龍仔厝府、佛統府（Nakhon Pathom）以及暖武里府（Nonthaburi）將從12日開始實施更嚴格的限制措施，包括關閉這6個地區的百貨公司和商場，餐廳只能外帶，關閉高風險場所，諸如按摩店以及美容店。政府要求民眾每天晚上9時到隔天凌晨4時，除非獲得允許，否則不能出門，同時要求民眾避免不必要的跨府移動，政府會在主要道路上設置檢查站。", "title": "泰國疫情病逝數創新高 曼谷確診和死亡者居冠"}
{"summarization": "內政部戶政司公布今年6月戶口統計資料分析，截至6月底人口數為2348萬7509人，上半年累計出生數為7萬4609人，累計死亡數為9萬3649人；出生率最高者為彰化縣、桃園市與澎湖縣。", "article": "內政部戶政司公布今年6月戶口統計資料分析，截至6月底人口數為2348萬7509人，上半年累計出生數為7萬4609人，累計死亡數為9萬3649人；出生率最高者為彰化縣、桃園市與澎湖縣。2020年台灣出現「生死交叉」，死亡人數首度超越新生兒數，正式進入人口負成長。截至今年6月底人口數為2348萬7509人，與上年同月比較減少9萬6314人或0.41%，平均每天減少263.9人，與上月比較則減少1萬1561人或0.05%。根據內政部統計，出生數部分，今年6月出生數為1 萬5128人，平均每2.9分鐘有1個嬰兒出生，折合年出生率為千分之7.83，較去年同月增加881人或6.2%；不過整體來看，上半年累計出生數為7萬4609人，仍較上年同期的7萬9760人，減少了6.5%。今年6月人口死亡數部分，則為1萬6639人，平均約每2.6分鐘有1人死亡，折合死亡率為千分之8.6，與上年同月比較增加2746人或19.77%，較上月增加1531人或10.13%。總體來看，今年上半年累計死亡數為9萬3649人，較上年同期的8萬8555人增加了5094人，年增率約為5.8%。若按月觀察，上半年死亡人數突破1萬6000人分別為1月的1萬6332人、3月的1萬6438人以及6月的1萬6639 人；4月人口死亡數最低，為1萬4276人。", "title": "台灣上半年人口持續負成長 6月較去年同期少逾9萬人"}
{"summarization": "北非國家突尼西亞近日疫情嚴峻，單日死亡人數創新高，醫療體系面臨沈重壓力，醫用氧氣也即將耗盡。若干國家承諾，將為突尼西亞提供抗疫助力。", "article": "北非國家突尼西亞近日疫情嚴峻，單日死亡人數創新高，醫療體系面臨沈重壓力，醫用氧氣也即將耗盡。若干國家承諾，將為突尼西亞提供抗疫助力。突尼西亞總統薩伊德（Kais Saied）發表聲明說，沙烏地阿拉伯王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）承諾提供疫苗與任何所需的醫療設備，利比亞也承諾提供醫療援助。此外，突國官員與媒體指出，科威特、土耳其、阿爾及利亞也都承諾協助。目前卡達已派出1架設有野戰醫院的軍機前往突尼西亞支援，機上還有200名軍醫及100具呼吸器。去年突國成功控制了第一波疫情，現在則在努力應對病例飆升。由於擔心影響經濟，該國拒絕「全境封鎖」，僅將部分城市自上周開始封城。突國今天通報189人病故，打破疫情爆發迄今的紀錄，另新增8500人確診。", "title": "突尼西亞疫情嚴峻 阿拉伯多國承諾伸援手"}
{"summarization": "美國維吉尼亞州城市沙洛茲維爾市今天宣布，將拆除支持奴隸制度的南北戰爭時期南軍領袖李將軍（Robert E. Lee）雕像。這座雕像一直是示威抗議的爭論焦點。", "article": "美國維吉尼亞州城市沙洛茲維爾市今天宣布，將拆除支持奴隸制度的南北戰爭時期南軍領袖李將軍（Robert E. Lee）雕像。這座雕像一直是示威抗議的爭論焦點。2017年白人至上主義者在沙洛茲維爾市（Charlottesville）舉行集會，最後與反種族歧視團體發生衝突，一輛汽車衝撞人群，造成一名女性死亡，多人受傷。沙洛茲維爾市在聲明中表示，在1861到1865年南北戰爭期間，率領北維吉尼亞軍團（Army of Northern Virginia）的李將軍雕像，明天將從解放公園（Market Street Park）拆除。根據聲明，另一名南軍將領「石牆」傑克森（Thomas "Stonewall" Jackson）的雕像也將在同一天，從附近的法院廣場公園（Court Square Park）拆除。沙洛茲維爾市議會上個月通過一項決議，授權拆除這些雕像，並存放在其他地方。支持保存南方邦聯紀念象徵的人表示，它們提醒了南方驕傲的歷史傳承，移除這些象徵等同抹煞歷史。歷史學家表示，美國南部各地數百座南方邦聯紀念碑多於吉姆克勞法（Jim Crow Law）種族隔離時期豎立，以及對民權運動的回應。", "title": "象徵南方邦聯爭議雕像 維吉尼亞州將拆除"}
{"summarization": "中國雲南省瑞麗市近日爆發第4波COVID-19疫情後，雲南共青團今天指出，在緬甸北部從事電信詐騙、網路賭博的嫌犯，每天在邊境口岸排起長龍要回國自首，已對疫情防控形成壓力。", "article": "中國雲南省瑞麗市近日爆發第4波COVID-19疫情後，雲南共青團今天指出，在緬甸北部從事電信詐騙、網路賭博的嫌犯，每天在邊境口岸排起長龍要回國自首，已對疫情防控形成壓力。網路影片顯示，由於要返國的詐騙犯太多，疫情防控無法負荷，雲南某邊境口岸被迫立起「限量接受報名回國，每天限額150人」的公告牌，被中國網友笑稱為一大奇觀。緬甸北部近年已成為中國電信詐騙、網路賭博集團的主要棲身地，官方稱至少有10多萬中國人在當地從事犯罪活動。雲南共青團今天透過澎湃新聞政務號發文指出，緬甸確診病例暴增，加上中國多地密集發布勸返公告，要求名單內滯留在緬北的涉嫌非法出入境、電信詐騙和網路賭博犯罪行為人員「限期返回」，否則將認定為失聯人員並「撤銷戶籍」。據發布，姐告、猴橋、南傘、猛阿、打洛……這些緬北地區與中國雲南邊境相鄰的口岸，每天都因此排起長龍，擠滿了等待回國的人。發布稱，滯留在緬甸的電信詐騙人員大量自首，也影響到了瑞麗的疾控系統。一名工作人員表示，疫情之後，他們都是24小時運作，「就單單現在從緬甸回來自首的人員，每天就有將近100多人，我們要給他們做核酸檢測，假如查出來感染新冠病毒的，馬上就要流調、要隔離。」工作人員說，瑞麗市疾控中心有60多人，再加上聘用的40來個合約工，人手還是吃力。雲南共青團並上傳一段影片顯示，在中緬邊境的一個口岸，成千上百中國人等待通關回國。微博大V「提刀探花在緬北」也發表一段手機影片稱，這些詐騙犯回國投案自首還要排隊，每天限額150名，這是因為疫情防控壓力，沒有那麼多負壓車可以載這些人去隔離。「每天限量接受電信詐騙犯從緬甸回國自首」的圖文在中國網路引發熱傳，並被網友笑稱為今年一大奇觀。", "title": "緬甸病例暴增中國籍詐騙犯爭相返國 雲南防控吃緊祭出每日限額"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情趨緩，為使病房更有效運用，衛福部已發函給醫院，開放專責病房收治非武漢肺炎患者，但若疫情再起，醫院仍須在1週內全數恢復專責病房開設。", "article": "國內武漢肺炎疫情趨緩，為使病房更有效運用，衛福部已發函給醫院，開放專責病房收治非武漢肺炎患者，但若疫情再起，醫院仍須在1週內全數恢復專責病房開設。先前因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土疫情嚴峻，衛生福利部要求急重症醫院依規模整備10到20床專責加護病床，專責病房開設數量也要達急性病房總床數的1/10。但因應疫情趨緩，確診病患陸續出院，醫院也恢復常規治療。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前說，部分地區醫療院所可能因專責病房規定，擠壓到原本需要醫療量能的其他患者，擬適度開放專責病房收治非染疫個案。指揮中心發言人莊人祥今天告訴中央社記者，目前專責病房空床較多，若空著不用會減少其他疾病患者的住院機會，故衛福部發函給醫院，開放專責病房收治非武漢肺炎患者，須保留一定比例病床數即可。莊人祥表示，之後若再有大量確診病患時，專責病房也必須在1週內恢復全數開設。另因目前仍有零星疫情，醫院禁止探病、陪病限1人的規定仍未放寬，以避免疫情傳播。", "title": "疫情趨緩 專責病房開放收治非武漢肺炎患者"}
{"summarization": "阿拉伯聯合大公國商業大城杜拜坐擁全球最高摩天大樓和最大購物中心，近日又有一座深度60公尺打破世界紀錄的潛水池啟用，池底還有座「水底城市」，潛水客可倘佯其中盡情探索。", "article": "阿拉伯聯合大公國商業大城杜拜坐擁全球最高摩天大樓和最大購物中心，近日又有一座深度60公尺打破世界紀錄的潛水池啟用，池底還有座「水底城市」，潛水客可倘佯其中盡情探索。美國有線電視新聞網這座潛水池是新景點「杜拜深潛」（Deep Dive Dubai）的設施之一，令人瞠目結舌的60公尺深，超越原本世界最深的潛水池Deepspot。45.5公尺深的Deepspot位於波蘭首都華沙附近，池底有人造洞穴、小型遺跡和1艘小型沉船。杜拜深潛的潛水池可注入1400萬公升淡水，這個水量相當於6座奧運規格泳池，也比當今世界上任何其他潛水池至少大4倍以上。金氏世界紀錄（Guinness）在6月27日頒贈「全世界最深潛水池」的頭銜。池內水溫維持在攝氏30度，不論穿著薄潛水衣或泳衣都相當舒適。目前這座潛水池僅限受邀者入場體驗，今年稍晚才會向大眾開放。愛好潛水的杜拜王儲哈姆丹（Sheikh Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum）就是首批遊客之一，他也在社群媒體分享箇中體驗。潛水池位於一座面積1500平方公尺的牡蠣形建築內，這是向阿聯過去輝煌採珠業致敬的設計。不過，潛水池的水底城市才是杜拜深潛的最大亮點。潛水客可在其中探索「荒廢已久」的水底公寓，甚至在池底遊樂場打撞球。池內安裝最先進的照明和音響系統，以營造不同氛圍。這座水池也可用來拍電影，堪稱中東地區最大的水下電影製片廠，附近有座剪輯室。為了讓潛水客在每個角落都能玩得安全，水池周圍安裝56支攝影機，具備中東地區最先進的高壓艙，在緊急狀況下可容納12人 。杜拜深潛總監雅布隆斯基（Jarrod Jablonski）告訴CNN：「世界上有不少深水池，但我們的這座特別有趣。它不僅是最大、最深的…水底下有這麼多東西，光是稱之為潛水池真的不足以形容。」杜拜深潛的網站上另提醒遊客，「請勿於潛水後登上哈里發塔（Burj Khalifa）頂樓。每次潛水後，建議等待18至24小時，再登高至300公尺以上。不過，先造訪世界最高摩天大樓，之後再來潛水，並不會造成風險」。", "title": "杜拜「水底城市」開幕  60公尺深潛池創世界紀錄[影]"}
{"summarization": "20國集團財長今天在義大利威尼斯開會，同意支持阻止跨國企業將獲利轉移至低稅率國家，同時警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株疫情恐對全球復甦構成威脅。", "article": "20國集團財長今天在義大利威尼斯開會，同意支持阻止跨國企業將獲利轉移至低稅率國家，同時警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株疫情恐對全球復甦構成威脅。20國集團（G20）財長也坦承必須確保貧窮國家能有公平的管道取得疫苗。但即將在財長會議中通過的公報草稿，未納入確切的新措施。這項稅務案將是G20財長會議最大的新政策倡議，終結了8年來關於稅務議題的爭論，將在10月羅馬舉行的G20領袖峰會上正式通過。這項協議將制定全球最低企業稅率至少15%，以阻止跨國企業到處探尋最低稅率國家。也將調整對亞馬遜（Amazon）和谷歌（Google）等高獲利跨國企業課稅的方式，部分根據它們銷售產品和服務的地點，而不是根據它們的總部所在。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）向媒體證實，G20全體支持這項協議；美國財政部長葉倫（Janet Yellen）則說，少數國家像是低稅率的愛爾蘭和匈牙利仍反對，他們將被鼓勵在10月前簽署協議。葉倫說：「我們會努力，但我要強調，並非每個國家都必須加入。」「這項協議中包括一種執行機制，可以用來確保不參加的國家不能利用避稅港破壞這項全球協議的運作。」G20成員國包括美國、日本、英國、法國、德國和印度等國，占世界國內生產毛額（GDP）逾80%，占全球貿易75%，占全球人口60%。除了愛爾蘭、匈牙利和愛沙尼亞等歐盟國家外，還有斯里蘭卡、奈及利亞、肯亞、巴貝多和聖文森及格瑞那丁均未簽署。除了仍有8國拒絕加入外，這項協議還面臨其他障礙，像是美國國會和總統拜登之間為了提高企業稅和富人稅計畫的對抗，以及歐盟打算另對科技公司課徵數位稅的計畫，都可能會造成問題。美國財政部官員表示，歐盟的計畫和這項全球更廣泛的計畫不一致，即使這項稅大部分針對的是歐洲企業。除了稅務協議以外，G20也將解決高傳染性Delta變異病毒株和疫苗取得管道不公平的問題，這些問題對全球經濟復甦構成風險。公報草稿中提到了全球目前展望好轉，「然而，經濟復甦在整體以及國家間有很大的不同，仍暴露在下行風險中，尤其是在COVID-19新變異病毒株疫情，以及疫苗施打速度不一方面」。法國財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）告訴媒體：「我們必須提高全球各地的疫苗接種情況，我們G20成員的經濟預測相當不錯，快速穩健復甦道路上的唯一障礙就是新一波疫情的風險。」", "title": "G20通過打擊企業避稅 警告變異病毒帶來復甦風險"}
{"summarization": "今彩539第110164期開獎，中獎號碼35、38、09、28、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110164期開獎，中獎號碼35、38、09、28、26；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎216注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼203，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1605，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100710", "title": "今彩539第110164期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110164期今晚開獎，中獎號碼為23、21、20、14、15、01、06、17、07、24、16、04；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110164期今晚開獎，中獎號碼為23、21、20、14、15、01、06、17、07、24、16、04；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100710", "title": "雙贏彩第110164期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "菲律賓貿工部產品標準局表示，將為菲式醬醋滷肉（adobo）、酸豆湯（sinigang）、烤乳豬（lechon）等國民美食制定國家標準。消息一出，引發網友質疑浪費時間和公帑。", "article": "菲律賓貿工部產品標準局表示，將為菲式醬醋滷肉（adobo）、酸豆湯（sinigang）、烤乳豬（lechon）等國民美食制定國家標準。消息一出，引發網友質疑浪費時間和公帑。菲律賓貿工部產品標準局昨天發布新聞稿表示，產品標準局已成立「菲律賓菜技術委員會」，將在考量全國各地烹調方式差異的前提下，針對菲式醬醋滷肉、酸豆湯、烤乳豬、鐵板豬內臟（sisig）等國民美食，制定「菲律賓國家標準」。菲律賓產品標準局局長卡塔海（Neil Catajay）說，將菲式醬醋滷肉的基本烹調方式標準化，將有助於普羅大眾、饕客和食品產業「確定並保持正宗的菲式醬醋滷肉口味」。新聞稿表示，菲律賓國民美食國家標準草案出爐後，將提供業界相關人士檢視和發表意見。不過，社群媒體上，多數菲律賓網友對此持負面看法。網友Mel評論道：「這是什麼？經典的浪費政府時間、精力和公帑。」菲律賓歌手巴瑞德斯（Jim Paredes）推文嘲諷說：「我們家正發生潛在的犯罪活動。我們使用傳統的家族食譜，它可能不被貿工部認可。有法外醬醋滷肉（Extra Judicial Adobo）這回事嗎？」巴瑞德斯是在諷刺菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）上任以來執行掃毒戰，引發反對陣營和人權團體抨擊的法外處決（Extra Judicial Killings）。網友Maggie表示，當其他人都在擔心工作、疫苗和通貨膨脹，正努力度過難關時，「貿工部擔心的是我們的醬醋滷肉、酸豆湯和鐵板豬內臟（烹調方式）不一樣？真離譜」。", "title": "菲律賓為國民美食定國家標準 網友批浪費公帑"}
{"summarization": "因涉海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺案而被捕的一名哥倫比亞退役軍人之妻透露，她的丈夫上月接受保全公司招募前往多明尼加，可能之後又轉往海地。", "article": "因涉海地總統摩依士（Jovenel Moise）遇刺案而被捕的一名哥倫比亞退役軍人之妻透露，她的丈夫上月接受保全公司招募前往多明尼加，可能之後又轉往海地。美聯社報導，這名落網傭兵烏力貝（Francisco Uribe）之妻尤莉（Yuli）昨天告訴哥倫比亞W電台（W Radio），一家名為CTU的公司以每月2700美元（約台幣7萬5508元）的薪資雇用烏力貝前往多明尼加，並在多明尼加告訴他，他將負責保護一些有權勢的家族。尤莉說，她最後一次與丈夫通話是在7日晚間10時、即摩依士遇害近24小時後，當時丈夫聲稱，正在1棟房屋內負責警戒，屋裡還有其他人。「次日，他發給我一則像是告別的簡訊…他說他們那時正在逃亡、他們遭受攻擊…這是我最後一次聽到他的消息」。尤莉表示，她對丈夫的活動知之甚少，甚至不知道他已前往海地。哥國公民必須申請簽證，方可入境海地。烏力貝曾因涉及10餘年前美國代訓的哥國軍隊一連串法外處決事件，而曾遭到調查。哥國法庭記錄顯示，他和另一名軍人被控在2008年殺害1名平民，後來他們試圖將受害者描述為在衝突中喪生的罪犯。另一名被捕的哥倫比亞嫌犯葛羅索（Manuel Antonio Grosso），上月也曾在臉書張貼自己在多明尼加首都聖多明哥（Santo Domingo）觀光景點遊覽的照片。", "title": "海地總統命案凶嫌妻透露  丈夫稱去多明尼加工作"}
{"summarization": "台北市長柯文哲聲量攀升受到外界關注，但國民黨青年部主任陳冠安今天則說，柯文哲成為負面聲量王、開高走低；民眾黨表示，與其關心別黨聲量，不如反思泱泱大黨怎麼竟成邊緣黨。", "article": "台北市長柯文哲聲量攀升受到外界關注，但國民黨青年部主任陳冠安今天則說，柯文哲成為負面聲量王、開高走低；民眾黨表示，與其關心別黨聲量，不如反思泱泱大黨怎麼竟成邊緣黨。柯文哲近日與中央有許多交鋒，聲量攀升受到外界關注。國民黨主席江啟臣昨天表示，防疫是堅持，聲量只是一時，最終人民還是會檢視誰在防疫上做的最積極、徹底。陳冠安今天透過臉書表示，將防疫聲量五巨頭，分別關聯「疫情」與「疫苗」的大數據來看，過去被認為靠防疫博得聲量的柯文哲，雖然在7月之後，聲量排行超過衛福部長陳時中與總統蔡英文，拔得頭籌，但與此同時，負面聲量卻呈現暴漲的情況，甚至超過疫情期間被罵成過街老鼠的民進黨三巨頭，成為目前的負面聲量王。陳冠安指出，當社群同時談到柯文哲與疫情時，憤怒比高達3.76%，遠較陳時中的2.7%、蔡總統的2.1%與行政院長蘇貞昌的1.76%多出不少；討論到疫苗時，柯文哲的憤怒比更來到4.23%，超過陳時中的3.27%、蔡總統的3.18%和蘇貞昌的2.69%。陳冠安也說，柯文哲的聲量在疫情期間，呈現開高走低的情況，但憤怒數卻是開低走高，最終在7月一舉讓外界以為收盡疫情紅利的柯文哲，成為臉書社群的負面聲量王。對此，民眾黨發言人蔡峻維表示，國民黨雖是最大在野黨，但相較民眾黨5位立委，表現乏善可陳，進而造就民眾黨聲量高於國民黨的結果，與其關心別黨的聲量，不如去思考泱泱大黨為何變成邊緣黨。身為在野黨，應是監督執政黨的政策，在執政縣市做好防疫工作，而非一心盯著別黨的聲量趨勢作文章。蔡峻維指出，根據「QuickseeK快析輿情資料庫」的數據，自5月本土疫情爆發以來，擁有14個執政縣市又是立法院最大在野黨的國民黨，和民眾黨的聲量一直不相上下，近來民眾黨的聲量不僅遠遠高過國民黨，甚至幾度超越民進黨，顯示如今真正監督執政黨、和民進黨抗衡的，已經是民眾黨而非國民黨。", "title": "藍營稱柯文哲是負面聲量王 民眾黨回嗆邊緣黨"}
{"summarization": "越南COVID-19本土病例連3天創新高，今天又有1844人染疫。今天是胡志明市全市社交距離上路第2天，單日新增確診病例仍高居全國之冠，共有約1300人染疫。", "article": "越南COVID-19本土病例連3天創新高，今天又有1844人染疫。今天是胡志明市全市社交距離上路第2天，單日新增確診病例仍高居全國之冠，共有約1300人染疫。越南衛生部通報，越南今天新增1844例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，已連續第3天刷新自去年1月疫情爆發以來紀錄。胡志明市全市9日起實施社交距離措施，今天仍有約1300人染疫，是越南疫情最嚴重地區。越南衛生部副部長阮長山（Nguyen Truong Son）今天在一場會議上說，胡志明市的單日新增確診數在未來幾天將會持續攀升，可能只需要5天，就會再有上萬人確診。深陷COVID-19本土疫情泥淖的越南近來疫苗取得有所斬獲，美國捐贈的200萬劑莫德納（Moderna）疫苗透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）分配於今天早上運抵首都河內市。越南有約9800萬人口，目前僅約400萬人打了第一劑COVID-19疫苗，大約有26萬人接種完兩劑，距離全體免疫仍有很長的路要走。越南4月下旬爆發新一波COVID-19本土疫情，迄今已有約2萬5000人染疫，全國63省市共有58個「淪陷」，重災區胡志明市的確診數迄今已突破1萬1600例。", "title": "越南本土病例連3天創新高  胡志明市染疫數居冠"}
{"summarization": "非洲國家南蘇丹於9日慶祝獨立10周年，總統基爾在慶祝會上承諾不會讓國家重返戰爭狀態，鼓勵全國人民共同努力，在未來的10年內回歸發展建設的道路上。", "article": "非洲國家南蘇丹於9日慶祝獨立10周年，總統基爾在慶祝會上承諾不會讓國家重返戰爭狀態，鼓勵全國人民共同努力，在未來的10年內回歸發展建設的道路上。2011年7月9日午夜，南蘇丹（South Sudan）人民為脫離蘇丹（Sudan）統治所引發長達數十年的建國戰爭終於結束，全國歡呼雀躍，南蘇丹成為世界上最年輕的國家。但是僅僅兩年後，盛產石油的南蘇丹就陷入了一場殘酷的內戰，造成近40萬人死亡、數百萬人被迫離開家園，流離失所。儘管基爾（Salva Kiir）與現任第一副總統、也是競爭對手的馬查爾（Riek Machar）於2018年達成了脆弱的和平協議，不過國家仍處於政治不穩定、經濟萎靡和嚴重的飢餓危機之中。半島電視台（Al Jazeera）9日引述基爾的演說表示，他向人民保證，不會再讓國家重回戰爭。他說：「讓我們共同努力，恢復失去的10年，讓我們的國家在新的10年裡重新回到發展的道路上。」他同時讚揚政治對手之間新的對話精神，並表示唯有民族團結才能讓過渡政府繼續專注於經濟改革和安全改善方面。南蘇丹土地面積約64萬4000平方公里，人口約1278 萬。其中6成人民信奉基督教，3成多人民信奉傳統宗教。英語是官方語言。", "title": "南蘇丹獨立10周年 總統基爾承諾和平"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，13日起將開放微解封措施，但網路訊息稱微解封社交人數規範不可思議、病毒只會攻擊家人等，指揮中心今天重申，防疫指引是規範非同住者間，同住家人不受限。", "article": "國內疫情趨緩，13日起將開放微解封措施，但網路訊息稱微解封社交人數規範不可思議、病毒只會攻擊家人等，指揮中心今天重申，防疫指引是規範非同住者間，同住家人不受限。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但因應仍有零星確診個案，指揮中心8日公布疫情警戒第3級延長至26日，但自13日起針對部分場所適度鬆綁。近日有網友散布且在錯誤基礎上不當類比。指揮中心再次強調，相關防疫指引已清楚說明，原本同住家人可繼續維持生活，相關指引都是針對日常非同住者間的行為互動加以規範，13日起部分場所適度鬆綁，但仍須遵守防疫相關指引及規範。指揮中心指出，此波疫情中，不少個案均為家戶群聚感染，由於室內密切接觸風險較高，因此對於室內社交人數須有較嚴格規範，但不包含原本同住的家人，也無需限制同住家人不能在家打麻將、看電影、吃飯等，呼籲民眾勿輕信或隨意散播、轉傳錯誤訊息，造成防疫困擾。", "title": "指揮中心：室內社交人數規範 同住家人不受限"}
{"summarization": "台股盤前預掛漲停、跌停價大單，臨開盤前緊急抽單，以及收盤前急拉、掛假單的情況屢見不鮮。法人表示，盤中瞬間價格穩定措施延長實施時間至收盤前5分鐘，將有助減少虛掛假單、影響股市的情況。", "article": "台股盤前預掛漲停、跌停價大單，臨開盤前緊急抽單，以及收盤前急拉、掛假單的情況屢見不鮮。法人表示，盤中瞬間價格穩定措施延長實施時間至收盤前5分鐘，將有助減少虛掛假單、影響股市的情況。因量大優先成交，大戶常能左右市場價格，常在台股開盤前，以漲停、跌停價預掛大單，讓散戶誤認利多或利空，等到快開盤前急抽單，讓來不及的眾多散戶追高買、殺低賣的情形。另外，盤中、收盤前也有大戶掛單引導風向，隨後又抽單的情況發生。依台灣證券交易所規定，原盤中瞬間價格穩定措施的時間為開盤第一筆成交價格產生後，至收盤前10分鐘，自今年6月28日起，已延長至收盤前5分鐘。集中交易市場自民國91年7月1日起實施「盤中瞬間價格穩定措施」，針對上市證券當日開盤第一筆成交價格產生後，在盤中至收盤前10分鐘的交易期間，在每盤撮合前會先試算成交價，當試算的成交價與前一次成交價價格上、下波動超過3.5%時，執行瞬間價格穩定措施。當觸發盤中瞬間價格穩定措施時，電腦交易系統會暫緩該證券撮合2到3分鐘，並將訊息即時傳送至各資訊公司。新光投信董事長劉坤錫表示，當股價劇烈波動時先暫停交易2、3分鐘，將有助降低下假單的影響力；此次將瞬間價格穩定措施實施時間延長至收盤前5分鐘，有助進一步減少下假單的機率。國泰證期顧問處分析師蔡明翰指出，投資人本應在公平交易平台進行買賣，有些人擁有較佳的網路設備優勢，有的人靠大量資金引導股價走勢，耍些小手段；但透過瞬間價格穩定措施，一旦預撮較前一筆成交價落差滿3.5%，先暫停交易，當然可提供機會讓不知情的一般投資人重新掌握市況，可以避免遭下假單的人利用。", "title": "瞬間穩定價格措施延時 法人：有助減少虛掛單"}
{"summarization": "台鐵南下區間車今天晚上9時23分行經嘉義市宏仁女中平交道，撞到一輛侵入路線小貨車，警消獲報到場處理，發現貨車全毀，車上貨物散落一地，幸無人傷亡，肇事原因調查中。", "article": "台鐵南下區間車今天晚上9時23分行經嘉義市宏仁女中平交道，撞到一輛侵入路線小貨車，警消獲報到場處理，發現貨車全毀，車上貨物散落一地，幸無人傷亡，肇事原因調查中。嘉義市消防局表示，今晚9時許接獲通報，台一線旁宏仁女中前平交道，台鐵南下列車撞擊一輛停在鐵軌上的小貨車，馬上派人前往救助。消防局救護人員到場後發現小貨車全毀，車上貨物散落一地，小貨車司機（男、34歲）即時逃脫，僅受驚嚇不需送醫；火車司機自行脫困，也沒受傷。台鐵通報，2233次瑞芳開往嘉義區間車，晚上9時23分於民雄至嘉義間東線宏仁女中平交道，撞到一輛侵入路線小貨車，鼻頭蓋受損，經鐵路警察蒐證後9時54分放行，10時15分恢復雙線正常行車，影響7列次、旅客約495人，無人傷亡。警方表示，初步查看是小貨車車尾未及通過平交道遭南下區間車撞擊，確切肇事原因尚待調查。", "title": "嘉義平交道台鐵區間車撞擊小貨車  幸無人傷亡"}
{"summarization": "為了解威權統治時期的歷史真相，促轉會2019年與司法院協調，調用未曾公開的大法官會議紀錄等資料，並開會討論相關研究後，將成果集結，出版「奉命釋法：大法官與轉型正義」，今天舉辦新書線上發表會。", "article": "為了解威權統治時期的歷史真相，促轉會2019年與司法院協調，調用未曾公開的大法官會議紀錄等資料，並開會討論相關研究後，將成果集結，出版「奉命釋法：大法官與轉型正義」，今天舉辦新書線上發表會。促進轉型正義委員會代理主任委員葉虹靈晚間致詞時表示，出書計畫的緣起，是促轉會盼釐清關於萬年國會及戒嚴體制等的大法官重要解釋如何做成，而於2019 年跟司法院討論調用9案未曾公開的大法官會議紀錄與檔案資料。葉虹靈說，過去學界一直盼望了解及釐清威權統治時期，大法官的討論過程及大法官們各持何種想法，立法委員也持續透過質詢，呼籲司法院公開相關檔案，但司法院仍未對外開放。即使後期司法院提供促轉會檔案，檔案內的大法官姓名仍遭遮掩。葉虹靈表示，在司法院長許宗力的支持之下，這批檔案終能開放，相信能豐富並深化民眾對歷史的理解。促轉會揭開帷幕回到威權時期現場，發現有些大法官屈從黨意，也有人挺身直言。外界應回頭思考威權體制對人類的影響，及人類如何回應外在結構，而「奉命釋法：大法官與轉型正義」是重要起點。葉虹靈說，徵集及移轉政治檔案之所以為促轉會的重要工作之一，是因為這樣的任務充滿高度政治性、並涉及每個機關內部對自己歷史的看法，也攸關機關成員對他們的前輩，師長或學長的關係。人情及機關內部傳統與轉型正義相遇時，難免經歷碰撞，司法院是如此，情治機關尤甚。根據公開資料，「奉命釋法：大法官與轉型正義」包含3部分，分別為「威權統治下的軍事審判」、「萬年國會的建立與終結」及「大法官與轉型正義與談紀實」。", "title": "促轉會研究大法官檔案 出書盼還原威權時期真相"}
{"summarization": "歌手林俊傑今天線上舉辦「聖所FINALE」終點站演唱會，最低售價為新台幣855元，但有不少網友在林俊傑臉書反應畫面空白和沒聲音，林俊傑則回應將有彌補方案。", "article": "歌手林俊傑今天線上舉辦「聖所FINALE」終點站演唱會，最低售價為新台幣855元，但有不少網友在林俊傑臉書反應畫面空白和沒聲音，林俊傑則回應將有彌補方案。這次線上演唱會票價從855元起至3999元的票價，涵蓋不同的周邊商品。為了此次線上演唱會，林俊傑耗資近4000萬元打造，結合XR及實景陳設，希望讓買票觀眾在家透過螢幕，仍有身歷其境的演唱會享受。雖然林俊傑用心籌備」網友紛紛反應畫面定格或一片空白，有的則是聽不見聲音。林俊傑在演唱會上表示，已經收到有歌迷反應網路問題，的確有遺憾和失望，但他也強調做出好的彌補，讓大家可以看到這次的演唱會，「大家一路走來蠻辛苦的，也謝謝所有朋友們。」林俊傑今晚以「聖所」、", "title": "林俊傑線上開唱遇網路不穩 將研擬彌補方案"}
{"summarization": "百萬網紅「含羞草日記」的草爺江治緯直播群聚。他今晚在社群媒體上道歉表示，防疫當前沒有藉口，不論任何理由、任何人都應遵守防疫規範，身為公眾人物，更要做好正確示範。", "article": "百萬網紅「含羞草日記」的草爺江治緯直播群聚。他今晚在社群媒體上道歉表示，防疫當前沒有藉口，不論任何理由、任何人都應遵守防疫規範，身為公眾人物，更要做好正確示範。江治緯今天凌晨IG開直播，和另一名網紅「鳳梨鼠薯」對著鏡頭相互乾杯，不過直播近尾聲，鏡頭卻帶到身後和10多名友人群聚，且多人未戴口罩，有粉絲留言提醒違反「室內社交聚會最多5人」群聚規定。草爺晚間社群媒體發文道歉「防疫當前，我沒有藉口，不論任何理由、任何人都應該要落實並遵守防疫規範，我身為公眾人物，更應當要做好正確防疫示範。」聲明表示，指揮中心已宣布有關微解封的相關辦法與措施，「我個人認為，三級警戒還沒解除，『微解封』是適度鬆綁，也是為了要穩定部分社會運作、維持經濟活動所制定的辦法，並非是要讓我們產生鬆懈的心態。」文末更再次道歉「即使『微解封』，我也會要更謹慎地做好防疫工作，配合指揮中心的防疫指引，避免發生類似的事件。」並願意接受相關單位依法進行後續處理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，由於直播畫面中有人疑設籍南投草屯，南投縣政府衛生局被問到這個問題回應指出，會去了解直播影片內容，若真的室內同時聚集10多人，已違反室內5人以上群聚規定，依傳染病防治法，每人可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "網紅草爺違反群聚規定 道歉應做正確示範"}
{"summarization": "中央書局與中央社合辦「週三讀書會－防疫線上說書計畫」，10日舉行第三場直播，由廣播人、文字工作者馬世芳主講，介紹陳培豐作品「歌唱台灣」一書，探索連續殖民下的台語歌曲變遷，以及台語流行歌曲所呈現的庶民面貌。", "article": "中央書局與中央社合辦「週三讀書會－防疫線上說書計畫」，10日舉行第三場直播，由廣播人、文字工作者馬世芳主講，介紹陳培豐作品「歌唱台灣」一書，探索連續殖民下的台語歌曲變遷，以及台語流行歌曲所呈現的庶民面貌。馬世芳在線上讀書會中指出，大家也許會覺得「我手寫我口」是理所當然的事，但台語在書寫、表記上一直未能標準化、規格化，很難變成知識分子從事文學創作的工具，但陳培豐認為，台語流行歌曲最大貢獻莫過於以「我口唱我心」的方式，補償、延展、替代了文學的功能，，道盡台灣人的心聲。陳培豐是中研院台灣研究所研究員，「歌唱台灣」一書以台灣流行歌曲的角度切入，呈現台灣日治時期、戰後到工業化各時期的庶民生活。馬世芳指出，書中反覆提出一個概念，假如把台語流行歌曲看成是台灣人的自畫像，從中可看見庶民的集體情緒、表情與生活樣態。馬世芳在會中放數首台語老歌，如由純純演唱的「跳舞時代」，尖銳直接的唱腔，歌詞表達對自由戀愛的憧憬，馬世芳表示，當時的庶民並不會覺得這樣的唱腔奇怪，因為當時民間本來就習慣聽歌仔戲、北管戲，純純的唱腔是大眾熟悉的聲音。書中還提到1960年代台灣進入工業化時代，當時的台語詞人把日本流行歌改編成適應台灣在地獨特文化經驗的歌曲，如「黃昏嶺」由周添旺填詞，紀露霞演唱，這樣的「混血歌」也變成台灣人集體記憶的一部分。馬世芳表示，1945年後，受日語教育的世代，一夕成為失語的世代，台灣人的第一母語「台語」無法成為「我手寫我口」的工具，但「歌唱台灣」一書卻告訴我們一件事，台語流行歌曲「我口唱我心」，替代了文學功能，道盡台灣人心聲。", "title": "防疫線上說書計畫 馬世芳談「歌唱台灣」[影]"}
{"summarization": "現任世界球后巴蒂今天在溫布頓網球錦標賽女單決賽以6比3、6比7（4比7）、6比3力擒捷克對手普里斯科娃，生涯首次登上溫網女單后座。", "article": "現任世界球后巴蒂今天在溫布頓網球錦標賽女單決賽以6比3、6比7（4比7）、6比3力擒捷克對手普里斯科娃，生涯首次登上溫網女單后座。巴蒂（Ashleigh Barty）曾在2019年拿下法國公開賽個人首座大滿貫賽女單冠軍，終結澳洲46年法網冠軍荒。如今她已有兩座大滿貫女單金盃在手。普里斯科娃（Karolina Pliskova）曾登上世界排名第一，卻從未得過大滿貫冠軍，今天溫網仍無法把握住彌補遺憾的機會。摘下冠軍後，巴蒂成為5年前美國名將小威廉絲（Serena Williams）以來，首位在溫網女單封后的頭號種子。", "title": "溫網女單 球后巴蒂力克普里斯科娃首度奪冠"}
{"summarization": "世界球后巴蒂今天擊敗捷克對手普里斯科娃，摘下溫布頓網球錦標賽女單冠軍，成為41年來首位贏得溫網女單后座的澳洲選手。", "article": "世界球后巴蒂今天擊敗捷克對手普里斯科娃，摘下溫布頓網球錦標賽女單冠軍，成為41年來首位贏得溫網女單后座的澳洲選手。巴蒂（Ashleigh Barty）在今天的決賽以6比3、6比7（4比7）、6比3力擒捷克對手普里斯科娃（Karolina Pliskova），這是她生涯首次在溫網女單封后，也是繼5年前美國名將小威廉絲（Serena Williams）以來，首位在溫網女單封后的頭號種子。包含2019年法國公開賽在內，如今巴蒂已有兩座大滿貫女單金盃在手。第8種子普里斯科娃開局過於緊張放不開手腳，遭巴蒂連拿14分，前兩個發球局都無法保住，巴蒂馬上取得4比0大幅領先；第5局普里斯科娃總算靠著對手失誤扳回，但第6局發球再度被破，之後狀況雖有回穩，失誤仍嫌過多，巴蒂以6比3先下馬威。第2盤普里斯科娃先以一記強勁發球拿下第1局，巴蒂也以「愛司」（ace）搶回第2局，緊接著普里斯科娃逐漸加溫，連破帶保以4比3、5比4超前，雖然被逼入搶七，不過在幸運擦網球加持下保住優勢，以7比6（7比4）拿回一盤。最後一盤普里斯科娃又陷入與首盤類似的困境，前3局全數讓出，至此勝負大致底定，巴蒂再以6比3再下一城，抱回個人第一座溫網女單金盃。澳洲首位世界球后古拉貢（Evonne Goolagong Cawley）於1980年在溫網摘下女單金盃，25歲的巴蒂成為澳洲41年來的第1人。29歲的普里斯科娃過去曾登上世界排名第一，卻從未得過大滿貫冠軍，今天溫網仍無法把握住彌補遺憾的機會。", "title": "巴蒂摘溫網女單后冠 澳洲41年來第1人[影]"}
{"summarization": "包括美國、英國、加拿大、日本、澳洲在內共21國組成的媒體自由聯盟今天發布聯合聲明，聲援香港蘋果日報，並對香港可能公布新立法打壓媒體表達關切。", "article": "包括美國、英國、加拿大、日本、澳洲在內共21國組成的媒體自由聯盟今天發布聯合聲明，聲援香港蘋果日報，並對香港可能公布新立法打壓媒體表達關切。美國國務院發言人辦公室今天公布這份關切香港蘋果日報的媒體自由聯盟（Media Freedom Coalition）聲明，簽署聲明的聯盟成員對香港蘋果日報被迫關閉，以及報社人員遭到香港當局逮捕表達強烈關切。聲明指出，使用港區國安法打壓新聞業是嚴重與消極的一步，此舉破壞香港的高度自治，以及香港基本法與中英聯合聲明規範的港人權利與自由。各國指出，針對蘋果日報的行動是在香港加強媒體審查的背景下所進行，包括對公共廣播機構的獨立性施加壓力，以及香港當局近來對記者採取法律行動。對香港可能公布目的在或可能被用來消除媒體對政府政策與行動的審查與批判的新立法，聯盟成員也表達高度關注。聲明指出，多年來，新聞自由一直是香港成功與享有國際聲譽的核心。香港與中國當局應當依據中國的國際法義務，充分尊重與維護這一重要權利。媒體自由聯盟這份聲明簽署國包括澳洲、奧地利、加拿大、捷克、丹麥、愛沙尼亞、芬蘭、法國、德國、冰島、義大利、日本、拉脫維亞、立陶宛、盧森堡、荷蘭、紐西蘭、斯洛伐克、瑞士、英國與美國共21國。香港蘋果日報在6月24出版最後一期報刊後宣布關閉。在報社關閉前後，報社高層與多名新聞工作者也傳出遭到香港警方拘捕。", "title": "21國聲援香港蘋果日報 憂新法打壓媒體"}
