{"summarization": "自拜登取代孤立主義者川普成為美國總統以來，七大工業國集團（G7）領袖今天首度舉行高峰會，矢言就國際合作展開新的篇章。", "article": "自拜登取代孤立主義者川普成為美國總統以來，七大工業國集團（G7）領袖今天首度舉行高峰會，矢言就國際合作展開新的篇章。G7領袖在視訊會議後，發表聯合聲明做了以上表示。G7聲明：「發揮我們民主，開放經濟和社會的優勢和價值觀，我們將共同合作，讓2021年成為多邊主義的轉捩點，並推動復甦以提升我們人類和地球的健康與繁榮。」", "title": "G7高峰會 矢言讓2021年成為多邊主義轉捩點"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，20日1時55分發生芮氏規模3.7地震，地震深度10.6公里，震央位於台東縣政府東北方40.7公里(位於台東縣近海)，最大震度台東縣4級。1100220", "article": "根據中央氣象局最新資訊，20日1時55分發生芮氏規模3.7地震，地震深度10.6公里，震央位於台東縣政府東北方40.7公里(位於台東縣近海)，最大震度台東縣4級。1100220", "title": "台灣東部地震 最大震度台東縣4級"}
{"summarization": "美國眾議院外委會主席米克斯18日帶領5位跨黨派議員提出決議案，譴責北京持續侵犯港人自由與權利。決議案呼籲美國聯合盟友提供恐遭迫害港人保護，並持續制裁相關人士。", "article": "美國眾議院外委會主席米克斯18日帶領5位跨黨派議員提出決議案，譴責北京持續侵犯港人自由與權利。決議案呼籲美國聯合盟友提供恐遭迫害港人保護，並持續制裁相關人士。中國近來加大打壓香港泛民派人士力道，美國民主黨籍眾議院外委會主席米克斯（Gregory Meeks）18日帶領5位跨黨派、委員會重量級成員提出決議案，譴責北京與港府持續侵犯香港人民自由及權利。共同提案議員包括外委會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）、民主黨籍外委會亞太小組主席貝拉（Ami Bera）、亞太小組共和黨首席議員夏波（Steve Chabot）、民主黨籍外委會副主席馬里諾夫斯基（Tom Malinowski），及共和黨籍眾議員金辛格（Adam Kinzinger）。決議案洋洋灑灑列出北京多項「罪狀」，包含去年6月30日繞過港府，通過並實施國安法，此舉可能違反香港「基本法」；將「12港人」偷渡案中10人判處7個月至3年不等徒刑；威脅撤銷12港人案2名代理律師執照等。決議案也批評港府，去年相繼撤銷12名民主派人士參選資格、以涉嫌違反國安法為由起訴並通緝6名海外港人、取消4名泛民主派立法會議員資格、將參與「反送中」抗爭的香港眾志前秘書長黃之鋒等人判刑，並在今年初大舉逮捕50多位泛民派人士。決議案重申美國眾議院對港人的支持，並鼓勵美國總統、國務卿及財政部長與盟國合作，共同回應香港情勢，包含對畏懼遭迫害的港人提供保護、支持有意在國際法院提出控訴、要北京對違背「中英聯合聲明」法定承諾負起責任的人士。決議案也呼籲美國行政部門，持續對相關涉入中港官員實施制裁，並鼓勵盟國指示各自聯合國代表透過意見表達、表決及影響力，督促聯合國指派一位特別任務負責人，關注並就香港人權情況進行報告。眾議院外委會預計25日審議決議案，屆時應能順利通過。此類決議案僅表達國會立場，對政府並無拘束力。", "title": "美眾院外委主席帶頭提決議案 譴責中國在港作為"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）領袖今天舉行高峰會，同意就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加強合作，並承諾對世界最貧窮國家接種疫苗的援助資金增至75億美元（新台幣2125億元）。", "article": "七大工業國集團（G7）領袖今天舉行高峰會，同意就2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情加強合作，並承諾對世界最貧窮國家接種疫苗的援助資金增至75億美元（新台幣2125億元）。G7小百科G7聲明：「今天，加上承諾對獲取COVID-19工具加速計畫（ACT-A）和COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的逾40億美元金援，G7共同援助金額已達75億美元。」此外，G7聲明：「發揮我們民主，開放經濟和社會的優勢和價值觀，我們將共同合作，讓2021年成為多邊主義的轉捩點，並推動復甦以提升我們人類和地球的健康與繁榮。」G7由美、英、德、法、日、義及加拿大等七大工業國組成。", "title": "G7領袖承諾75億美元 助貧窮國家接種COVID-19疫苗"}
{"summarization": "美國駐馬賽總領事葛珞爾17日拜會駐普羅旺斯辦事處處長辛繼志，就台美經貿、科技、文化等領域的合作交換意見。這也是台美交往限制解除後，首次有美國官員拜訪駐法代表機構，意義非凡。", "article": "美國駐馬賽總領事葛珞爾17日拜會駐普羅旺斯辦事處處長辛繼志，就台美經貿、科技、文化等領域的合作交換意見。這也是台美交往限制解除後，首次有美國官員拜訪駐法代表機構，意義非凡。隨著美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發表聲明，宣布解除台灣與美國關係中的自我限制後，美國外交官也開始與台灣駐外人員會面。辦事處向中央社表示，台灣駐普羅旺斯辦事處剛於去年12月設立，葛珞爾（Kristen K. Grauer）總領事於得知消息後，即請幕僚與辦事處聯繫安排拜會。拜會過程中，辛繼志向葛珞爾簡介台法科技及教育等合作情形，並特別說明台灣對於2019新型冠狀病毒（Covid-19）的透明防疫。辛繼志說道，在「台灣模式」民主抗疫的有效控制下，絕大多數商業活動仍照常進行，同時行有餘力積極對外援贈如口罩等醫療物資，且樂於向國際社會分享台灣的成功經驗，落實「台灣能幫忙，而且台灣正在幫忙」理念。葛珞爾則表示，自己還沒去過台灣，但身邊有不少朋友都曾經到台灣體驗當地生活，返國後對台灣盛讚不已。「真的是去過的都說讚，因此很高興能到台灣駐普羅旺斯辦事處拜會，感受一下台灣氣息」。由於適逢農曆新年，葛珞爾特別致上新年祝福，辛繼志則回贈外交部創意春聯，並說明此春聯所書寫之吉祥話「招財進寶」倒過來看即為「追求自由民主」，「愛台灣」顛倒過來看則變成「台灣夢」。葛珞爾大讚春聯文字奧妙與巧思，並與辛處長一同持「追求自由民主」字樣之春聯合影，期待台美雙方繼續努力，如同所持春聯寓意，共同追求一個更自由、民主及繁榮的世界。辛繼志向中央社表示，「這次會面再次展現台美間基於共享價值的友好情誼，凸顯兩個國未來繼續深化雙邊合作關係意願」。", "title": "美國官員拜會駐南法辦事處  盼深化台美關係"}
{"summarization": "歐元區2月工廠活動數據攀升至3年高點，加上企業財報報喜，歐洲股市今天收紅，連3週週線走高。", "article": "歐元區2月工廠活動數據攀升至3年高點，加上企業財報報喜，歐洲股市今天收紅，連3週週線走高。倫敦FTSE 100指數上漲6.87點或0.10%，收在6624.02點。法蘭克福DAX 30指數上漲106.30點或0.77%，收在13993.23點。巴黎CAC 40指數上漲45.22點或0.79%，收在5773.55點。", "title": "經濟數據和企業財報報喜  歐股收紅"}
{"summarization": "美國總統拜登今天向歐洲盟友表示，美國與國際夥伴必須為與中國長期戰略競爭做準備，反擊中國政府在經濟方面不當與脅迫的行為。", "article": "美國總統拜登今天向歐洲盟友表示，美國與國際夥伴必須為與中國長期戰略競爭做準備，反擊中國政府在經濟方面不當與脅迫的行為。拜登今天上午透過視訊在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）上發表談話。他在談到中國時表示，必須共同為與中國的長期戰略競爭做準備，美國、歐洲與亞洲所有國家共同努力以確保和平、捍衛共享價值，並促進在太平洋地區的繁榮。他坦言，與中國的競爭將十分嚴峻，這是他所預期且歡迎的，他相信歐洲與美國連同其他印太地區盟友在過去70年來努力建立的全球體系。拜登也指出，必須反擊中國政府在經濟方面不當與脅迫的行為，這些行為削弱國際經濟體系基礎，「每個人都應當遵循相同規則」。美國與歐洲企業被要求公開披露公司治理結構，並遵守規則以防止壟斷行為引發的腐敗，中國企業也應遵循相同標準。他表示，應形塑規範以管理科技進步、網路空間、人工智慧、生物科技的行為規則，以提升人類生活，而非壓迫。必須捍衛民主價值觀，以實現這些目標，並反對壟斷與使鎮壓合法化的人。拜登也談到來自俄羅斯的威脅，指控俄羅斯希望削弱歐洲與北大西洋公約組織（NATO）。他表示，來自俄羅斯的挑戰可能與中國不同，但都是真實存在。這不是訴求東西方抗衡，也不是想要製造衝突，但希望所有國家能在沒有暴力或脅迫下，自由選擇自己的道路，「我們不能也絕不會回到冷戰時期」。此外，拜登也談到與歐洲盟國修復關係。他指出，「過去幾年，我們關係緊張，對大西洋兩岸關係帶來考驗，但美國決心與歐洲重新往來。」", "title": "拜登籲歐洲盟友：準備與中國長期戰略競爭[影]"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天警告，中國的崛起已對跨大西洋安全產生「後果」，西方盟國和緊密夥伴對此須建立起更強的關係因應。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天警告，中國的崛起已對跨大西洋安全產生「後果」，西方盟國和緊密夥伴對此須建立起更強的關係因應。法新社報導，史托騰柏格透過視訊在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）上指出：「中國的崛起在跨大西洋方面，對我們的安全、繁榮和生活方式帶來潛在後果已是個確定的問題。」他說：「這就是為什麼北約組織應強化與緊密夥伴間的關係，如澳洲和日本等國，並建立全球新的夥伴關係。」", "title": "北約警告：中國崛起已對跨大西洋安全產生後果"}
{"summarization": "全球最受歡迎的加密貨幣比特幣（bitcoin）今天價位再創新高，致比特幣總市值突破一兆美元。", "article": "全球最受歡迎的加密貨幣比特幣（bitcoin）今天價位再創新高，致比特幣總市值突破一兆美元。根據追蹤比特幣價格網站coinmarketcap.com，比特幣今天寫下5萬4182美元新高價位，貨幣總市值已突破1.002兆美元（新台幣28.4兆元）。", "title": "比特幣再創新高 總市值突破一兆美元"}
{"summarization": "中國近日實施海警法，允許海警局在「中國管轄海域」對外國船隻動武。美國國務院今天對此表達關切，質疑北京打算用海警法恫嚇鄰國，並重申中國南海主張非法，不應威脅或動用武力。", "article": "中國近日實施海警法，允許海警局在「中國管轄海域」對外國船隻動武。美國國務院今天對此表達關切，質疑北京打算用海警法恫嚇鄰國，並重申中國南海主張非法，不應威脅或動用武力。中國全國人大常委會議1月22日通過「海警法」，授權海警在「中國管轄海域」處理外國船隻時動武，於本月1日生效，外界擔心東海與南海情勢恐進一步升高。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天在電話簡報會上表示，美國加入菲律賓、越南、印尼、日本與其他國家行列，對中國近期實施的海警法表達關切。此舉可能升高領土、海權糾紛情勢。普萊斯指出，美方特別關切海警法內明確把中國海警動武可能性，及北京欲在東海、南海執行領土與海權主張做連結的文字。他說：「該法內文，包括授權海警摧毀他國經濟設施、動用武力捍衛中國爭議海域主張的文字，強烈暗示此法會被用來恫嚇中國海洋鄰國。」普萊斯奉勸中國表示，負責任的海洋勢力是以專業精神行事，行使權力也有所節制。針對中國南海主張，普萊斯說，美方十分關切中國可能動用海警法，推動非法南海主張，這些主張2016年被仲裁庭完全否決。他也重申美方去年7月13日南海主張聲明中所表達的立場。時任美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）當時在聲明中表示，北京有關南海主張「完全非法」（completely unlawful），世界不會允許中國把南海當成自家海上帝國。這項聲明是美方首次正式駁斥北京南海主張。普萊斯敦促中國遵循聯合國憲章義務，避免威脅或動用武力，並確保其海權主張符合1982年聯合國海洋法公約規範。他最後強調，美方堅定信守對日本、菲律賓的承諾。", "title": "關切中國海警法 美國務院敦促北京不得動武"}
{"summarization": "投資人樂觀預期病毒疫苗和振興經濟方案，同時又對通貨膨脹感到憂心，美股今天變動不大。", "article": "投資人樂觀預期病毒疫苗和振興經濟方案，同時又對通貨膨脹感到憂心，美股今天變動不大。道瓊工業指數終場上漲0.98點，收在31494.32點；標準普爾500指數下跌7.26點，或0.19%，收在3906.71點。以科技股為主的那斯達克指數上漲9.110點，或0.07%，收在13874.465點。", "title": "喜憂參半 美股變動不大"}
{"summarization": "因美國德州石油開採逐步恢復，原油期貨價格今天下跌至1週來最低。", "article": "因美國德州石油開採逐步恢復，原油期貨價格今天下跌至1週來最低。紐約市場西德州中級原油期貨價格下跌1.28美元，收在每桶59.24美元。倫敦市場北海布倫特原油的4月期貨價格下跌1.02美元，收在每桶62.91美元，為1月15日以來最大單日跌幅。", "title": "德州原油生產逐步恢復 油價下跌"}
{"summarization": "駐義代表李新穎昨天祝賀義大利新總理德拉吉（Mario Draghi）上任，並表達台灣與義大利共享民主與自由價值，未來將繼續推動雙邊合作，強化台義關係。", "article": "駐義代表李新穎昨天祝賀義大利新總理德拉吉（Mario Draghi）上任，並表達台灣與義大利共享民主與自由價值，未來將繼續推動雙邊合作，強化台義關係。駐義代表處指出，李新穎恭賀德拉吉在義大利國會信任投票中獲高票通過，李新穎也十分認同德拉吉17日在參議院演說內容，尤其是德拉吉憂慮許多國家人權仍被打壓，以及對亞洲情勢的關注。德拉吉特別提到擔心中國周遭一些國家的緊張局勢正在升高。駐義代表處表示，德拉吉談話顯示義大利新政府相當關心印太地區（Indo-Pacific）和平與穩定，期盼印太國家間持續維繫合作、共榮關係，台灣對此表達認同與感謝之意。駐義代表處表示，台灣與義大利共享民主與自由基本價值，皆以人權立國且有透明公開的政府體制，台灣人民與政府將不遺餘力地與義大利政府密切合作，致力推動並共同崇尚理想，為台義雙方謀求最大福祉，促進國際社會和平與穩定。", "title": "駐義代表賀新總理上任 強調台義共享民主價值"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛表示，他的母親、93歲的奧林達接種第1劑英國研發的武漢肺炎疫苗後，護理人員撕毀她的疫苗接種卡，替換為接種中國製疫苗的接種卡。言論一出引發爭議。", "article": "巴西總統波索納洛表示，他的母親、93歲的奧林達接種第1劑英國研發的武漢肺炎疫苗後，護理人員撕毀她的疫苗接種卡，替換為接種中國製疫苗的接種卡。言論一出引發爭議。波索納洛（Jair Bolsonaro）昨天在他的社群媒體直播節目中宣稱，上週他的母親奧林達（Olinda Bunturi Bolsonaro）在聖保羅州艾多雷多（Eldorado）接種英國牛津大學與藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但護理人員將疫苗接種卡撕毀，替換另一張登記為隸屬聖保羅州衛生廳布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發疫苗CoronaVac的接種卡。聖保羅州州長多利亞（João Doria）今天在疫情記者會上批評波索納洛的言論荒謬無稽，強調民眾接種的疫苗是布坦坦研究所的還是阿斯特捷利康的，並不重要，重要的是確保所有人接種疫苗。聖保羅州免疫計畫督導保拉（Regiane de Paula）也表示，目前還不曉得波索納洛的檢舉真偽，但重要的是1名93歲的老太太已接種疫苗，不管她是不是總統的母親；至於是甚麼疫苗，並不重要。保拉表示，唯一能確定的是艾多雷多接獲2641劑疫苗，其中80劑是阿斯特捷利康疫苗；波索納洛的母親接種疫苗當天，同一注射站還有另外25人也接種疫苗，所有人都是注射CoronaVac。艾多雷多市政府表示，將展開風紀調查是否有衛生專業人員缺乏紀律和行為不端，採取必要法律措施。自去年以來，波索納洛和他在2022年總統大選中的可能主要政敵多利亞，三番兩次因疫苗公開舌戰，質疑CoronaVac的效用，說這是「多利亞的中國疫苗」，「巴西人不是白老鼠」等。去年10月，巴西衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）宣布有意購買4600萬劑CoronaVac後，馬上被波索納洛推翻。但自今年1月以來，有鑑於全球疫苗短缺，波索納洛政府已簽約購買總數1億劑CoronaVac，並從1月17日起在全國展開免疫計畫，迄今已為575萬6502人注射第1 劑疫苗，占巴西總人口的2.72%；105萬1406人已接種第2劑疫苗，占巴西總人口的0.5%。", "title": "疑93歲老母接種中國製疫苗 巴西總統言論惹議"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天因輻射冷卻影響，各地早晚仍偏冷，清晨在雲林以南至屏東、苗栗以北、東半部及金門有攝氏10度以下低溫發生；各地大多晴到多雲，環境風向漸轉東風，氣溫將持續回升。", "article": "中央氣象局表示，今天因輻射冷卻影響，各地早晚仍偏冷，清晨在雲林以南至屏東、苗栗以北、東半部及金門有攝氏10度以下低溫發生；各地大多晴到多雲，環境風向漸轉東風，氣溫將持續回升。氣象局指出，今天因輻射冷卻影響，各地早晚仍偏冷，清晨在雲林以南至屏東、苗栗以北、東半部及金門有10度以下的低溫發生，沿海空曠地區及近山區平地溫度又更低一些。天氣方面由於大氣偏乾，各地大多為晴到多雲，且環境風向漸轉東風，氣溫將持續回升，預測北部及東半部高溫約22至24度，中南部25、26度左右，各地日夜溫差較大，早出晚歸應適時添加衣物以免著涼氣象局表示，此外，位於菲律賓東南方海面1號颱風「杜鵑」，今天清晨2時位於鵝鑾鼻南南東方約1970公里之海面上，朝菲律賓中南部群島方向移動，對台灣沒有直接影響。根據環保署空氣品質預報資訊：20日環境風場為偏東風，西半部位於背風側，風速較弱，且清晨及夜間受輻射冷卻影響，水平及垂直擴散條件不佳，污染物易累積。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級，高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級。", "title": "氣溫持續回升 早晚仍偏冷日夜溫差較大"}
{"summarization": "經歷6年，復興航空空姐黃敬雅漸漸走出陰霾；同樣在這場空難中倖存的金門醫師劉兆輝，樂在生活，把握每一天，77歲了仍看診不輟；甚至遠到貝里斯義診，更計劃在當地建醫院。", "article": "經歷6年，復興航空空姐黃敬雅漸漸走出陰霾；同樣在這場空難中倖存的金門醫師劉兆輝，樂在生活，把握每一天，77歲了仍看診不輟；甚至遠到貝里斯義診，更計劃在當地建醫院。2015年2月4日，復興航空從台北飛金門的班機墜落基隆河，機上58人有43人死亡，劉兆輝和黃敬雅是幸運的生還者。今年春節前，黃敬雅在臉書發文述說6年來的心路歷程，也讓劉兆輝對走過這場劫難充滿感恩。回想事發當下，劉兆輝說，一如以往，一上飛機打開報紙、打盹，但這回醒來時發現飛機已沒有聲響，而且腳下有水，直覺告訴他「飛機出事了」。坐在飛機倒數第二排的他解開安全帶起身，看到前兩排一男一女乘客尖叫，他安撫著說「你們看，窗外有人，他們會來救我們的」。再往前走，有人在安全門前踟躕，不敢往下跳。不久，幾具屍體漂向劉兆輝，水也快速漫過膝蓋、然後是胸口，就快淹到肩膀時，頭上的機艙被鑿開，兩三個人用力把他拉上去，隨後被救生艇迅速送到岸邊，告訴救生員家人電話後就不醒人事。劉兆輝回憶，醒來後大約是一個半月後的事了，這才知肋骨斷了5根、主動脈剝離，輸了5000cc的血。在加護病房期間，所思所想就是趕緊恢復日常生活。躺在病床上，劉兆輝決定處理掉台灣所有財產與債務。在醫院待了2個多月，直到2015年4月坐著輪椅回到金門沙美重成診所，邊看診邊復健。因骨盆破碎，被醫生宣判終生不能行走，但空難後大約半年，劉兆輝把輪椅丟掉了，他形容這是奇蹟。逃過空難一劫後，專長婦產科、家醫科的劉兆輝現在看診不輟，更發願餘生要做更多公益。擔任金門縣醫師公會理事長，致力改善醫病關係，提升民眾對金門醫療的信心。2017年起更和在美國行醫的的大女兒和兒子到友邦貝里斯義診，並籌建醫院，長遠目標是成立護理學校，提升當地醫療。貝里斯興建醫院背後其實有著感人故事。劉兆輝的小女兒劉佳琪一直希望繼承衣缽成為醫師，也跳級哈佛大學，但18歲時不敵骨癌過世。劉兆輝透露，一家人都期盼在貝里斯興建醫院，紀念已化作天使的么女。這家醫院將以女兒的英文Angel Lisa（安琪莉莎）為名。並已獲得當地友人提供土地，只是目前因武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情影響無法前往，暫處於停擺狀態。走過空難，劉兆輝最大的體會是「生命無常，珍惜每一天」，一如自己「重成診所」招牌的寓意：再站起來重新成功，享受每一天。身為醫師，他也不讓自己有創傷症候群，因為「想這個沒有用。」", "title": "走過復興空難 金門醫師劉兆輝樂活每一天"}
{"summarization": "駐紐約辦事處今天證實一名人員感染2019冠狀病毒疾病，為兩個多月來第2起確定病例。辦事處表示已依專家意見加強辦公區域消毒，分組輪流到班與領務服務暫不受影響。", "article": "駐紐約辦事處今天證實一名人員感染2019冠狀病毒疾病，為兩個多月來第2起確定病例。辦事處表示已依專家意見加強辦公區域消毒，分組輪流到班與領務服務暫不受影響。據了解，駐紐約辦事處領務組一名雇員本週確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），同組人員未居家隔離，仍持續進辦公室作業。辦事處過去幾天未主動公布人員染疫訊息。駐紐約辦事處回應媒體詢問表示，美東時間16日傍晚獲悉一名人員確診2019冠狀病毒疾病，隨即依衛生福利部疾病管制署與美國疾病管制暨預防中心（CDC）相關規範進行疫調。駐紐約辦事處表示，確診者最近一次進辦公室上班為2月10日，之後沒有到班，依照台灣與美國防檢疫規範，內部人員及近期曾到辦事處洽公或申辦領務服務的民眾都不是密切接觸者，無須隔離及檢測。駐紐約辦事處說，已依中央流行疫情指揮中心專家意見，加強相關辦公區域消毒，並向外交部陳報處理經過。這是駐紐約辦事處兩個多月來第2起人員染疫事件。去年11月26日，駐紐約辦事處一名人員確診2019冠狀病毒疾病，辦事處隨即依緊急應變計畫啟動疫調、通知與確診者有接觸史的人員快篩檢測、安排領務預約服務民眾改期、辦公室消毒等。近兩個多月，內部人員維持分組輪流到班模式。至於這次為何不主動揭露人員染疫訊息，駐紐約辦事處解釋，最新病例不影響辦事處目前實施的分組輪流到班及領務為民服務，因此未對外公告。", "title": "駐紐約辦事處再添人員染疫 加強辦公區域消毒"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.931元，強升4.07角，成交金額0.5億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.931元，強升4.07角，成交金額0.5億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.150元，早盤最高27.925元、最低28.150元。1100220", "title": "新台幣午盤強升4.07角 暫收27.931元"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech SE已向美國衛生主管機關提出要求，放寬他們的COVID-19疫苗超低溫儲存條件，可能藥局冷凍櫃就可存放。", "article": "美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech SE已向美國衛生主管機關提出要求，放寬他們的COVID-19疫苗超低溫儲存條件，可能藥局冷凍櫃就可存放。路透社報導，一旦美國食品暨藥物管理局（FDA）批准變更，形同對世界其他衛生主管機關釋出有力訊息，顯示這款2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送低收入國家的困難可望紓解。上述兩家公司已向FDA遞送新的溫度資料，以佐證更新現行標籤，可讓藥劑小瓶儲放在攝氏零下15度至零下25度為期兩週。現行標籤要求此疫苗需在攝氏零下60度至零下80度儲存，意味疫苗必須以特殊設計貨櫃來運送。輝瑞&BNT疫苗的超低溫儲存要求，在疫苗接種計畫剛施行時，美國各州之間掀起一陣乾冰爭奪戰，例如偏遠地區沒有特殊冷凍設備的地方，變通方法是將疫苗放在乾冰中短暫存放。約翰霍普金斯衛生安全中心（Johns Hopkins Center for Health Security）資深學者艾達佳（Amesh Adalja）表示，較高的溫度應可「讓世界許多不具備超低溫儲存設備的地方（或甚至在美國）使用這支疫苗的能力大大提升」。FDA證實已收到輝瑞提出的要求，並說授權的改變，包括佐證資料，都要由公司方面提出。FDA表示，新的授權將透過同意函或再次發布授權函通知，兩者中無論哪種方式都會在FDA的網站上公布。兩家公司表示，疫苗新資料也將在未來幾週內提送全球衛生主管機構。", "title": "輝瑞疫苗低溫儲存條件料將放寬 可放藥局冷凍櫃"}
{"summarization": "宜蘭東門夜市昨天晚上發生2派人馬疑因感情糾葛的持刀追砍事件，至少2 人受傷。警方獲報後出動快打部隊逮捕1名嫌犯，其他涉案男子也已掌握身分，展開追緝。", "article": "宜蘭東門夜市昨天晚上發生2派人馬疑因感情糾葛的持刀追砍事件，至少2 人受傷。警方獲報後出動快打部隊逮捕1名嫌犯，其他涉案男子也已掌握身分，展開追緝。宜蘭縣政府警察局宜蘭分局今天表示，警方昨晚10 時20分獲報，東門夜市有持刀砍人情事，立即啟動快打警力到場，抵達現場已無鬥毆情事。經調閱監視器，警方發現有4至5名嫌疑人持刀械追逐，造成對方2人分別為右手及背部受傷，另有1名受波及的老婦人在推擠過程中跌倒，都無生命危險。宜蘭分局指出，初步了解，這起鬥毆疑似感情糾葛因素引起，雙方之後發生糾紛導致衝突，警方已逮捕1名嫌疑人，其他相關犯嫌身分也都已掌握，後續將積極追緝。", "title": "宜蘭東門夜市發生持刀砍人 警出動快打逮1嫌"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在鏗鏘有力的演說中，高呼「美國和跨大西洋聯盟回來了」，力圖重振美國雄風，帶領西方國家因應民主發展正在全球遭遇攻擊的挑戰。", "article": "美國總統拜登今天在鏗鏘有力的演說中，高呼「美國和跨大西洋聯盟回來了」，力圖重振美國雄風，帶領西方國家因應民主發展正在全球遭遇攻擊的挑戰。法新社報導，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情未歇，拜登透過視訊在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）發表談話。德國總理梅克爾（Angela Merkel）樂見拜登政府揚棄前總統川普奉行的「美國優先」政策，重返多邊主義。拜登在執政將滿一個月之際，首度針對外交政策向國際發表重要談話，他敦促美國傳統盟友應對華府的領導重拾信心。拜登在白宮說：「我要向全球傳遞明確訊息：美國回來了。跨大西洋聯盟回來了。」他說：「過去幾年，我們關係緊張，對大西洋兩岸關係帶來考驗，但美國決心與歐洲重新往來，與你們磋商，重新贏得我們值得信賴的領導地位。」拜登再次強調，他的政府將致力重振與盟友的關係，與川普的孤立主義政策和強硬對待美國夥伴的作風形成鮮明對比。拜登說，在民主與專制體制間的全球競爭處於「轉折點」時，凝聚力量是成功的唯一途徑。他說：「有太多地方的民主發展正在遭受攻擊，包括歐洲和美國。」「歷史學家將檢視並記錄這個時刻。這是一個轉折點。而我堅信民主必勝。」拜登說，這不是要尋求重返「冷戰的僵化聯盟」，他強調國際社會必須團結合作，共同因應新型冠狀病毒疫情和氣候變遷等議題，即使在其他問題依然存在嚴重分歧。拜登今天也向歐洲盟友表示，美國與國際夥伴必須為與中國長期戰略競爭做準備，反擊中國政府在經濟方面不當與脅迫的行為。美國、歐洲與亞洲所有國家共同努力以確保和平、捍衛共享價值，並促進在太平洋地區的繁榮。他坦言，與中國的競爭將十分嚴峻，這是他所預期且歡迎的，他相信歐洲與美國連同其他印太地區盟友在過去70年來努力建立的全球體系。拜登也談到來自俄羅斯的威脅，指控俄羅斯希望削弱歐洲與北大西洋公約組織（NATO）。他表示，來自俄羅斯的挑戰可能與中國不同，但都是真實存在。他說，這不是訴求東西方抗衡，也不是想要製造衝突，但希望所有國家能在沒有暴力或脅迫下，自由選擇自己的道路，「我們不能也絕不會回到冷戰時期」。", "title": "面對全球民主遭受攻擊 拜登喊話：美國回來了[影]"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國大陸19日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，均為境外輸入病例，無本土新增確診，也沒有新增死亡病例、疑似病例。", "article": "中國國家衛生健康委員會官網上午通報，中國大陸19日新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，均為境外輸入病例，無本土新增確診，也沒有新增死亡病例、疑似病例。上述8例新增境外移入分別為廣東3例、上海2例、遼寧1例、湖南1例、四川1例。中國大陸19日新增治癒出院病例38例，解除醫學觀察的密切接觸者515人，重症病例較前一天減少3例。截至19日午夜12時，中國大陸現有確診病例454例（其中重症病例5例），累計治癒出院病例8萬4734例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例8萬9824例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者97萬5756人，尚在醫學觀察的密切接觸者8233人。無症狀感染者方面，通報顯示，中國大陸昨天新增13例境外移入，有2例當天轉為確診病例。當天解除醫學觀察的無症狀感染者18例；尚在醫學觀察331例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬833例，其中1萬329例已經出院，197例死亡。澳門特別行政區則有48例，其中47例已出院。", "title": "中國新增8例武漢肺炎確診  均為境外移入"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到指南宮祈福，她表示，去年台灣守住了疫情，紓困與振興措施也都發揮效果；她要拜託大家與政府一起努力，繼續做好防疫、拚經濟，相信天助自助，天公就會庇佑。", "article": "總統蔡英文今天到指南宮祈福，她表示，去年台灣守住了疫情，紓困與振興措施也都發揮效果；她要拜託大家與政府一起努力，繼續做好防疫、拚經濟，相信天助自助，天公就會庇佑。蔡總統今天上午出席「玉皇上帝聖誕禮斗大法會圓斗典禮」，她在致詞時表示，今天到指南宮與鄉親一起參拜，除了幫國人祈福、求平安，也要感謝各位鄉親，在過去一整年配合防疫，一起戴口罩，忍受生活的不便，才能夠防疫有成，在今年過年安心出遊。蔡總統說，去年台灣守住了疫情，紓困與振興措施也都發揮效果，去年台灣的經濟表現也不錯，不只是連續2年為亞洲四小龍第一，去年的成長也領先了已開發的國家；股市開春就上到1萬6000點，今年還有很多資金會陸續到位，國發會也上修了經濟成長率，希望到4% 以上的成長率。蔡總統表示，因此她要拜託大家與政府一起努力，繼續做好防疫，一起拚經濟，台灣人的精神就是不怕挑戰、有韌性，相信天助自助，大家一起團結打拚，天公就會庇佑；最後她要向神明祈福，保佑台灣風調雨順，讓雨下在最需要的地方。", "title": "總統赴指南宮祈福 盼全民與政府努力防疫拚經濟"}
{"summarization": "疫情指揮中心宣布今天國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，為菲律賓籍20多歲男性，2月初持陰性報告入境，至今無症狀，檢疫期滿後自費採檢確診，15名接觸者須居家隔離。", "article": "疫情指揮中心宣布今天國內新增1例武漢肺炎境外移入病例，為菲律賓籍20多歲男性，2月初持陰性報告入境，至今無症狀，檢疫期滿後自費採檢確診，15名接觸者須居家隔離。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中宣布此消息，他表示，這名確診個案（案943）今年2月3日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，並無症狀。陳時中表示，個案於2月18日檢疫期滿，因公司要求，同日至醫院自費採檢，因檢出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）陽性，於今日確診。陳時中指出，已掌握個案接觸者26人，其中15人因與個案接觸時間較久，列居家隔離，其餘11人因接觸時間短且有佩戴口罩，列自主健康管理。根據指揮中心統計，截至目前國內累計17萬1139例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含16萬8649例排除），其中942例確診，分別為826例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中9人死亡、893人解除隔離、40人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增一境外移入 菲律賓男子檢疫期滿後確診"}
{"summarization": "參選紐約市長的台裔企業家楊安澤今天拜會僑界人士，承諾運用在華府的人脈，替紐約亞裔族群爭取符合比例的公共資源。他並說，紐約市早該將農曆新年定為假日。", "article": "參選紐約市長的台裔企業家楊安澤今天拜會僑界人士，承諾運用在華府的人脈，替紐約亞裔族群爭取符合比例的公共資源。他並說，紐約市早該將農曆新年定為假日。楊安澤小檔案生日：1975年1月13日出生地：美國紐約楊安澤說，紐約市因疫情深陷困境，華裔與亞裔族群日子都不好過，「我之所以參選市長，是因為我相信自己能讓我們加快復甦」。紐約因觀光客銳減深陷蕭條之際，楊安澤呼籲加快2019冠狀病毒疾病疫苗接種，讓民眾早日安心外食、逛街，學生儘快恢復到校上課。為支持小型商家，他主張市政府不要只顧防疫規定，而要在業者掙扎時以紓困扮演夥伴角色。楊安澤表示，總統拜登政府正在推動1.9兆美元振興計畫，由於紐約市經濟產值占全美近1/10，他將主張「紐約市沒復甦，全國就不會復甦」，確保紐約市從聯邦與州政府拿到應得比例的資金，適當分配給小型商家與地主。此外，他承諾當選後改善紐約亞裔族群所獲公共資源與人口比例不符的現象，確保亞裔與其他族群獲得公平待遇。紐約市長黨內初選預定6月22日投票，楊安澤面對市主計長斯靜格（Scott Stringer）、布魯克林區長亞當斯（Eric Adams）等人競爭。他認為自己在華府人脈廣闊，比其他參選人更能替紐約華裔、亞裔族群爭取權益。楊安澤向在場數十名僑界人士說：「我民調暫居領先，這是絕佳機會，我們必須善用。但跟生命其他事物一樣，不努力就不會實現夢想，所以我需要你們跟我一起努力，協助重振我們的社群和紐約市。」時值農曆春節，曼哈頓華埠卻因疫情與降雪而人氣低落。雙親都來自台灣的楊安澤感嘆今年年味不如以往，並說紐約市應將農曆新年列為法定假日，「早該這樣了」。紐約中華公所主席于金山表示，楊安澤投入市長選戰不但需要勇氣，也有責任感和振興紐約的計畫。紐約的危機也是轉機，新任市長可以大刀闊斧，將紐約重建為世界之都。楊安澤2019年投入民主黨總統初選，以全民基本收入（UBI）政見獲廣泛關注，退選後保有高知名度。于金山說，楊安澤參選紐約市長，將選戰提升到總統選舉層次，使華府更重視紐約市的困境，也將提高亞太裔人士參政興趣。", "title": "楊安澤參選紐約市長  誓言為亞裔族群爭權益"}
{"summarization": "台中市后里區一間橡膠工廠因放置橡膠管理不當產生自燃，今天凌晨發生火警，火勢猛烈，現場陣陣濃煙竄出，5小時後火勢控制，台中市環保局依照違反空氣污染防制法開罰。", "article": "台中市后里區一間橡膠工廠因放置橡膠管理不當產生自燃，今天凌晨發生火警，火勢猛烈，現場陣陣濃煙竄出，5小時後火勢控制，台中市環保局依照違反空氣污染防制法開罰。台中市消防局今天凌晨1時33分接獲通報，后里區廣益巷內一間橡膠工廠發生火警，因廠內存放橡膠、塑膠等易燃物質，火勢猛烈，陣陣濃煙自工廠內竄出，消防局派遣后里、豐原、豐南、石崗、大雅、東勢等分隊前往救援。火勢在5小時後控制，無人傷亡。台中市環保局派員前往現場，環保局指出，經查該工廠為違章工廠，從事橡膠加工作業，起火原因疑似為放置橡膠管理不當產生自燃，現場濃煙陣陣竄出，環保局將依違反空氣污染防制法規定，從重裁罰新台幣10萬元至500萬元。附近民眾憂心燃燒橡膠、塑膠等物，恐產生有毒氣體，環保局稽查人員現場使用五用氣體偵測器未發現有異常狀況，勘查四周未見消防廢水流出致溝渠造成污染情形。因應此次空污事件，環保局今天上午立即召開應變會議，協調后里地區大型污染源包括豐興鋼鐵、正隆紙廠及后里焚化廠降載減排，另查火災範圍下風處2公里內無醫療院所、學校等敏感對象。環保局說明，依據中央氣象局預報，后里地區上午盛行風向為西北風、風速微弱，暫無大範圍影響空品疑慮；環保局仍將持續監測空品狀況及現場處理情形、加強后里區污染源稽查，減緩空品影響。", "title": "后里橡膠工廠大火濃煙竄天際 中市府依空污法開罰"}
{"summarization": "時隔8個月後，中共解放軍昨天證實4名官兵在去年6月的中印邊境衝突中陣亡。中國中央電視台昨晚公布衝突片段指稱印度軍隊越界挑釁，官兵前往交涉，卻遭「蓄謀暴力攻擊」。", "article": "時隔8個月後，中共解放軍昨天證實4名官兵在去年6月的中印邊境衝突中陣亡。中國中央電視台昨晚公布衝突片段指稱印度軍隊越界挑釁，官兵前往交涉，卻遭「蓄謀暴力攻擊」。央視昨晚公布經剪輯的衝突影片，指稱印度軍隊去年6月公然違背與中方達成的共識，越線挑釁。負責的解放軍邊防團團長祁發寶帶幾名官兵前出交涉，卻遭受對方「蓄謀暴力攻擊」。央視並稱，中方一方面交涉，一方面占據有利地形，準備與印軍展開生死搏鬥，增員趕到後將印軍驅離，並指對方「潰不成軍，抱頭逃竄」。印度與中國部隊去年5月初起在拉達克東部中印實際控制線發生對峙，雙方各自動員部隊占領戰略要地，結果於6月15日在加萬谷發生衝突。印度當時指控中國部隊有預謀集結部隊並使用自製狼牙棒攻擊印軍；中國則指控印度有預謀集結部隊，率先使用石塊、鋼管和木棒攻擊中方，最後雙方都出現傷亡。美國雜誌（US News & World Report）去年6月下旬引述匿名消息來源指出，中共解放軍西部戰區司令員趙宗岐是少數有戰鬥經驗的現役資深將領之一，是他批准這次的邊界攻擊行動。事後，印度軍方隨即公布加萬谷衝突有20名軍人喪生，而解放軍昨天才承認有4名軍人陣亡。", "title": "中國公布邊境衝突片段 指印度越界挑釁蓄謀攻擊"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，目前MIH電動車平台聯盟已有736家全球廠商參與，預估第4季會有3款新電動車亮相，到2023年鴻海在車用業績會明顯提升，2024年是全球發展電動車的關鍵轉折年。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，目前MIH電動車平台聯盟已有736家全球廠商參與，預估第4季會有3款新電動車亮相，到2023年鴻海在車用業績會明顯提升，2024年是全球發展電動車的關鍵轉折年。鴻海今天上午在新北市土城總部舉行開工祭祀儀式，劉揚偉親自主持，包括集團總財務長黃秋蓮、財務長黃德才、投資長杜墨璽等率鴻海各級主管和員工代表參加。儀式從9時15分開始，約莫9時37分結束，儀式後劉揚偉接受現場媒體採訪。談到今年鴻海推動的MIH電動車平台聯盟進展，劉揚偉指出，截至今天為止，MIH聯盟有736家全球廠商加入，預計3月MIH聯盟將召開會員大會，今年推動以MIH平台為基礎的造車工程，預估今年第4季會有1款電動巴士、以及2款乘用車車款會發表。對於今年全球電動車市況，他原先預估2025年是電動車發展關鍵轉折年，不過今天樂觀認為，時程表將提前到2024年；在2024年之前，全球將會有多款電動車陸續提前發表。劉揚偉指出，未來2到3年是台灣發展電動車產業的關鍵時刻，感謝政府積極發展電動車產業，鴻海集團會與政府密切溝通，也期盼政府持續協助布局。對於市場關注蘋果發展Apple Car進展，劉揚偉說近期報導所呈現的訊息，「不太像是客戶的行為」，他解釋，客戶對於新產品的態度相當保密，但是針對單一客戶進展，不予評論。展望鴻海集團今年營運目標，劉揚偉指出電動車是發展重點之一，台灣發展電動車也是關鍵一年，產業界應該要大舉投資，才能在2024年開花結果；原先預估2025年鴻海集團在全球電動車市占率10%的目標不變。", "title": "劉揚偉：MIH平台將在今年第4季推3款電動車"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天晚間參加七大工業國集團（G7）領袖線上峰會，重申日本政府如期舉辦東京奧運及帕運的決心。他會後表示，想辦一場安全且安心的東奧大會，獲G7所有領袖支持。", "article": "日本首相菅義偉昨天晚間參加七大工業國集團（G7）領袖線上峰會，重申日本政府如期舉辦東京奧運及帕運的決心。他會後表示，想辦一場安全且安心的東奧大會，獲G7所有領袖支持。日本境內2019冠狀病毒疾病菅義偉在G7線上峰會結束後受訪說，他在會中表明，作為人類戰勝新型冠狀病毒的明證，希望舉辦一場安全且安心的東奧大會，「得到G7 所有領袖支持」。他強調，「能得到G7所有領袖的支持，感到相當鼓舞」。菅義偉在會中還說，疫苗是進一步平息疫情的決定性手段，確保公平獲得疫苗並加速普及疫苗施打相當重要。TBS電視台報導，這次的領袖峰會採用線上方式舉行，首度與會的菅義偉表明如期舉辦東奧的決心，並獲得所有與會領袖的支持。", "title": "日相菅義偉重申舉辦東奧決心 獲G7領袖支持"}
{"summarization": "監察委員王美玉、王幼玲今天表示，矯正署為解決監獄超收，指定20個非監獄的矯正機關（例如各地看守所）附設分監，違反「公民與政治權利國際公約」被告與受刑人應分別拘禁的規定，使受無罪推定原則的被告，居住空間反不如在監受刑人，應檢討改進。", "article": "監察委員王美玉、王幼玲今天表示，矯正署為解決監獄超收，指定20個非監獄的矯正機關（例如各地看守所）附設分監，違反「公民與政治權利國際公約」被告與受刑人應分別拘禁的規定，使受無罪推定原則的被告，居住空間反不如在監受刑人，應檢討改進。此外，王美玉、王幼玲說，她們在履勘彰化少年觀護所時發現，該所安排少年學習艱澀古文，對於多屬中輟生而欠缺學習成就感的少年而言，恐非妥適，甚至在女所進行同步視訊教學的少女，竟無教材課本，僅能勉強筆記學習，顯見彰化少年觀護所並未發揮鑑別機能，也非考量收容少年的需求，進行課程設計，應檢討改進。根據審計部108年度中央政府總決算審核報告，法務部矯正署為紓解矯正機關超額收容及強化收容人教化功能，推動附設分監及設置青年監獄，並由少年觀護所協調地方教育資源規劃處遇課程等，經王美玉、王幼玲調查，監察院司法及獄政委員會昨天審查通過調查報告，要求矯正署及彰化少年觀護所應檢討改進。王美玉、王幼玲上午透過新聞稿表示，看守所原本功能是收容被告，被告在判決確定前，概念上並無矯治需求，因此看守所組織編制上並無調查分類科、教化科的設置，對於收容於看守所的短刑期受刑人而言，也不利其處遇。新聞稿指出，據矯正署統計，截至民國108年8月底止，各看守所、技能訓練所及戒治所等非監獄的矯正機關因附設分監而收容的受刑人計1萬2892人，不僅高於該等矯正機關羈押被告、受觀察勒戒人、受戒治人、收容少年及強制工作受處分人人數2126人，且占各該所總收容人數的46.46%至100%，導致各看守所、技能訓練所及戒治所有嚴重超額收容問題。王美玉、王幼玲表示，18至25歲青年受刑人處遇，有別於成年受刑人，因此矯正署在93年於彰化監獄設置青年監獄，但因收容標準限制，截至109年12月31日為止，僅約1成3的青年受刑人收容於青年監獄。經調查發現，她們認為青年收容標準也有檢討必要。", "title": "看守所設分監 監委：違反被告受刑人分別拘禁規定"}
{"summarization": "前高雄市長韓國瑜昨天宣布將展開公益之旅，被外界視為是復出的起手式，前總統馬英九今天說，韓國瑜出來走動，這蠻正常的，不必大驚小怪；但他不知道韓國瑜是否有意參選國民黨主席。", "article": "前高雄市長韓國瑜昨天宣布將展開公益之旅，被外界視為是復出的起手式，前總統馬英九今天說，韓國瑜出來走動，這蠻正常的，不必大驚小怪；但他不知道韓國瑜是否有意參選國民黨主席。韓國瑜日前勸進中廣董事長趙少康角逐國民黨主席，但外界仍好奇韓國瑜是否有意親自出馬角逐，他昨天透過臉書表示，今天起將展開公益之旅，外界解讀為這是他復出的起手式。總統蔡英文上午到指南宮參拜祈福，隨後馬英九也到場參拜，但兩人時間錯開，並未碰面。會後馬英九在接受媒體訪問時，對於韓國瑜的公益之旅表示，韓國瑜出來走動，這蠻正常的，不必大驚小怪；他並表示，不知道韓國瑜是否要參選國民黨主席，台灣是自由社會，只要是從事合法活動，就沒有必要擔心。至於不斷跑法院，是否感到被政治追殺，馬英九說，這已經很久了，但也強調，他對自己的清白有信心，對法院的公正有期待；有關前AIT處長楊甦棣稱他政治迫害前總統陳水扁，馬英九說，陳水扁是因為國務機要費案涉及到貪污被起訴。總統府昨天宣布國安人事異動，馬英九表示，他在一個月前已呼籲，兩岸應展開對話，這也是美國總統拜登的期待，而最重要的是，現在疫情仍算嚴重，這應該是兩岸可以開始對談的一個項目，因為他執政時，國光生產的疫苗，曾到中國大陸進行人體實驗，後來准許行銷，相關合作已開始，現在繼續就好，如果可從這地方突破，對兩岸發展會有重要意義。", "title": "韓國瑜展開公益之旅 馬英九：不必大驚小怪"}
{"summarization": "交通部推動高鐵延伸到宜蘭，目前場站地點還未確定，地方都積極爭取設自家門前，鐵道局正針對從北到南相距共20公里間的4個點做評估，預計4月完成第一階段環評時可望敲定。", "article": "交通部推動高鐵延伸到宜蘭，目前場站地點還未確定，地方都積極爭取設自家門前，鐵道局正針對從北到南相距共20公里間的4個點做評估，預計4月完成第一階段環評時可望敲定。交通部長林佳龍日前接受媒體聯訪時說，交通部以開放態度聽取各界意見，希望能就宜蘭長期發展，選擇最有利北宜高鐵在宜蘭端的場站。根據鐵道局綜合規劃，高鐵宜蘭站址有4處列入評估，由北往南依序是四城、宜蘭、縣政中心及羅東，四城距離宜蘭9公里，宜蘭距離縣政中心4公里，縣政中心距離羅東7公里。鐵道局預計4月完成高鐵延伸宜蘭第一階段環評，並敲定宜蘭的站址，在20公里距離內、4處評估點中，選出高鐵宜蘭站設站地點。根據規劃報告，4處評估中的高鐵宜蘭站址，技術都可行，同樣是高架，但興建方式不同，若選在宜蘭或羅東，站體會在台鐵站上方，高度更高；若選在宜蘭縣政中心，會與未來宜蘭鐵路高架化後新增的縣政中心站平行；若選在四城，則是台鐵站在地面，高鐵站採高架，但會設法拉近彼此的距離。鐵道局先前初估高鐵延伸宜蘭的建設經費新台幣1764億元，是以設站在宜蘭做推算，至於若選在其他3站的經費，鐵道局仍在評估，原則上距離愈長愈貴。", "title": "高鐵宜蘭站址4點間擇1 可望4月一階環評後敲定"}
{"summarization": "國民黨今天表示，公投綁大選、反萊豬2項公投案進入第2階段連署，累計份數都已達約60萬份，不斷攀新高的連署份數，代表人民不滿情緒的累積與高漲。", "article": "國民黨今天表示，公投綁大選、反萊豬2項公投案進入第2階段連署，累計份數都已達約60萬份，不斷攀新高的連署份數，代表人民不滿情緒的累積與高漲。國民黨上午透過新聞稿表示，截至19日下午4時止，「反萊豬」公投案連署已達60萬8035份、「公投綁大選」公投案已達59萬8229份。僅約40天的時間，2項公投案累計連署都已達到約60萬份。國民黨指出，快速累積、不斷攀新高的連署份數，代表人民不滿情緒的累積與高漲，政府專斷妄為的政策決定，相信8月28日公投日將遭到人民的嚴厲教訓。國民黨表示，連署工作順利達標，甚至大幅超標，將會儘快進行彙整、造冊、嚴格檢查等工作，盡可能提高正確率，不僅要確保公投成案，也要避免連署錯誤率遭有心人士的惡意操作。國民黨指出，完成相關作業後，會儘速將連署書送交中選會，呼籲中選會秉持獨立、客觀原則，儘速審查，讓民眾能於8月28日行使應有的公民權，對於不當的政策表達人民的意志。據公民投票法規定，公投第2階段連署人數應達提案時最近一次總統、副總統選舉選舉人總數1.5%以上，以第15任總統、副總統選舉人數計算，連署門檻為28萬9667人。", "title": "國民黨：反萊豬公投連署攀新高 已破60萬份"}
{"summarization": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，美國威斯康辛州投資案新合約將在6月前有結果，鴻海會持續關注亞太地區的8吋晶圓廠，不排除進一步投資收購；今年上半年景氣展望佳，首季業績淡季不淡。", "article": "鴻海集團董事長劉揚偉表示，美國威斯康辛州投資案新合約將在6月前有結果，鴻海會持續關注亞太地區的8吋晶圓廠，不排除進一步投資收購；今年上半年景氣展望佳，首季業績淡季不淡。鴻海今天上午在新北市土城總部舉行開工祭祀儀式，劉揚偉親自主持，包括集團總財務長黃秋蓮、財務長黃德才、投資長杜墨璽等率鴻海各級主管和員工代表參加。儀式後劉揚偉接受媒體採訪。媒體關注美國威州投資案進展，劉揚偉指出，鴻海集團持續與隸屬威州政府的威斯康辛州經濟發展公司（WEDC）協商，雙方溝通順利，鴻海在當地投資持續進行，會規劃適合市場發展的產品。他透露，雙方洽商的新合約預計6月前會有結果。對於競標馬來西亞8吋晶圓廠後續進展，劉揚偉指出，競標結果與馬來西亞當地政府決定有關，他表示鴻海集團未來在馬來西亞仍會有不同形式的合作關係，持續洽商中。劉揚偉透露，未來鴻海集團也會關注亞太地區的8吋晶圓廠，大方向不排除收購亞太地區適合的8吋晶圓廠，強化鴻海集團在半導體布局的競爭力。對於晶片短缺市況，劉揚偉表示鴻海集團正在研究評估中，他說「需求造成的晶片短缺才是真實的」，現在要了解供應鏈重複下單（overbooking）的狀況與實際市場需求的關係。他指出，大客戶面對晶片短缺有適當規劃，影響有限。展望今年上半年景氣，劉揚偉表示景氣狀況不錯，COVID-19疫情漸趨緩，市場需求面持續去年底的狀態，今年後疫情時代的遠距應用可望持續帶動相關產業表現。至於鴻海集團第1季營運表現，劉揚偉預期整體營運淡季不淡，在中國大陸因為今年當地政府鼓勵就地過年因應疫期，原先缺工狀況緩和。觀察印度市場，劉揚偉指出，鴻海集團大客戶在當地擴大投資，電動車大廠特斯拉（Tesla）也有意在印度設廠，顯示印度當地產業鏈正加速成形，未來印度當地資通訊產業發展可期。", "title": "鴻海美威州新合約6月前望敲定 首季業績淡季不淡"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）今天表示，將尋求對中國採取集體行動，以反制「非市場導向」政策及作為，並確保公平的多邊全球貿易。", "article": "七大工業國集團（G7）今天表示，將尋求對中國採取集體行動，以反制「非市場導向」政策及作為，並確保公平的多邊全球貿易。路透社報導，G7領袖今天召開視訊會議後表示：「在支持所有人公平互惠的全球經濟體系目標下，我們將與其他國家接洽，尤其是包括中國等大型經濟體在內的20國集團（G20）。」他們還說：「身為領袖，我們會在應對非市場導向政策及作為的集體行動上互相諮商，我們會彼此合作，處理會影響所有國家的重要全球性議題。」G7表示，會在針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的衛生因應行動上加深合作關係，並探究擬定全球衛生條約的可行性。G7還提到，要提倡開放的經濟和社會，促進全球經濟復甦力，以可信的數據自由流動來運用數位經濟。此外，G7還要「在現代化、更自由公平、以規範為基礎的多邊貿易體系上合作，這個體系要體現我們的價值觀，以改革後的世界貿易組織（WTO）為中心，實現均衡成長，並且力求在2021年中之前，在經濟合作暨發展組織（OECD）架構內，於國際稅收議題上，達到奠基於共識的解決方案」。七大工業國集團包括美國、加拿大、英國、法國、德國、義大利及日本，經濟份量合計達40兆美元，逼近全球經濟總量的一半。", "title": "G7欲對中國集體行動 反制非市場導向政策"}
{"summarization": "根據環保署空氣品質監測網顯示，今天上午10時，中部及雲嘉南地區有6個測站空氣品質達到對所有族群不健康的紅色等級，預報也顯示北部、高屏地區空氣品質恐達橘色警示。", "article": "根據環保署空氣品質監測網顯示，今天上午10時，中部及雲嘉南地區有6個測站空氣品質達到對所有族群不健康的紅色等級，預報也顯示北部、高屏地區空氣品質恐達橘色警示。環保署空氣品質監測網顯示，彰化二林、大城、崙背、麥寮、台西及朴子，空氣品質指標（AQI）一早已經達到紅色警示，指標污染物為細懸浮微粒（PM2.5）。根據環保署今天早上最新空氣品質預報，依監測資料及氣象局今天10時氣象資料顯示，今天環境風場為偏東風，西半部地區位於背風側、風速偏弱，清晨及夜間受輻射冷卻影響，水平及垂直擴散條件不佳，污染物易累積。預報顯示，北部、中部、高屏空品區為「橘色提醒」等級，中部局部地區可能達紅色警示等級；雲嘉南空品區及金門地區為「紅色警示」等級。環保署表示，由於雲嘉南空品區已1/3以上測站達預警一級以上，已通報經濟部及台電公司依據「電力業空氣品質嚴重惡化預報流程圖」附表減排優先順序建議及實際備載等因素調度調整，啟動減排降載等機制，避免空氣品質惡化。", "title": "中部6測站空氣品質亮紅燈 北部高屏恐達橘色警示"}
{"summarization": "台劇「天橋上的魔術師」將在今晚9時首播，公視舉辦VR展，台灣大以5G技術支援，讓觀者身歷其境劇中的中華商場，重返五、六年級生的青春回憶。", "article": "台劇「天橋上的魔術師」將在今晚9時首播，公視舉辦VR展，台灣大以5G技術支援，讓觀者身歷其境劇中的中華商場，重返五、六年級生的青春回憶。台灣大哥大旗下串流影音平台myVideo與公共電視共同出品的年度旗艦台劇「天橋上的魔術師」，將在今天晚上9時在myVideo 與公視同步首播，並於每週六晚間10時在myVideo上架最新集數的4K高畫質影片。公視將於2月20日至3月1日在西門紅樓舉辦「天橋上的魔術師」VR展，台灣大哥大以5G技術支援，藉由5G低延遲、廣連結的特性，不需要實體線路與厚重裝置，民眾只要透過輕巧的無線VR裝置，就能體驗高解析度虛擬實境，身歷其境重返劇中的魔幻世界，重返五、六年級生的青春回憶。台灣大哥大總經理林之晨表示，台灣大持續以實際行動支持台灣影視產業發展，自2019年起積極參與本土戲劇、電影、節目投資。「天橋上的魔術師」具備優秀的原創劇本，結合實力派導演、演員、製作等團隊，更在劇中完美重現80年代中華商場的場景，堪稱台灣文創產業發展的重要里程碑。未來台灣大哥大將持續投資優良影視作品，鼓勵創作人才，讓全世界看到台灣的軟實力。集結金鐘影帝莊凱勛、金鐘影后溫貞菱、金曲歌后孫淑媚、金曲樂團楊大正（滅火器）、金鐘導演鄭有傑及金鐘影后萬芳等人。此外，春節長假期間，今年因放假前夕疫情擴大，使得宅經濟娛樂商機持續發酵，LiTV 線上影視全站流量較往年表現亮眼，加上受到熱門院線強片「72小時前哨救援」、甄子丹的功夫經典「葉問3」以及台灣動作喜劇「逃出立法院」帶動下，觀賞付費人次年增率也超過6成；在戲劇方面，相較去年付費觀影的人次成長逾5成。LiTV另外觀察到，連假最後兩天，以綜藝遊戲類節目最受用戶歡迎，觀影人次年成長超過5成。", "title": "天橋上的魔術師 台灣大5G結合VR還原中華商場場景"}
{"summarization": "61歲賴姓男子涉嫌在雙北販毒，為防黑吃黑，並持有槍械，台北市刑警大隊掌握線索後，赴賴男在中山區住處逮人，賴男見警方上門，要從密道逃出時，仍遭員警逮捕，警訊後送辦。", "article": "61歲賴姓男子涉嫌在雙北販毒，為防黑吃黑，並持有槍械，台北市刑警大隊掌握線索後，赴賴男在中山區住處逮人，賴男見警方上門，要從密道逃出時，仍遭員警逮捕，警訊後送辦。台北市警察局刑警大隊偵五隊長邱桂美今天說，日前接獲情資，有人在台北市、新北市等處販賣毒品，且還持有槍械。警方是先逮捕一名持毒品及槍械的陳姓男子，再追溯出上游。警方表示，提供陳姓男子槍械的是一名61歲賴姓男子，賴男平時專在雙北地區販毒，且持有槍械，掌握相關情資後，佈線跟監，得知賴男住在台北市中山區民宅，日前派員前往民宅埋伏。警方發現，賴姓男子為規避查緝，不僅住處外設多支監視器，還在住家內設密道。市刑大幹員日前攻堅時，賴男竟要從房間內密道逃出，所幸遭員警迅速攻堅、壓制。以販毒為生的賴姓男子為藏毒品，還刻意把地板挖開放置保險箱，警方事後在屋內發現一把手槍、37顆子彈、毒品、電子磅秤等物。警訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌把賴男移送台北地檢署偵辦。", "title": "男子涉販毒持槍住處設密道 遁逃時遭警逮捕"}
{"summarization": "中國2021年首場中央全面深化改革委員會會議昨天召開，提到要圍繞實現高水準自立自強、暢通經濟迴圈、擴大內需、高水準對外開放、全面綠色轉型等方面深化改革。", "article": "中國2021年首場中央全面深化改革委員會會議昨天召開，提到要圍繞實現高水準自立自強、暢通經濟迴圈、擴大內需、高水準對外開放、全面綠色轉型等方面深化改革。中共總書記習近平是中央全面深化改革委員會主任，每年初召開的中央深改委會議，都會通過前一年的工作總結報告，以及當年的工作要點。新華社報導，習近平強調，要更加精準地推出改革方案，發揮全面深化改革在「構建新發展格局」中的關鍵作用。在實現「高水準自立自強深化改革」方面，會議指出「要完善黨對科技工作領導的體制機制」，發揮新型舉國體制優勢，加快攻克重要領域的關鍵技術，有效突破產業瓶頸，牢牢把握創新發展主動權。在經濟改革方面，會議提出在完善公平競爭制度、加強產權和智慧財產權保護、激發市場主體活力、建設全國統一大市場等方面推出更有針對性的改革舉措。其他還包括提出：深化土地制度、戶籍制度改革、建立鞏固脫貧攻堅成果和鄉村振興有效銜接機制、統籌制定2030年前碳排放達峰值行動方案等。今年會議還審議通過「關於完善重要民生商品價格調控機制的意見」、「關於持續防範和整治『村霸』問題的意見」、「關於加強訴源治理推動矛盾糾紛源頭化解的意見」等。對於與黑惡勢力結合的「村霸」問題，會議中說，要嚴格落實各級黨委，特別是縣鄉黨委全面從嚴治黨的主體責任，從組織上推動形成防範和整治「村霸」問題長效機制，為全面推進鄉村振興創造安全穩定的社會環境。此外，會議重申要堅持和發展新時代「楓橋經驗」，優先使用非訴訟糾紛解決機制，從源頭上減少訴訟量增加的問題。「楓橋經驗」指「依靠群眾就地化解矛盾」。", "title": "中共深改委定調年度工作  科技自立擴大內需入列"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天發布火星探測車「毅力號」所傳回令人驚嘆的新照片，其中包括毅力號藉由電纜緩緩降落火星表面的畫面，為首次捕捉到這樣的景象。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天發布火星探測車「毅力號」所傳回令人驚嘆的新照片，其中包括毅力號藉由電纜緩緩降落火星表面的畫面，為首次捕捉到這樣的景象。這張高解析度的照片是從地球運送「毅力號」（Perseverance）的太空船降落台上攝影機所拍下。法新社報導，降落台當時用8引擎「噴射背包」（jetpack）把速度降到約每小時2.7公里，這是「天空吊車」（skycrane）操作的一部分，也是降落的最後階段。毅力號的首席工程師史蒂澤納（Adam Steltzner）說：「大家可以看到探測車的引擎揚起塵土。」他估計畫面是在距火星表面兩公尺處拍到。畫面中看到的3條直線是將毅力號固定在降落台下方的機械繩，彎曲的纜線則是用來將數據從攝影機傳送到毅力號。毅力號著陸後就斷開6.4公尺長的電纜，讓降落台可以飛離並安全著陸。另一張新照片是NASA的火星勘測軌道衛星（Mars Reconnaissance Orbiter）所拍，呈現毅力號穿過大氣層的景象。毅力號也已上傳遞首張高解析度的彩色照片，顯示降落在杰哲羅隕石坑（Jezero Crater，暫譯）平坦地區的狀況。杰哲羅隕石坑研判在數十億年前有河流和深水湖存在。第2張彩色照片拍到的是毅力號6個輪子中的其中1個，旁邊有幾塊蜂窩狀的岩石，科學家認為可能已有超過36億年的歷史。", "title": "NASA毅力號成功登陸 傳回火星新照片[影]"}
{"summarization": "繼可樂旅遊推出新台幣499元桃園2日遊後，旅遊電商易飛網今天宣布，推出99元桃園2日輕旅行專案，限量100名。", "article": "繼可樂旅遊推出新台幣499元桃園2日遊後，旅遊電商易飛網今天宣布，推出99元桃園2日輕旅行專案，限量100名。易飛網今天發布新聞稿，為歡慶衛生福利部桃園醫院重啟復工，即日起攜手桃園市政府推出「這一刻我們都是桃園人」專案，走訪桃園網美打卡景點外加青埔商圈血拼購物的2天1夜輕旅行，僅99元，且加購高鐵票再享78折優惠，名額限量100名。易飛網表示，儘管先前群聚事件曾一度降低國人赴桃旅遊意願，但桃園多元文化魅力與當地獨特美食，仍舊是國人期盼前往旅遊的強大拉力，隨著部桃危機解除、疫情逐漸趨緩，加上近期機場、青埔商圈及網紅打卡景點陸續竄起等因素，已再度推升民眾遊桃意願。易飛網「這一刻我們都是桃園人」專案，限定為2月25日或2月26日出發的2天1夜小旅行，除可入住桃園市區飯店外，還可體驗獨特眷材文化，走訪網美打卡景點馬祖新村、感受擁有異國風情的忠貞市場，並到富有濃濃日本風情的蛋寶不老村回味遊日的感動，最後再前往機場巡禮、青埔商圈血拼購物，專案限額僅100名。", "title": "旅遊業相繼挺桃園  易飛網推99元2日遊限量百名"}
{"summarization": "白宮經濟顧問狄斯函謝經濟部長王美花解決車用晶片問題；王美花今早證實收到電子函件，她進一步表示，不論是車用晶片或是台積電赴美設廠，都顯示出台美互動良好、彼此供應鏈也將更緊密合作。", "article": "白宮經濟顧問狄斯函謝經濟部長王美花解決車用晶片問題；王美花今早證實收到電子函件，她進一步表示，不論是車用晶片或是台積電赴美設廠，都顯示出台美互動良好、彼此供應鏈也將更緊密合作。信件內容顯示，白宮經濟顧問狄斯（Brian Deese）感謝王美花出力，協助解決美國車用半導體短缺的問題，此外，也提到台積電在美國斥資35億美元在亞利桑那州設廠，在全球供應鏈多元化上，也會強化台美在關鍵領域的經濟合作。王美花今早表示，昨晚已收到電子函件，內容就是表達感謝之意；去年下半年以來，各大車廠面臨車用晶片短缺困境，台灣為全球車用晶片重要來源之一，經濟部將會持續協助。經濟部官員指出，未來運用到晶片的產業只會愈來愈多，更凸顯台灣在國際產業鏈中的關鍵地位，這次車用晶片大缺貨，經濟部也立即向產業界協調車用晶片產量，代表台灣不是威脅，而是「既關鍵且可靠」的夥伴。官員進一步表示，台美去年召開經濟繁榮夥伴對話後，在供應鏈合作上達成共識，雙方是互惠互利的互信關係，將各自在全球供應鏈中扮演關鍵角色，並持續深化合作。", "title": "助美解決車用晶片荒 王美花證實收到白宮致謝信函"}
{"summarization": "明天是基層農會選舉投票日，農委會今天呼籲，農民應攜帶身分證、印章及投票通知單至投開票所投票，且投票必須全程戴口罩，不可攜帶手機投票。", "article": "明天是基層農會選舉投票日，農委會今天呼籲，農民應攜帶身分證、印章及投票通知單至投開票所投票，且投票必須全程戴口罩，不可攜帶手機投票。全國287個（基層）農會將於明天舉行4年屆次改選投票，預計選出4602名農事小組組長及1萬1385名會員代表。農委會今天表示，為因應農會屆次改選，去年就與法務部、內政部、中央選舉委員會及內政部警政署等單位組成農會改選工作督導小組，輔導各直轄市、縣（市）政府督導各農會做好相關選務工作，明天也將開設中央選務督導中心，加強選務聯繫工作，防範、因應重大選務突發事件，以利基層農會選務工作順利進行。農委會呼籲，農民記得攜帶身分證、印章及投票通知單至投開票所投票，且不可攜帶手機投票。農委會也提醒，因應秋冬防疫專案，農民投票及參觀開票須全程戴口罩，投票時務必配合投開票所的相關指引及農會的選務防疫措施，包含戴口罩、量體溫與維持社交距離，若未依規定戴口罩，經勸導不聽者，將通報地方政府依傳染病防治法規定，可裁罰新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。農委會表示，農會是台灣地區重要的農民組織，是保障農民權益、提高農民知識技能、改善農民生活、發展農村經濟為宗旨的農民團體，期望農民展現民主素養，經由公平、公正的乾淨選舉，推舉賢能人士進入農會、服務農民，讓農會與農民都成為最大贏家。", "title": "基層農會選舉投票 農委會：投票須全程戴口罩"}
{"summarization": "日本2020年受疫情影響，民航機航班大減，往年利用民航機走私毒品的情況隨之減少，但全年查獲毒品量還是連5年破一公噸，讓相關單位決定採用先進科技持續強化查緝工作。", "article": "日本2020年受疫情影響，民航機航班大減，往年利用民航機走私毒品的情況隨之減少，但全年查獲毒品量還是連5年破一公噸，讓相關單位決定採用先進科技持續強化查緝工作。日本放送協會日本政府財務省表示，2020年全年在日本境內機場與港口海關查獲的走私毒品中，興奮劑、大麻等非法藥物總計約1906公斤。雖然2020年查獲毒品量相較2019年已減少43%，但依然是連續5年超過一公噸，也是從1985年開始統計以來，查扣數量第3多的一年。非法藥物細項中，興奮劑約占800公斤，較2019年減少69%；但被加工成液態的大麻等非法藥物約68公斤，是2019年逾3倍之多，而亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA，台灣俗稱搖頭丸）被查獲約9萬粒，也較2019年增加約48%。至於走私手法，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情造成民航機航班銳減，透過民航機走私的案例較2019年減少約82%，但海關查扣量依然居高不下，讓財務省決定利用人工智慧（AI）等先進科技，持續強化毒品查緝工作。", "title": "空中航班銳減 日本2020年查獲毒品量仍居高不下"}
{"summarization": "緬甸軍政府2月初發動政變，中國國務委員兼外長王毅昨天與汶萊、印尼等東協國家外長通話時表示，這是緬甸內部事務，應在憲法和法律框架內尋求和平解決，並有序推進國內民主轉型。", "article": "緬甸軍政府2月初發動政變，中國國務委員兼外長王毅昨天與汶萊、印尼等東協國家外長通話時表示，這是緬甸內部事務，應在憲法和法律框架內尋求和平解決，並有序推進國內民主轉型。王毅1月訪問緬甸時，會見了在2月1日政變中奪取政權的緬甸國防軍總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）。而自緬甸政變以來，中國一直對此事保持低調，並否認介入，這也是王毅首度公開談及相關情勢。根據中國外交部官網，王毅昨天分別與東南亞國家協會輪值主席國汶萊外交事務主管部長艾瑞萬（Dato Seri Paduka Haji Erywan）、印尼外長勒特諾（Retno Marsudi）通話時作上述表示。王毅還說，中方願與東協開展密切協調，為推動局勢降溫發揮建設性作用。他強調，緬甸局勢持續動盪，不符合緬甸國家和人民利益，也不符合地區國家共同利益。緬甸軍方和政黨都對國家穩定和發展負有重要責任，希望緬甸各方從國家民族的根本和長遠利益出發，在憲法和法律框架下以和平方式解決出現的問題，繼續有序推進國內民主轉型進程。王毅也提到，中方支持東協以「東盟（東協）方式」就緩和緬甸當前事態發揮應有的作用，也支持東協召開非正式外長會，「秉持不干涉內政和協商一致原則盡快與緬方接觸溝通」。艾瑞萬對王毅表示，東協正在考慮與緬甸方面對話和接觸。中國是緬甸和東協的最大鄰國，東協希望就緬甸問題與中方保持密切溝通。勒特諾則在通話中說，印尼等東協國家已提議召開非正式外長會，希望中方支持，並繼續為此發揮建設性作用。", "title": "王毅通話汶萊印尼外長  籲緬甸和平解決問題"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，在總統蔡英文領導下，國安團隊多年來有很好的成績，不只守住國家安全也與各國有好的互動，他尊重總統新國安團隊的布局，相信更能國泰民安。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，在總統蔡英文領導下，國安團隊多年來有很好的成績，不只守住國家安全也與各國有好的互動，他尊重總統新國安團隊的布局，相信更能國泰民安。行政院長蘇貞昌今天視察基隆河水防道路兼自行車道規劃辦理情形，他在騎乘自行車後接受媒體聯訪，記者詢問他對新國安團隊的看法。蘇貞昌表示，他當行政院長有很多機會聽取蔡總統的構想，關於國安團隊人事的調整，總統之前有提出構想，春節期間也有討論其布局，他很尊重總統的職權與支持總統的決定。蘇貞昌說，在多年來在蔡總統領導下，看到國安團隊有很好的成績，不止守住國家安全，台灣與其他國家也有很好的緊密互動。在既有的基礎上，相信新的國安團隊在蔡總統的領導下，更能國泰民安。媒體也問到，新任陸委會主委邱太三被前立委黃國昌質疑有司法關說的爭議，更說是司法改革的最大笑話。邱太三的笑容大家都說可為兩岸融冰；新任國安局長陳明通也是兩岸通，這是否在美國總統拜登（Joe Biden）上任之後，算是再跟中國大陸釋善意。對此，蘇貞昌回應說，邱太三學養與歷練豐富，不管從地方到中央，從民意代表到行政首長；過去邱太三所謂的爭議已經經過監察院兩次審查，無論是馬英九政府時期提名的監委時，或者蔡英文政府提名的監委時，都已通過對邱太三的檢驗，也已證明清白，以邱太三的歷練現在新國安的人事安排上，相信必能對國家做更大的奉獻。蘇貞昌說，台灣一直希望能跟中國大陸有非常好的互動，也一直都有善意，希望中國大陸能夠看到，台灣也都很希望跟周邊各國友善，同時也希望維護區域的和平安全，蔡總統的布局也都秉持這個原則做事與安排。", "title": "蘇貞昌：尊重總統布局 新國安團隊更能國泰民安"}
{"summarization": "台東縣太麻里鄉2隻比特犬將一隻拉不拉多犬「貝斯」咬傷，貝斯曾參與高雄氣爆、10年前南澳中國遊覽車落海搶救建功。狗主人心疼的說，怎麼可以欺負這麼善良的狗。", "article": "台東縣太麻里鄉2隻比特犬將一隻拉不拉多犬「貝斯」咬傷，貝斯曾參與高雄氣爆、10年前南澳中國遊覽車落海搶救建功。狗主人心疼的說，怎麼可以欺負這麼善良的狗。從拍攝的畫面看到，2隻黑色比特犬凶猛的咬著拉不拉多犬「貝斯」，並將貝斯身上的皮扯下一道傷痕。貝斯的主人趕緊將2隻比特犬拉到屋外。狗主人戴永明說，昨天上午2隻比特犬闖進民宿攻擊貝斯，他聽到打鬥聲立刻衝出來，徒手將2隻比特犬拉到屋外；不過，貝斯身上已經有傷痕，立即開車載牠去獸醫院治療；貝斯身上有一道約20公分的傷口。戴永明表示，貝斯是一隻拉不拉多搜救犬，為國家建過功，曾參與高雄氣爆、台南維冠大樓及南澳中國團遊覽車翻覆等重大災難搜救任務，2018年因屆齡退役，他向高雄市政府消防局申請領養，貝斯相當聰明乖巧，他經營民宿也成了住宿旅客的好朋友，「怎麼可以欺負這麼善良的狗」。「牠少了塊肉，我也同樣也會有少塊肉的痛。」戴永明說，小孩看到貝斯這樣被欺負，都哭慘了，「狗不長眼不怪牠，但主人不注意就必須要付出代價了」。他嚴重譴責養惡犬而無能耐照應的主人。台東縣政府農業處表示，農委會「具攻擊性寵物及其出入公共場所該採取之防護措施」規定，比特犬等6種危險性犬隻出入公共場所應由成年人伴同，並按規定採取防護措施，包括長度不超過1.5公尺的牽繩或牽鍊，配戴不影響散熱的透氣口罩等，違反規定可處新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "參與高雄氣爆搜救建功 退役犬遭比特犬咬傷"}
{"summarization": "外交部今天表示，洛杉磯華僑文教服務中心（洛僑中心）一名人員8日確診武漢肺炎，是洛僑中心至今第3例確診；由於洛僑中心與駐洛杉磯辦事處辦公地點不同，駐處業務目前正常運作。", "article": "外交部今天表示，洛杉磯華僑文教服務中心（洛僑中心）一名人員8日確診武漢肺炎，是洛僑中心至今第3例確診；由於洛僑中心與駐洛杉磯辦事處辦公地點不同，駐處業務目前正常運作。外交部指出，由於1月底曾有兩名洛僑中心人員陸續確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19），洛僑中心2月初已實施全員隔離，8日新增確診案例因此是在隔離期間確診，未接觸中心其他同仁。外交部表示，洛僑中心9日已恢復正常上班，目前運作不受影響。此外，洛僑中心與駐洛杉磯辦事處辦公地點不同、人員無密切接觸，因此駐處業務及領務服務持續正常運作。外交部說，已提醒駐處加強落實防疫措施；外交部將密切注意駐美各處所在地疫情發展，隨時提供駐美各處必要協助。", "title": "洛僑中心出現第3例確診 未影響駐洛杉磯辦事處"}
{"summarization": "國泰金控調查，有36.5%民眾認為人民幣未來一年升值幅度可望超過1%，增持人民幣意願上升；此外，近9成受訪民眾預期台灣今年經濟可保2，通膨程度溫和。", "article": "國泰金控調查，有36.5%民眾認為人民幣未來一年升值幅度可望超過1%，增持人民幣意願上升；此外，近9成受訪民眾預期台灣今年經濟可保2，通膨程度溫和。國泰金控今天發布2月國民經濟信心調查，結果指出，日前台灣疫情升溫，2月景氣展望指數從1月18.8下滑至8.3，現況指數由24.4下滑至15.7，民眾薪資上漲預期指數由6.4下滑至5.2；在防疫措施全面升級之下，民眾消費意願受到影響，大額消費意願指數由5.1明顯滑落至-0.2。儘管如此，針對全年度展望偏向樂觀，國泰金調查，受訪民眾對今年台灣經濟成長率平均預期值為3%，有87%民眾認為今年經濟成長率將達2%以上，對保2樂觀；對平均通膨預期值則為1.41%，其中有76%民眾預期今年通貨膨脹率介於1至2%之間，預期通膨情況溫和。至於在股市樂觀指數由1月的22.9下降至當前的6.1 ，國泰金分析，由於歐美疫情加劇，全球股市波動擴大，民眾樂觀情緒降溫。此外，國泰金也公布民眾對人民幣持有比例變動以及走勢預期。國泰金指出，和2020年8月調查結果相較，這次有超過3成6受訪民眾預期升值幅度可望超過1%，增持人民幣意願提高。統計結果顯示，有45.1%受訪民眾預期未來一年人民幣會在正負1%區間內波動，較上次調查增加5.3個百分點；36.5%民眾認為人民幣升值可望超過1%，較上次調查增加11.9個百分點；18.4%民眾預期貶值超過1%，較上次調查減少17.2個百分點。本次國泰金國民經濟信心調查於2月1日至7日進行，針對國泰人壽官網會員及國泰世華銀行客戶發送電子郵件問卷，回收共2萬329份有效填答問卷。", "title": "國泰金：9成民眾預期台灣GDP保2 36%看升人民幣"}
{"summarization": "駐日美軍軍機在沖繩縣各地進行低空飛行訓練，沖繩縣議會美軍基地關係特別委員會委員長照屋守之等人，19日前往日美政府位於沖繩的相關單位抗議，要求立即停止低空飛行訓練。", "article": "駐日美軍軍機在沖繩縣各地進行低空飛行訓練，沖繩縣議會美軍基地關係特別委員會委員長照屋守之等人，19日前往日美政府位於沖繩的相關單位抗議，要求立即停止低空飛行訓練。日本琉球新報報導，照屋等人抗議說，「（低空飛行訓練）進一步強化了縣民的不安與憂慮」，如果美軍執意繼續進行低空飛行訓練的話，他們接下來將到東京直接向日本政府相關部會抗議。照屋拜會沖繩防衛局時說，在沖繩縣議會通過抗議決議後，「做夢都想不到美軍繼續進行低空飛行訓練」，令人懷疑日本政府是否真的會向美軍傳達地方抗議聲音。沖繩防衛局局長田中利則說，會向美軍方面表達，希望相關訓練能在最不影響周邊地區的情況下進行。照屋等人也拜會美國駐沖繩總領事館總領事柯普科（Robert Koepcke），並得到美方將進行檢討的答覆。日本政府外務省沖繩辦公室沖繩擔當大使橋本尚文說，將努力促使日美雙方召開為防止意外事故發生的「合作工作小組」。沖繩縣議會16日全體一致通過要求美軍立即停止低空飛行訓練，及根本修正日美地位協定的抗議決議與意見書。不過，美軍機在16日後依舊持續低空飛行。", "title": "沖繩議員拜會日美相關單位 抗議美軍機低空飛行"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天宣布將投入今年黨主席選舉，他表示，他不是國民黨復興之路的「過渡者」，而是立志以無私初心，為國民黨在2022與2024，找出最能勝選對象，扮演重返執政的「造王者」。", "article": "國民黨主席江啟臣今天宣布將投入今年黨主席選舉，他表示，他不是國民黨復興之路的「過渡者」，而是立志以無私初心，為國民黨在2022與2024，找出最能勝選對象，扮演重返執政的「造王者」。江啟臣小檔案江啟臣在臉書發文表示，改革沒有回頭路，從一開始就任的「生存」，到體質的「調整」，一直到邀請社會支持力量回到國民黨的「壯大」，他不是國民黨復興之路的「過渡者」，而是立志以無私初心，為國民黨在2022與2024，找出最能勝選對象，扮演國民黨重返執政的「造王者」。江啟臣說，他將勇於承擔並接受挑戰，投入今年國民黨主席選舉，爭取黨員的支持，繼續深化國民黨的改革工作、實現「護食安、保民主」公投，並以宏觀的政策與願景，爭取全民的認同，帶領國民黨重返執政。他指出，打好2022勝選基礎，贏回2024全民信任，是國民黨未來最迫切的政治目標。他將結合更廣大的群眾基礎、更優秀的選戰部隊、更真誠的團結合作、更務實的政策願景，共同捍衛台灣的民主、價值與人權。江啟臣也表示，前行的道路充滿荊棘，但他知道，國民黨正走在正確道路上，有大家的支持與扶持，他有信心成為國民黨的「桶箍」，以無私的初心、勇氣與承擔的革心，帶領國民黨贏得民心、重返執政，讓中華民國走向更光明與美好的未來。", "title": "江啟臣宣布競選連任國民黨主席 扮演重返執政造王者"}
{"summarization": "經濟部投審會今天表示，1月核准僑外投資金額新台幣152億4345萬元，是近10年同期第2高，以德國、加勒比海英國屬地、日本、薩摩亞、美國投資金額最多。", "article": "經濟部投審會今天表示，1月核准僑外投資金額新台幣152億4345萬元，是近10年同期第2高，以德國、加勒比海英國屬地、日本、薩摩亞、美國投資金額最多。就產業別觀察，則以批發及零售業、金融及保險業、藥品製造業、專業、科學及技術服務業及不動產業為主。經濟部投審會上午公布1月「僑外投資」、「陸資來台投資」、「對外投資」、「對中國大陸投資」4類核准案件與金額的相關統計。投審會表示比較金額基期較高緣故，1月金額仍為近10年第2高。投審會資料顯示，1月核准新設公司件數為137件，投資金額新台幣8億4223萬5000元；核准新南向國家來台投資件數為43件，較去年同期減少15.69%，投資金額為2462萬6000美元（約新台幣7億3878萬元），較去年同期增加94.05%，其中，投資金額較大者為印尼、新加坡及馬來西亞。陸資來台投資部分，1月核准件數為2件，較去年同期減少66.67%，投資金額為151萬2000美元（約新台幣4536萬元），較去年同期減少34.12%。投審會統計，自民國98年6月30日開放陸資來台投資以來，共核准投資件數1463件，金額為24億美元（約新台幣723.8億元）。至於對中國大陸投資方面，1月核准件數為34件，較去年同期減少19.05%，投資金額為2億4974萬7000美元（約新台幣74億9241萬元），較上年同期減少53.55%。投審會進一步表示，投資金額減少幅度較大，主要是去年1月核准廣達電腦以2億美元間接增資大陸地區投資達富電腦（常熟）股份有限公司等大型投資案的緣故。對外投資部分，1月核准件數為23件，較去年同期減少42.5%，投資金額為3億7736萬4000美元（約新台幣113億2092萬元），年減50.58%，投資金額減少幅度較大，主要是去年1月華新麗華股份有限公司以5億5278萬3364美元間接增資香港華新國際投資有限公司等大型投資案所致。另外，1月核准台商新南向國家投資件數為7件，較上年同期減少53.33%，投資金額為2億9704萬1000美元（約新台幣89億1123萬元），較上年同期增加149.04%，其中，投資金額較大者為印度、馬來西亞、印尼。", "title": "1月核准僑外投資逾150億 近10年同期第2高"}
{"summarization": "台中市政府以女性經濟為主題舉辦的「台中女麗購」活動落幕，市長盧秀燕今天宣布，為期2個月的活動共創造新台幣16億元商機，最大獎黃金50兩得主也在今天抽出。", "article": "台中市政府以女性經濟為主題舉辦的「台中女麗購」活動落幕，市長盧秀燕今天宣布，為期2個月的活動共創造新台幣16億元商機，最大獎黃金50兩得主也在今天抽出。台中市政府繼「台中購物節」之後，於109年12月9 日起以女性消費為主題推出「台中女麗購」活動，並於110年2月6日落幕。活動期間，民眾只要在台中任一店家消費滿500元，並於「台中購物節」APP登錄發票，即有機會抽中最大獎黃金50兩。盧秀燕上午在律師見證下主持黃金50兩抽獎活動，最後抽出一名蘇姓得主，但市府連打2通電話，蘇姓得主都未接，無法進行連線，盧秀燕說，活動結束後，仍會持續聯絡得主，送上市價超過330萬元的50兩黃金。盧秀燕表示，繼109年台中購物節創造90億元商機後，市府再以女性經濟為主題舉辦首屆「台中女麗購」活動，共締造16億元的消費金額，下載APP者有38萬人次，登錄發票有170萬筆，市府還會持續舉辦第2屆女麗購活動，以鼓勵女性珍愛自己，這也是第一次由公部門舉辦的女性購物節活動。台中市政府經發局指出，台中女麗購活動帶動美容美體、旅宿餐飲、運動休閒、百貨零售等產業，並增加飯店、伴手禮、交通旅遊、商圈等周邊經濟效益，因應疫情，加入電商平台專區，也創造1.7億元電商平台消費金額。", "title": "台中女麗購創16億商機  抽出黃金50兩得主"}
{"summarization": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）捷恩斯邀請賽次輪，繳出低於標準1桿的70桿，兩回合累計以低於標準1 桿的141桿、並列第40名，晉級決賽。", "article": "旅美高球好手潘政琮今天在美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）捷恩斯邀請賽次輪，繳出低於標準1桿的70桿，兩回合累計以低於標準1 桿的141桿、並列第40名，晉級決賽。總獎金930萬美元（約新台幣2億6221萬元）2021捷恩斯（Genesis）邀請賽，今天在加州巴利塞德里維拉鄉村俱樂部進行第二回合較勁。美國選手勃恩斯（Sam Burns）賽前帶著1桿領先優勢出發，今天全場繳出5鳥、零柏忌的完美演出，以低於標準5桿的66桿作收，兩輪合計低於標準12桿的130桿、獨居領先，與第2名差距擴大至5桿。美國選手麥康伯（Tyler McCumber）今天前9洞射下3鳥，轉場後第一洞就上演獵鷹秀，隨後再補1鳥，但最後5洞，苦吞3個柏忌，吐回優勢，以68桿繳卡，兩回合累計135桿，與美國柯克拉克（Jason Kokrak）、強生（Dustin Johnson）、智利選手尼曼（Joaquin Niemann）等人，暫時並列第2。潘政琮今天從第10洞出發，開賽的第3洞就苦吞雙柏忌，隨即沉穩應對，下一個洞馬上捕鳥，全場雖射下6鳥，但也領到3個柏忌和1個雙柏忌，打出70桿，兩輪以141桿暫時並列40名，晉級週末決賽。", "title": "PGA捷恩斯邀請賽次輪 潘政琮繳70桿晉級"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天走訪壽山動物園，除了打卡拍照推廣園區裝置藝術，也觀察園內非洲獅健康，並且預告將於近期展開「新動物園運動」升級計畫，要讓大家看見全新的壽山動物園。", "article": "高雄市長陳其邁今天走訪壽山動物園，除了打卡拍照推廣園區裝置藝術，也觀察園內非洲獅健康，並且預告將於近期展開「新動物園運動」升級計畫，要讓大家看見全新的壽山動物園。陳其邁上午走訪壽山動物園，發送小提燈給來動物園參觀的民眾，也參觀裝置藝術打卡點「動物山友會」，力邀大家與5名藝術家設計的動物輪廓藝術景點合照，並分享美好的旅遊記憶。因各界關心壽山動物園非洲獅健康，陳其邁也到展區觀察非洲獅活動狀況，了解在動物因年齡及遺傳腎臟病影響下，無法維持壯年身材，但保育員及獸醫師仍無微不至地照料，並為此感謝動物園團隊努力，同時也提醒要多提供小巴活動機會，提供充分教育說明。陳其邁表示，非洲獅小辛、小巴受慢性腎臟病困擾多年，今天特地來看兩獅健康狀況。他表示，壽山動物園在飲食及醫療上，跟屏東科技大學獸醫院合作，園區也有專責獸醫師妥善照顧，提供腎臟病特殊飲食，請大家放心。另外，陳其邁也關心「新動物園運動」推行進度。他在現場聽取建築師邱文傑規劃構想後，宣布未來將以「動物的自由之地」、「親子的同樂天堂」及「空中漫步長廊」3大亮點發展，除了市府既有資源外，也將積極爭取中央經費及民間力量一起推動。針對媒體詢問，前高雄市長韓國瑜開YouTube頻道，外傳可能要復出，陳其邁則在會前受訪時回應，「恭喜、很好」，並祝韓國瑜新年快樂，主持節目也快樂。", "title": "陳其邁逛壽山動物園 打卡觀獅推園區升級"}
{"summarization": "在新型冠狀病毒席捲全球之際，台灣因及早防疫，病例很少，許多原本長居海外的台灣人在疫情期間決定返台，順道帶回了消費、資金和人才，有利於台灣經濟。", "article": "在新型冠狀病毒席捲全球之際，台灣因及早防疫，病例很少，許多原本長居海外的台灣人在疫情期間決定返台，順道帶回了消費、資金和人才，有利於台灣經濟。27歲的郭智雯（Kuo Chih-wen，音譯）原本住在美國舊金山灣區，就像全美各地居民，自去年3月起便為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）而在家工作，12月搬回出生地台灣。她的父母希望她藉此機會，回到較安全、無須實施封鎖措施的台灣。郭智雯在加州時，受雇於一家貿易公司，如今在台灣，她也替同一家公司工作。她原訂本月返美，但現在打算待到5月。過去一年來，台灣的感染率很低，她可以隨意出門，除了看電影、去博物館、上餐廳，也能在台灣各地旅行。郭智雯說：「我們很幸運能在這種時候回到台灣，過正常生活，我們先前（在美國）被封鎖了10個月。台灣幾乎就像不存在COVID-19似的，生活沒什麼改變。」約一年前，台灣透過篩檢入境航班、實施嚴格隔離措施和持之以恆的接觸追蹤，及早防範了疫情，迄今累計941起確診病例、9人病故。報導提到，可能有數以千計台裔外籍人士為了避開疫情和封鎖，舉家從外國遷回台灣，郭智雯只是其中之一。如今，這些返鄉台灣人在旅行、餐飲、長期投資上消費，有利於台灣經濟，其中有些人還具有獨特才能，並雇用了在地員工。元大寶華綜合經濟研究院院長梁國源表示：「看看春節假期間的大型餐廳、高檔餐廳，生意非常興隆。」他認為，台灣各地本來就有許多家庭在假期間聚餐，而富裕的返鄉台灣人又占了其中很大一部分。政府並未統計返鄉台灣人的確切人數，但有一個單位表示，已注意到許多海外台灣人於去年1月返台過春節，後來因為疫情而決定留下來。梁國源引用估計數據說，台灣2400萬人口中，多達100萬人長居海外，其中不少人陸續返台。許多返鄉台灣人年紀在50歲以上，過去是為了避開政治及經濟不確定性而離開台灣，但為了方便返台，保留了台灣公民身分。這些返鄉台灣人樂於出門消費，替台灣的服務業打了一劑強心針。梁國源說，這些人也會購買房地產，台灣的金融機構還可藉著跨境銀行手續費賺錢。此外，年輕專業人士在國外生活多年後返台，也一併帶回了資金和才能，且在尋找生意夥伴，許多人持有的簽證僅發給能提供經濟貢獻的外國人。例如影音網站YouTube共同創辦人、43歲的陳士駿於2019年從美國遷居回台，他去年4月曾說，正在研究建立「協作橋梁」，幫助其他人從海外返台，以促進台灣新創企業。還有48歲、台裔美籍的演員兼製作人楊呈偉去年8月從洛杉磯返台，也正與台北娛樂界合作，要於4、5月安排國際百老匯（Broadway）演唱會。", "title": "台灣防疫有成吸海外人才返鄉 疫情中逆勢促經濟"}
{"summarization": "泰福生技董事長趙宇天今天上午於證交所視訊記者會說明子公司生物相似藥TX05人體第三期臨床試驗，於美國時間2月19日完成主要療效指標分析，結果顯示TX05達到主要療效指標，解盲成功。", "article": "泰福生技董事長趙宇天今天上午於證交所視訊記者會說明子公司生物相似藥TX05人體第三期臨床試驗，於美國時間2月19日完成主要療效指標分析，結果顯示TX05達到主要療效指標，解盲成功。泰福生技預計今年年中向美國食品暨藥物管理局（FDA）申請藥證，搶攻美國約30億美元市場商機。泰福生技指出，TX05三期臨床試驗設計受試人數809人，在全球多國多中心進行，受試對象是被診斷出HER2（第二型人類表皮生長因子接受體）陽性的成年女性早期乳癌患者。趙宇天表示，解盲數據令人非常滿意，以泰福這樣規模的公司，能在3年內成功完成受試者多達800人的三期臨床試驗，實屬罕見。泰福生技執行長陳林正也說，對泰福而言，經過多年努力，今年是收穫開始年。泰福生物相似藥產品TX05三期臨床試驗採隨機、雙盲、平行設計，以TX05與經美國FDA核准之原廠參考藥物Herceptin比較其有效性、安全性及免疫性，主要為治療乳癌之用。依照IQVIA數據，Herceptin美國市場2019年銷售額約為30億美元。", "title": "泰福TX05乳癌藥 三期解盲成功"}
{"summarization": "苗栗市公所辦𪹚龍系列活動，今天循古禮舉行祥龍點睛儀式，但疫情影響，現場不開放，改採線上直播；各龍隊點睛完成象徵注入神靈氣，可巡護庄頭，驅疫祈福。", "article": "苗栗市公所辦𪹚龍系列活動，今天循古禮舉行祥龍點睛儀式，但疫情影響，現場不開放，改採線上直播；各龍隊點睛完成象徵注入神靈氣，可巡護庄頭，驅疫祈福。客家委員會副主任委員鍾孔炤、苗栗縣長徐耀昌、中國國民黨籍立法委員徐志榮、台灣民眾黨籍立委賴香伶及苗栗縣議會議長鍾東錦等上午在苗栗市信仰中心玉清宮前，與苗栗市長邱鎮軍共同擔任主祭官，依傳統習俗上奏表章、割雄雞冠取紅，為龍隊畫龍點睛，從龍眼、龍耳、龍鼻、龍舌、龍額、龍身到龍尾，依序開光，並在龍頭掛紅綵，象徵賦予龍隊神靈。邱鎮軍表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，避免群聚，讓大家透過手機和電腦直播欣賞整個活動流程和節目。徐耀昌說，苗栗𪹚龍是客家庄年度盛事，為避免龍隊辛苦練習心血白費，主辦單位縮減踩街和𪹚龍之夜活動，以簡化方式延續客家傳統文化，期望消災祈福、安定人心。各龍隊完成點睛後，移師縣立體育場競技，優勝隊伍可獲獎金；此外，龍隊接受公司行號包龍、炸龍，並前往苗栗縣各主要街區巡護，民眾前往觀看時應戴口罩、保持社交距離；苗栗市公所說，28日化龍返天儀式，同樣採網路線上直播，未對外開放。苗栗𪹚龍是苗栗市客家庄元宵節傳統民俗，以鞭炮丟擲舞龍象徵去舊迎新及驅疫祈福，且越炸越旺，苗栗市公所已連22年辦活動，發展成在地特色節慶。", "title": "苗栗𪹚龍點睛競技線上直播 龍巡客庄祈福"}
{"summarization": "台灣師範大學今天公布一項調查顯示，小學一年級學童，平均每天盯螢幕1小時25分鐘，每週運動僅4小時50分鐘。學者建議家長可訂出電子產品的使用規範，或找尋體能活動等替代方案。", "article": "台灣師範大學今天公布一項調查顯示，小學一年級學童，平均每天盯螢幕1小時25分鐘，每週運動僅4小時50分鐘。學者建議家長可訂出電子產品的使用規範，或找尋體能活動等替代方案。台師大人類發展與家庭學系教授張鑑如等人組成的團隊，透過「台灣幼兒發展調查資料庫建置計畫」，自民國105年開始針對3月齡、36月齡兩組樣本進行長期追蹤，透過分層兩階段PPS抽樣法，第一波完成家長問卷訪問人數，3月齡組共6590人，36月齡組共2164人。根據此次國小一年級（36月齡組第五波）前半波資料（共854人）的初步結果顯示，台灣小一學童平均每天使用螢幕的時間為1小時25分鐘，假日每天則達3小時6分鐘。調查發現，約15%的的小一學童在被限制在家中不能電視、不能使用任何電子產品。能看電視的學童，多是看卡通或兒童類節目；能看電子產品的學童，主要是用來觀看影片，玩遊戲。絕大多數家長（97%）有訂出電子產品使用規範，包括限制使用的時間長短、達到特定條件後才能使用（例如寫完功課）、限制使用的時段（例如週末）等。家中訂有使用電子產品規範的學童，使用電子產品的時間在平日平均為1小時24分鐘、假日為3小時3分鐘；而沒有規範的家庭，學童使用螢幕時間平日為2小時2 分鐘、假日則是3小時53分鐘。研究團隊指出，學童長時間使用螢幕，與整體發展有著負面關聯，世界衛生組織和美國小兒科醫學會建議，兒童每天使用螢幕的時間不應超過1小時30分鐘。除一定要訂出使用規範，研究團隊也建議，家長可找出替代方案，例如鼓勵體能活動、陪孩子玩其他遊戲等。在家中使用電子產品時，需選擇高品質節目，並陪同觀賞、解說和應用於日常生活。孩子就寢前一小時，不要使用任何電子產品。除了使用電子產品外，調查也發現，台灣學童每週規律運動時間共約3小時30分鐘。若加上每週在校的兩堂體育課，一週運動時間約4小時50分鐘。約1/5學童除體育課外，沒有再額外運動。研究團隊指出，美國小兒科醫學會建議的國小規律運動為每週至少7小時（每天至少1小時的體能活動），其中至少要有3天能從事增強肌肉與骨骼的負重型運動，例如快走、跳繩、登山、爬樓梯等。台灣學童規律運動時間遠低於上述建議。", "title": "調查：小一學童每天盯螢幕達1小時25分鐘"}
{"summarization": "網紅「罔腰」於IG附上超音波照及檢驗單宣稱變性懷孕。高雄市長陳其邁今天表示，當事人要說清楚，別在醫療專業上做錯誤示範。高雄市衛生局則派人到高醫追查是否進行人體實驗。", "article": "網紅「罔腰」於IG附上超音波照及檢驗單宣稱變性懷孕。高雄市長陳其邁今天表示，當事人要說清楚，別在醫療專業上做錯誤示範。高雄市衛生局則派人到高醫追查是否進行人體實驗。變性人罔腰在個人IG貼出超音波影像及孕肚照，公布懷孕喜訊，針對網友質疑「沒子宮怎麼懷孕」，罔腰男友稱這是天價的人體測試。衛生福利部醫事司司長、醫師劉越萍指出，目前並未核准任何子宮移植人體試驗案，將介入調查是否有違法偷做的狀況。對此，有醫界專業的陳其邁上午受訪提及變性人懷孕的幾種可能。他指出，子宮移植還在試驗階段，是否為醫院申請個案，恐違反人體試驗法相關規定，需調查清楚。至於子宮外孕則屬腹部急症，因為易破裂、內出血，有生命危險，因此當事人要說明清楚，別在醫療專業上做錯誤示範。高雄市政府衛生局醫政事務科長陳建榮則表示，接獲輿情報導後已與中央研商。由於全案涉及人體試驗管理辦法，已派人到高雄醫學大學附設中和紀念醫院，確認是否有收治患者從事人體實驗；若有違法之虞，將移送中央。他表示，衛生局也將透過從院方取得資料，確認這名病患是否為高雄市民。若為市民，將透過約談，了解發文目的是否涉及醫療廣告；若違法可依醫療法84條「非醫療機構，不得為醫療廣告」，開罰新台幣5萬以上、25萬元以下罰鍰。由於高醫昨天已出面說明，罔腰雖有在高醫就醫紀錄，「但沒有婦產科就醫紀錄、也沒做過超音波檢查」。陳建榮表示，初步了解，罔腰戶籍不在高雄，將至醫院追查聯繫資料，了解對方聲稱執行手術的是哪家醫院、在國內外進行或屬密醫等資訊。", "title": "網紅罔腰稱變性懷孕 陳其邁：別在醫療專業錯誤示範"}
{"summarization": "台電台中發電廠林姓包商，不滿遭電廠女員工開出工安罰單，多次到女員工住處潑油漆、撒冥紙，台中地院依毀損罪判處林男3月徒刑，民事應賠償新台幣51萬餘元，可上訴。", "article": "台電台中發電廠林姓包商，不滿遭電廠女員工開出工安罰單，多次到女員工住處潑油漆、撒冥紙，台中地院依毀損罪判處林男3月徒刑，民事應賠償新台幣51萬餘元，可上訴。判決書指出，45歲林姓男子為台電公司台中發電廠承包廠商，不滿遭電廠程姓女員工開出工安查核罰單罰款，於民國106年4月起至108年6月間，多次前往程女住處外潑灑油漆及撒冥紙，造成住家圍牆、鐵捲門等多處污損。程女雖以高壓水刀修復亦難以回復原狀，且因林男潑灑油漆及撒冥紙行為，使被害人受到鄰居及路人指指點點，用異樣眼光評論，程女於108年6月間提告。檢方依據證據將林男依毀損罪起訴，台中地院一審判處林男有期徒刑3個月，可易科罰金。民事部分，程女向林男求償100萬元，法官認為，林男賠償潑漆回復原狀為必要費用，應屬有據，另外，冥紙在一般社會觀念，於日常祭祀作用以外，另有暗示或隱喻將有不利作為，有濃厚威脅、恫嚇意味，判處林男應賠償51萬1000元，可上訴。", "title": "不滿遭開工安罰單  承包商潑漆撒冥紙洩憤被判刑"}
{"summarization": "各級學校即將開學，南台中家扶中心今天表示，預計發出新台幣300萬元獎助學金，目前僅募集到3成，還有7成缺口，23日起將舉辦新春義賣，企盼更多助學人加入。", "article": "各級學校即將開學，南台中家扶中心今天表示，預計發出新台幣300萬元獎助學金，目前僅募集到3成，還有7成缺口，23日起將舉辦新春義賣，企盼更多助學人加入。南台中家扶中心主任王金敦表示，109學年度第二學期預計籌募300萬元獎助學金，發放給120名大專和碩士班學生，以及80名高中、職學生，到目前僅達到3成，尚有7成缺口，急需更多助學人加入。連續11年捐贈茶葉給南台中家扶義賣的台中市茶商業同業公會，近日共捐贈市值近50萬元的茶葉及茶具給南台中家扶，王金敦指出，期待這些好茶傳愛，透過義賣化成資源助力，挹注助學金，讓家扶弱勢學子在新學期不再擔憂學費著落，可以安心就學。茶商公會理事長陳明芳表示，這項捐贈活動已成茶商公會每年傳統，每次至少都有40家以上的茶行共襄盛舉，響應愛心不落人後，除了捐贈茶葉外，也都會有朋友捐款或是加碼捐贈其他物資，例如這次有大新食品廠捐贈太陽餅100盒，希望集團體之力，為弱勢孩子出點力。南台中家扶中心指出，茶商公會捐贈的茶種多元，梨山茶、阿里山茶、烏龍茶等，送禮自用兩相宜，歡迎民眾前來中心購買，義賣所得做為扶幼工作之用。此外，23日至26日將進行新春義賣，邀請民眾一同參與義賣市集，幫助孩子填補學習資源的空缺。", "title": "開學在即 南台中家扶獎助學金缺7成"}
{"summarization": "美洲開發銀行（IDB）考慮在未來幾個月增資，為2010年來首見。IDB的增資計畫將有助於解決區域需求並闡明美洲開發銀行未來10年願景，也為台灣提供加入IDB的關鍵機會。", "article": "美洲開發銀行（IDB）考慮在未來幾個月增資，為2010年來首見。IDB的增資計畫將有助於解決區域需求並闡明美洲開發銀行未來10年願景，也為台灣提供加入IDB的關鍵機會。華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）資深副總裁朗德（Daniel F. Runde）投書「華盛頓時報」表示，對於美國和盟邦而言，這也是重申對民主承諾的難得機會。美洲開發銀行創立於60多年前，總部位於華府，是提供拉丁美洲與加勒比海國家貸款的最大借貸機構。IDB與分支機構IDB Invest在2020年提供了破紀錄的216 億美元貸款，其中大部分是用來協助區域走出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊。IDB的增資需求從未如此迫切。就COVID-19大流行對健康和經濟影響方面而言，拉丁美洲是全球受創最嚴重的區域之一。全球確診和病故人數，拉美地區分別占了20%和24%。拉美地區經濟2020年平均萎縮8.1%，估計有2500萬人陷入極端貧困。IDB處於提供援助和建議的有利位置，而增資可使其有能力提供更多幫助。朗德這篇文章說，這次增資可望釋出IDB股份，允許銀行納入一些未來10年將成為主要合作夥伴的國家，最終反映出此區不斷變化的經濟和政治格局。IDB應尋求將現有成員從48國增至58國，即便這意味美國和其他成員一些持股最終會稀釋。IDB理事會也應考慮邀請新股東加入IDB Invest。新成員可能包括澳洲、亞洲國家甚至是波斯灣國家。拉丁美洲與加勒比海地區與亞洲之間的貿易急劇增長。在拉丁美洲和加勒比海33個國家中，中國如今是23國的最大或第2大貿易夥伴。其他的亞洲經濟體，包括日本、印度、新加坡和韓國，也已大舉強化彼此的貿易關係。這回增資將為美國和台灣的9個區域盟邦，提供將台灣納入IDB的機會。由於拉美與加勒比海各國與中國的關係不一，IDB內部對此決定將有艱難談判。然而台灣已在這個區域獲得9個國家認可，美國則持有美洲開發銀行25%以上的股份，因此對增資握有事實上的否決權。自1966年來，台灣一直是亞洲開發銀行的成員，如今可望以「經濟體」身分加入IDB。報導分析，這對台灣而言，要付出的代價並不低。中國2008年加入時，貢獻了約3.5億美元。不過，鑒於台灣的經濟影響力，加入IDB頗具意義。實際上，比起挪威、奧地利、芬蘭、葡萄牙、斯洛維尼亞、英國、克羅埃西亞和荷蘭等現有IDB成員國，台灣是拉丁美洲和加勒比海地區更重要的投資者、貿易夥伴和援助提供者。台灣與這個地區的貿易量大於奧地利、芬蘭加上挪威的總和。台灣向來將對外援助預算的30%至50%用於拉丁美洲。此外，拉美和加勒比海地區國家有很多可以向台灣學習的地方，台灣擺脫了中等收入國家陷阱，成為成功的民主國家，並發展以創新為主導的經濟。IDB可能的增資計畫，是成員國鞏固與台灣經濟關係的理想機會，同時闡明了美洲開發銀行未來10年的全球願景。如果美國決定支持增資，台灣成為IDB成員對美國來說應是不可談判的條件。", "title": "美洲開發銀行擬10年首增資 美智庫盼台灣成一員"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，中央政府以新台幣1.8億元闢建基隆河腳踏車道，串連台北市及新北市，沿河岸從新北汐止區到基隆市，將來白天騎腳踏車逛淡水老街，晚上基隆廟口嚐小吃。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，中央政府以新台幣1.8億元闢建基隆河腳踏車道，串連台北市及新北市，沿河岸從新北汐止區到基隆市，將來白天騎腳踏車逛淡水老街，晚上基隆廟口嚐小吃。蘇貞昌上午視察基隆河水防道路兼自行車道規劃，在行政院秘書長李孟諺、交通部長林佳龍、經濟部長王美花、經濟部水利署長賴建信及基隆市長林右昌陪同下，一起從汐止騎自行車到基隆五堵舊隧道口。蘇貞昌接受媒體聯訪表示，台灣有最好的腳踏車步道環境，且國民近年更注重健康、運動，駐台外交官要回國時都要騎腳踏車在台灣環島，甚至到玉山、阿里山與台灣各地。他說，對腳踏車有很深感情，任台北縣長時就沿淡水河、基隆河與新店溪建構腳踏車道，可從八里左岸騎到鶯歌陶瓷博物館、十三行博物館與碧潭；首次當行政院長時，訂5月5日為台灣自行車日。基隆河岸腳踏車道已從汐止闢建到五堵舊隧道，接著就是基隆端興建。蘇貞昌表示，串連基隆河沿岸與都會區腳踏車道所需1.8億元全額中央支應，感謝水利署將基隆河與河岸治理得很好，汐止、新北瑞芳區及基隆不淹水。台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫做得這麼好，大家可多騎腳踏車，看看美麗台灣；疫情結束後，也吸引國外遊客到台灣騎腳踏車。賴建信表示，從汐止要串連基隆，基隆轄內7處「斷點」需建設，李孟諺整合交通部運輸研究所、水利署及內政部營建署等跨區域整合，預計公元2022年6月串連。王美花說，沿基隆河岸欣賞候鳥已成最佳休閒；林佳龍說，整合串連斷點，讓大家騎腳踏車暢行無阻，會是人民最有感政績；林右昌表示，腳踏車道規劃萬事具備、只欠東風，感謝中央贈大禮，地方很感謝且一定支持配合。", "title": "蘇貞昌：中央斥資1.8億串連汐止基隆腳踏車道"}
{"summarization": "從杜拜返國、接受居家檢疫的台南38歲陳姓男子，日前二度擅自外出趴趴走，更隨身攜帶毒品被逮，陳男不僅被送往集中檢疫，還得吃上官司，市府衛生局今天對陳男裁罰30萬元。", "article": "從杜拜返國、接受居家檢疫的台南38歲陳姓男子，日前二度擅自外出趴趴走，更隨身攜帶毒品被逮，陳男不僅被送往集中檢疫，還得吃上官司，市府衛生局今天對陳男裁罰30萬元。台南市政府警察局第二分局警員今天指出，陳男17日擅自離開中西區居家檢疫住所，警方獲報後趕往協尋，就在住所外遇見返家的陳男；陳男眼見警察上門，一臉慌張，主動交出一小包的二級毒品安非他命，陳男驗尿也出現安毒反應。警方隨即啟動防疫期間查獲居家檢疫犯罪嫌疑人機制，和台南地檢署開啟遠端視訊，依違反毒品危害防制條例移送，再以防疫專車將陳男送到集中檢疫處所。台南市政府衛生局今天也對陳男祭出新台幣30萬元的罰款；衛生局人員表示，陳男12日從杜拜返國，依法接受居家檢疫隔離，27日才解除，但陳男16日深夜11時許及17日下午1時許二度被警方查獲擅自外出。陳男供稱，16日深夜外出目的是買飲料，17日下午外出是向友人借款一萬元，以協助另名友人交保。不過，警方對他的說法存疑，懷疑陳男是外出買毒，全案有待進一步調查釐清。", "title": "台南居家檢疫男攜毒趴趴走 吃官司又被罰30萬"}
{"summarization": "台大癌醫引進全球僅20幾台、最先進的質子治療設備，預計明年啟用。衛福部次長石崇良說，目前全台共核准10台質子治療設備，盼讓世界看見台灣醫療實力。", "article": "台大癌醫引進全球僅20幾台、最先進的質子治療設備，預計明年啟用。衛福部次長石崇良說，目前全台共核准10台質子治療設備，盼讓世界看見台灣醫療實力。台大癌醫中心醫院輻射科學暨質子治療中心（輻質中心）今天上午舉辦質子治療系統吊裝典禮，台大癌醫中心醫院院長楊志新、台灣大學校長管中閔、永齡基金會創辦人郭台銘、衛福部次長石崇良等人均與會，見證這項重要的里程碑。楊志新表示，癌症高居國人死亡原因之首已長達數十年，但隨醫療日新月異，癌症治療也有巨大進展，台大癌醫中心醫院引進與歐美日等23家醫學中心同步的質子治療設備，不但可精準消滅癌化組織、降低對正常細胞的傷害，同時提高腫瘤控制率和減少副作用，預計民國111年開始治療癌症患者。台大癌醫中心醫院副院長王明鉅解釋，質子治療主要透過巨大的磁鐵來調控質子射束的方向，所射出的質子具備大量的能量，射入病人身體後將能精準地在腫瘤內釋放以破壞癌細胞，降低正常組織不必要的傷害，達到提高腫瘤控制並減少副作用目標，對於兒癌、攝護腺癌、肺癌、肝膽癌、胰臟癌、腦瘤等都有相當好的療效。石崇良受訪時表示，質子治療是國際癌症治療趨勢，早年一套質子治療設備要價新台幣30億至50億元，隨科技進步，如今已降至2億至5億元，是癌症治療相當重要的利器。石崇良說，全球共有20國具備質子治療能力，台灣至今共核准10台質子治療設備，目前運轉中的為林口長庚及高雄長庚2家，台北醫學大學附設醫院、台大醫院預計於1到2年內開始提供質子治療，讓台灣醫療實力再跨出一大步。他指出，台灣癌症治療實力備受國際肯定，不僅有傳統化放療，也有標靶、質子及細胞治療，是台灣一大強項，去年即便全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻、各國紛紛封鎖邊境，台灣仍秉持人道精神，去年每月平均開放30至50名國際重症患者來台接受治療，其中有半數為癌症患者。在全球疫情嚴峻的狀況下也讓國際看見台灣的醫療實力。", "title": "台大癌醫引進最先進質子治療  111年啟用治癌"}
{"summarization": "屏東熱帶農業博覽會即將於3月1日閉幕，屏東縣政府拚最後一週及二二八連假，今天邀請屏東媳婦、藝人邵庭與縣長潘孟安在熱博瓜棚下，以屏東食材做料理，為園區做宣傳。", "article": "屏東熱帶農業博覽會即將於3月1日閉幕，屏東縣政府拚最後一週及二二八連假，今天邀請屏東媳婦、藝人邵庭與縣長潘孟安在熱博瓜棚下，以屏東食材做料理，為園區做宣傳。屏東熱博今年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，採實名制，每天上限6.5萬人次，同時園區規定不能飲食，影響設攤意願和入園人數，今年入園人數，從2月6日開園至昨天，入園人數38萬餘人次，而去年入園總人數有110萬人次。園區即將於3月1日閉幕，縣政府拚最後一週及二二八連假，今天邀請邵庭與潘孟安在瓜棚下，以屏東的龍膽石斑料理「龍膽石斑豆乳鍋」，宣傳園區也宣傳園區內展售的屏東農漁特產品。潘孟安表示，這鍋「龍膽石斑海派豆乳鍋」的食材，全部來自屏東各產地直送，有枋寮鄉新龍社區養殖的龍膽石斑、內埔鄉東片社區共享農場栽種的新鮮蔬菜、新園鄉瓦磘社區黑豆所做的黑豆漿，以及九如鄉昌榮社區所養的貴妃雞蛋等，食材新鮮又美味，在熱博農村再生區就能買得到。今年熱博的彩稻圖騰與中華職棒合作，以中華職棒各隊的吉祥物為圖案，今天各職棒吉祥物人偶也快閃入瓜果綠廊，摘下瓜棚南瓜入菜，還摘下長長的瓜當球棒，圓圓的果當棒球，體驗屏東熱博特有的採果樂活動。潘孟安表示，春節假期已經結束，隨之而來的是二二八連假，縣府仍秉持「防疫優先，生活如常」原則，落實高規格的防疫措施，請民眾安心，屏東熱博展期至3月1日，熱博最後3天將有人氣啦啦隊女孩見面會。", "title": "屏東熱博拚最後一週  潘孟安邀邵庭瓜棚下做菜"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷春訓備戰，今天首度面對打者，總計投60球，被打出7支較紮實的安打，其中糸井嘉男敲出全壘打，中日龍時期前隊友吉見一起也特別探望鼓勵陳偉殷。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷春訓備戰，今天首度面對打者，總計投60球，被打出7支較紮實的安打，其中糸井嘉男敲出全壘打，中日龍時期前隊友吉見一起也特別探望鼓勵陳偉殷。陳偉殷春訓備戰新球季，今天在沖繩宜野座訓練基地首度在打擊練習中擔任投手，面對多名主力打者糸井嘉男、桑茲（Jerry Sands）和馬爾特（Jefry Marte）投球。陳偉殷今天總計投約60球，直球、變化球穿插，狀況感覺調整的不錯，被打出7支較紮實的安打，桑茲敲出5支、馬爾特敲出1支，糸井嘉男敲出右外野方向全壘打。陳偉殷原本預計18日就要在打擊練習中登板投球，但因為氣溫較低，為了避免受傷影響春訓備戰所以取消；今天登板狀況不錯，陳偉殷先前效力中日龍隊時期的隊友吉見一起也特別來探望，練習後兩人開心談話。", "title": "陳偉殷春訓首度面對打者挨轟 前中日龍隊友探班"}
{"summarization": "民進黨今天表示，國民黨指前總統馬英九300件訴訟案是民進黨利用司法進行政治追殺根本瞎扯、造謠；台北地方法院正在審理「三中案」，馬英九牽涉利益所以被告又胡扯民進黨，奉勸國民黨，訴訟攻防回歸證據辯證，不要再做政治操作，誤導視聽，干擾審判。", "article": "民進黨今天表示，國民黨指前總統馬英九300件訴訟案是民進黨利用司法進行政治追殺根本瞎扯、造謠；台北地方法院正在審理「三中案」，馬英九牽涉利益所以被告又胡扯民進黨，奉勸國民黨，訴訟攻防回歸證據辯證，不要再做政治操作，誤導視聽，干擾審判。馬英九在新春開工第一天，因三中案到台北法院出庭，前高雄市長韓國瑜為他打抱不平，國民黨昨天也在臉書發文批評民進黨政治追殺，浪費司法資源傷害台灣民主，要求蔡政府正面回應。民進黨發言人劉康彥今天表示，國民黨、韓國瑜為了掩護三中案的司法審理，謊稱馬英九在總統卸任5年多來，民進黨用300件訴訟案件進行司法追殺，根本就是在瞎扯，300件就是在造謠，也是國民黨操弄民粹和政治言語的標準手法，藉此來誤導視聽、干預司法審判。他質疑馬英九有300件司法案件究竟是哪300件？國民黨倒是告訴大家到底在哪裡？劉康彥表示，就馬英九受社會矚目的案件來看，譬如「富邦併購台北銀行案」，是因當初反對併購而被解僱的北銀前副理，到北檢告發馬英九，與民進黨無關。「國發院土地案」是原地主的小孩到地檢署具狀指控馬英九，與民進黨無關。「遠雄大巨蛋案」，是台北市長柯文哲的台北市政府廉政透明委員會向特偵組及台北地檢署告發。最後，北檢起訴李述德，將馬英九另案追查，與民進黨無關。劉康彥表示，馬英九多數的訴訟案件，像是「納莉風災廢弛職務案」、「財產來源不明案」、「貓空纜車案」、「大巨蛋圖利遠雄案」等等，都是馬英九在擔任台北市長期間，因為施政造成民怨，所引致的案件，通通與民進黨無關。他說，國民黨指稱馬英九300件訴訟案，是民進黨利用司法進行政治追殺，根本就是瞎扯、造謠。而利用司法進行政治追殺，就是馬英九，不要忘了中華民國打從民選總統以來，唯一一件，也是最嚴重的總統介入司法案件，就是馬英九當年把檢察總長叫到總統官邸報告司法個案，並藉此發動黨內政爭，打擊政敵。民進黨表示，現在台北地方法院正在審理「三中案」，馬英九牽涉利益所以被告，怎麼又要胡扯民進黨，奉勸國民黨，訴訟攻防回歸證據辯證，不要再做政治操作，誤導視聽，干擾審判。民進黨也請馬英九應該好好面對去說明真相，硬扯是政治迫害，並不會改變他涉案的事實。", "title": "韓國瑜指馬英九遭政治追殺 民進黨：誤導干擾審判"}
{"summarization": "象徵浪漫和團圓的元宵節將到，金門縣雙鯉湖畔鸕鶿「比翼雙飛」燈飾，浪漫指數破表；沙美摩洛哥的月下老人許願井和「讓我們結婚吧」裝置藝術，更成了紅男綠女造訪夯點。", "article": "象徵浪漫和團圓的元宵節將到，金門縣雙鯉湖畔鸕鶿「比翼雙飛」燈飾，浪漫指數破表；沙美摩洛哥的月下老人許願井和「讓我們結婚吧」裝置藝術，更成了紅男綠女造訪夯點。金門縣文化局表示，元宵燈節將於26日點亮登場，但早在春節期間，各鄉鎮就已搶先展出部分燈飾，營造「金門夜未眠」意象。其中，「比翼雙飛-在愛裡迎光飛翔」燈飾，以黃藍白光，分別打造一隻展翅翱翔大型鸕鶿，搭配數十隻小鸕鶿，讓人直呼美不勝收。文化局表示，鸕鶿常以人字形或一字形井然有序的排列隊伍翱翔在天際，乘著夕陽歸巢美景已成為金門世界級的生態景觀之一，盼以「比翼雙飛」燈飾，祝福有情人終成眷屬，比翼雙飛。另外，步入金寧鄉盤山村彩繪大水溝的「就愛小燈會」燈區，映入眼簾的是兩隻Q萌水獺揮手打招呼，讓人整個心都融化了；再往粉紅廊道前進，水藍色水流燈飾灑滿盤山水溝，配上圓形燈飾點綴，熱鬧滾滾。粉嫩的櫻花燈飾圍成浪漫粉色隧道，一旁老屋也華麗變身，在大型愛心燈飾下，祝福每對愛侶幸福滿滿。另外，位於金門東半島的「沙美摩洛哥」，是新近竄起的景點，宛如廢墟的沙漠曠野風情，帶來不同於金門觀光戰地氛圍的主訴求。特別的是，本地藝術家吳鼎信更在這裡打造了「月下老人許願井」和「讓我們結婚吧」裝置藝術，吸引不少紅男綠女前來求姻緣或是見證愛情。當兵的人最怕「兵變」，吳鼎信說，沙安村萬安堂裡的「月老殿」，是早期戍守戰士祈求不要「兵變」的心靈堡壘，為痴情男女創造不少美麗回憶。他利用窯燒陶板創作了一對穿著傳統婚服的新人，並在一旁立了座月老塑像。前來朝聖的紅男綠女，自動在月老塑像凹型肚腹前堆放零錢，後來吳鼎信乾脆開了一個投幣口，又在月老背後設了方型開口鎖上，讓月老成了保險箱，裡面累積不少錢，成了社區的另外收入。吳鼎信說，許願井和「讓我們結婚」設置以來聚集不少人潮拍照、打卡，加上景點附近設有古裝租賃，穿上古裝入鏡，彷彿走入時光隧道，上演穿越劇，也成為來金旅遊另一樂趣。", "title": "元宵浪漫在金門  比翼雙飛月老吸引紅男綠女"}
{"summarization": "被控簽證詐欺的前史丹佛大學共軍學者宋琛，本週被聯邦大陪審團加控銷毀文件等罪名，並定於4月12日開審。檢方表示，這將有助於保護美國大學免於非法外國勢力。", "article": "被控簽證詐欺的前史丹佛大學共軍學者宋琛，本週被聯邦大陪審團加控銷毀文件等罪名，並定於4月12日開審。檢方表示，這將有助於保護美國大學免於非法外國勢力。現年39歲的共軍學者宋琛（Chen Song）於2018年12月到史丹佛大學進行研究。她涉嫌對美國移民官員說謊，掩蓋她在中國工作單位的軍方背景。去年7月，她被聯邦調查局（FBI）以簽證詐欺約談後起訴。美國司法部昨天在一項新的起訴書指控宋琛銷毀文件，包括兩張她在網路上身著軍裝的照片，以及她在首次被起訴後刪除可能導致入罪的電子郵件；司法部另指控她妨礙司法公正和虛假陳述等。聯邦調查局反情報部門助理主任柯勒（Alan Kohler）在新的起訴書中表示，「中國政府屢次竊取美國的研究成果，利用我們的大學，而非遵循國際規範。」加州北區檢察官安德森（David L. Anderson） 在新聞稿中表示，這項起訴有助於保護像史丹佛大學的菁英機構免受非法外國勢力影響。檢方的起訴書提到，宋琛在簽證申請書上表明她在2000年9月到2011年6月曾服役於中共解放軍，雇主是中國北京民營的西釣魚台醫院，但聯邦調查局探員發現宋琛的實際雇主是北京解放軍空軍總醫院。若宋琛一開始就表明她服務於軍方單位，則必須申請由美國領事館正式核准的外交簽證。去年7月，包括宋琛等至少3名共軍學者被美方指控簽證詐欺，隱瞞他們替中共軍方工作的事實。宋琛以25 萬美元交保候傳，宋琛下一次出庭訂於4月7日，全案於4月12日開始審理。若罪名成立，在簽證欺詐罪的部分，宋琛將面臨最高10年監禁和25萬美元罰款；破壞和竄改證據的罪名，最高有可能處以20年監禁；涉虛假陳述的罪名，最高將處以5年監禁和25萬美元罰款。", "title": "共軍學者宋琛在美被捕  涉簽證詐欺等罪4月審判"}
{"summarization": "人力銀行今天發布調查指出，高達91.6%上班族不滿意目前工作的薪資待遇，比例創8年來新高，若要達到滿意程度，上班族平均希望每月加薪新台幣5518元。", "article": "人力銀行今天發布調查指出，高達91.6%上班族不滿意目前工作的薪資待遇，比例創8年來新高，若要達到滿意程度，上班族平均希望每月加薪新台幣5518元。yes123求職網今天發布「薪資滿意度與升遷疫外卡關調查」，結果顯示，若衡量每天投入工作的時間與獲得的報酬，有高達91.6%上班族透露不滿意目前工作的薪資待遇，比例不但高於去年的90.2%，更創下8年來新高。上班族評估自我的「薪資滿意度」，平均僅落在39 分，略低於去年的39.7分，續創8年新低。yes123求職網指出，若以全體受僱就業者914.4萬人估算，約有838萬人不滿現在的收入，且在這些「薪情差」的勞工當中，高達82.8%因此有離職念頭。調查更顯示，87%上班族已一年（含）以上沒調薪，其中甚至有9.6%高達10年以上未調薪，平均下來，上班族被凍薪3.8年，同創8年來新高。若要達到滿意程度，30.6%上班族希望今年月薪至少多5000元，18.2%期盼加薪3000元，15.9%希望加薪1萬元以上，平均調薪期望值落在5518元，多於去年的5298元，增幅為4.2%。回顧過去一年，高達74.6%透露調薪進度有受到疫情影響，在去年曾經遇過「變相減薪」者，比例也占了59.3%，其中，不少人遇到年終獎金縮水、刪減加班費、分紅縮水等情形。調查也顯示，勞方的薪資議價空間並不大，雖有37.7%的上班族曾以「不滿意薪水」為離職理由，但其中僅26%有獲得加薪慰留，顯示沒有獲得調薪留人的比例高達7成。yes123求職網發言人楊宗斌建議，若想和老闆或主管談薪水、求升遷，不能光靠談心、論交情，必須拿出實際的工作成績，且僅看KPI達成率並不夠，要突顯與其他同仁不同的表現，如替公司省下多少成本、創造多少營收獲利等，拿出具體貢獻數據，作為要求升職、加薪的依據。yes123求職網在1月27日到2月9日間以網路問卷進行抽樣，有效問卷共1306份，信心水準為95%，誤差值為正負2.71個百分點。", "title": "近92%上班族認定「薪情差」 創8年新高"}
{"summarization": "英國小說家勒卡雷曾在英國軍情處從事諜報工作，後來書寫間諜小說聞名世界，他的小說「鍋匠裁縫士兵間諜」與自傳「此生如鴿」中譯再版推出，呈現間諜經歷與寫作生涯交錯出來的完整面貌。", "article": "英國小說家勒卡雷曾在英國軍情處從事諜報工作，後來書寫間諜小說聞名世界，他的小說「鍋匠裁縫士兵間諜」與自傳「此生如鴿」中譯再版推出，呈現間諜經歷與寫作生涯交錯出來的完整面貌。勒卡雷在1931年出生於英國，在18歲時被英國軍方的情報單位招募，擔任對東柏林的間諜工作，在退役後到牛津大學攻讀現代語言，也在伊頓公學教授德文與法文。1958年，勒卡雷進入英國軍情五處工作，2年後調至軍情六處，先後派駐德國波昂及漢堡，在任職期間，勒卡雷寫下「死亡預約」、「上流謀殺」，以及首部暢銷全球之作「冷戰諜魂」。勒卡雷在1964年離開軍情六處，開始全心投入文學創作，木馬文化表示，作品不僅廣受全球讀者喜愛及媒體推崇，更因充滿戲劇懸疑張力，已有十餘部改編為電視劇及電影。因為作品受到熱烈關注，勒卡雷亦因此受到許多文學獎項肯定，包括1965年美國推理作家協會的Edgar Awdars、1964年獲得英國Somerset Maugham Award、James Tait Black紀念獎等，1988年更是獲頒英國犯罪作家協會CWA終身成就獎，以及義大利Malaparte Prize 等。在2020年的12月12日，勒卡雷在英國逝世。這次再版的小說作品「鍋匠裁縫士兵間諜」，英國「衛報」曾指出這本小說是勒卡雷自認最好的作品。木馬文化表示，小說書寫英國軍情處的老總，懷疑內部高層有來自蘇聯的間諜，以「鍋匠、裁縫、士兵、窮人、乞丐」作為對五個懷疑對象的代稱，並暗中策劃一場遠在捷克的行動，要從當地某名將軍口中得知叛徒的身分，但計畫失敗，老總黯然病死。此任務陰錯陽差下交付給因此而被逐出情報單位的史邁利，開始重啟調查，逐步拼湊出這場陰謀的可能全貌，最終史邁利發現，他面對的是來自於他的死敵、謎一般的俄國情報頭子所布下的密如蛛網的計謀。另一本勒卡雷的自傳「此生如鴿」，木馬文化指出並不是一般制式、以時間序列展現的生平故事。勒卡雷是用整本書38個章節，訴說他此生印象深刻、對他寫作影響至深的經歷。在書中，勒卡雷談到他對世紀間諜金．費爾比的看法；也提到他的作品影視的經歷，與好萊塢打交道的過程；他亦在書中回憶曾經與戰地記者溜進烽火連天的金邊；並與頗具分量的篇幅寫下了他的童年：身為騙徒的父親、感情冷漠的母親。木馬文化解釋，倘若勒卡雷的小說是真實世界不為人知、黑暗的那一面，他的自傳便是真實人生與黑暗世界的灰色重疊。", "title": "諜報小說家勒卡雷 融入間諜經歷與虛構寫作交錯"}
{"summarization": "據傳阿根廷衛生部長龔薩雷茲的朋友可免排隊施打COVID-19疫苗，並且已有人透過關係接種了疫苗；龔薩雷茲今天應總統艾柏托（Alberto Fernandez）要求辭職。", "article": "據傳阿根廷衛生部長龔薩雷茲的朋友可免排隊施打COVID-19疫苗，並且已有人透過關係接種了疫苗；龔薩雷茲今天應總統艾柏托（Alberto Fernandez）要求辭職。法新社報導，75歲的龔薩雷茲（Gines Gonzalez Garcia）在寫給總統的辭呈中提到：「應您的要求，我辭去衛生部長職位。」他的職位將由48歲的副部長維佐蒂（Carla Vizzotti）接任，維佐蒂負責替阿根廷取得俄羅斯的「衛星-V」（Sputnik-V）疫苗。阿根廷是美洲第一個批准使用「衛星-V」疫苗的國家。阿根廷目前為止只有衛生工作人員已經施打疫苗，而在布宜諾斯艾利斯省（Buenos Aires），70歲以上年長者是從17日才開始接種。71歲的資深記者韋爾比茨基（Horacio Verbitsky）自己爆料，他在直接和衛生部長談過話後，已經打了一劑疫苗，讓龔薩雷茲允許友人靠關係打疫苗的醜聞因此爆開。當地民眾普遍擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗短缺，加上貪腐情況，恐怕打不到疫苗；此事傳出，更引起注意。本月稍早，秘魯傳出數百名官員及其他人員在接種計畫啟動前就施打了疫苗，而他們也不是參加臨床試驗才施打；消息傳出後秘魯衛生部長請辭。路透社報導，自去年12月起，阿根廷已向前線醫療工作人員注射俄羅斯的「衛星-V」疫苗，不過，疫苗配送速度比原先預期的還慢。阿根廷本週開始向部分70歲以上的長者接種疫苗，但幾乎沒有人預約，民眾也須遵守先登記者優先施打的程序。截至17日，阿根廷已有約25萬人接種兩劑疫苗。阿根廷人口約有4500萬人，境內確診累計達200多萬例，不治病例達5萬1000例。", "title": "傳朋友靠關係插隊打疫苗 阿根廷衛生部長辭職"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿。今天邀集學者專家討論後，仍決議團體賽維持「停止辦理」。", "article": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿。今天邀集學者專家討論後，仍決議團體賽維持「停止辦理」。全國學生表演藝術類競賽活動受疫情影響，教育部於1月底宣布停辦團體賽、只辦個人賽，不少家長陳情要求復辦，教育部日前承諾將重新開會討論。今天上午教育部邀集公衛學者、表演藝術類專家、各縣市領隊代表和主辦單位討論，22縣市政府代表共同評估，仍決議以防疫考量為為優先，團體賽維持「停止辦理」。", "title": "全國學生表演藝術類競賽 團體賽維持停辦"}
{"summarization": "影帝柯俊雄之子柯鑑育與導演袁緒虎合作電影「東經北緯」。柯鑑育坦言父親一直希望自己繼承衣缽，但背負的星二代光環讓他遲遲無法下定決心，直到遇到袁緒虎與吳朋奉才點頭。", "article": "影帝柯俊雄之子柯鑑育與導演袁緒虎合作電影「東經北緯」。柯鑑育坦言父親一直希望自己繼承衣缽，但背負的星二代光環讓他遲遲無法下定決心，直到遇到袁緒虎與吳朋奉才點頭。柯鑑育不諱言進入電影圈是緬懷父親的一種方式讓令人動容的父子情搬上大銀幕。柯鑑育認為角色顏東經與現實自己的個性相似，因為柯俊雄一直希望兒子能繼承衣缽，但柯鑑育因不希望被大眾關注，遲遲無法下定決心。柯鑑育表示，這次參演「東經北緯」，是因認同導演喜愛大海與追尋夢想的勇氣，也感謝已故三金影帝吳朋奉拍攝期間對自己演技的磨練。回顧拍攝過程，柯鑑育說內心戲是大關卡，「朋奉哥總會親自指點，無論他當天有沒有戲，他都會因放心不下而出現在片場。他從不說教，但會讓我們不斷重複練習某一句台詞之後，直到抓住整場戲的精髓，才讓我們在鏡頭前演出。」對於吳朋奉的猝逝，柯鑑育也感傷表示，「這樣的良師益友，今後再也見不到了」。「東經北緯」將於3月5日上映。", "title": "柯俊雄兒子承衣缽闖影壇  難忘吳朋奉指導之恩"}
{"summarization": "南韓國會去年底修法通過，禁止民眾在兩韓邊境散布反北韓傳單；國際人權團體對此表達憂心，並就此項禁令向南韓政府提出建議書。", "article": "南韓國會去年底修法通過，禁止民眾在兩韓邊境散布反北韓傳單；國際人權團體對此表達憂心，並就此項禁令向南韓政府提出建議書。韓聯社報導，非政府組織「人權觀察」（Human Rights Watch）透過官網表示，已在15日向南韓統一部提出建議書，認為這項修法適用行為缺乏明確性，除特定禁止散播的物品外，以「等」的字眼提供延伸空間，可能過度侵害人民的言論自由。兩韓過去定期會向對方散布傳單，或以廣播喊話，但文在寅與北韓領袖金正恩2018年在板門店會面時簽署的宣言中，同意停止以廣播喊話或散播傳單的行為。人權觀察認為，雖可基於國家安保對言論自由進行限制，但南韓這項新規定較板門店宣言內容更為廣泛，有違國際人權標準。此外，這項規定主要是為限制脫北者團體藉由傳單等各種方式向北韓人民傳遞訊息。人權觀察指出，這類活動原就屬國際規範中對「表達自由」的保護範圍。北韓領導人金正恩胞妹金與正去年6月就脫北者在邊境散播反北韓傳單的行為大發雷霆、甚至下令炸毀兩韓聯絡辦公室，南韓執政黨共同民主黨隨即推動修法。這次修法因涉及言論自由而受到美方及國際組織關切，人權觀察去年12月也曾發出聲明呼籲南韓國會否決這項法案，但國會仍在同月15日通過修法。", "title": "南韓修法禁對北韓發傳單 人權組織憂侵言論自由"}
{"summarization": "長期推動憲法學教育的上海法律學者張雪忠19日被有關方面帶走，在失聯超過24小時後，今天下午約1時獲釋。張雪忠16日在推特發起「國民制憲，和平轉型」網路公投。", "article": "長期推動憲法學教育的上海法律學者張雪忠19日被有關方面帶走，在失聯超過24小時後，今天下午約1時獲釋。張雪忠16日在推特發起「國民制憲，和平轉型」網路公投。中國社群平台微信的多個群組以及數名張雪忠的友人，今天上午在朋友圈內發訊息表示，張雪忠昨天11時左右被有關方面帶走，此後一直失聯，電話也連繫不上。約下午1時，他的友人告訴中央社記者，張雪忠剛被放出。目前尚不清楚他被帶走詢問的細節。去年5月，張雪忠撰寫萬言公開信致全國人大，並因此被警方帶走，也是約24小時才獲釋。張雪忠是前華東政法大學法學教授，長期致力於憲法和憲法制度的研究和實踐，是一名溫和派人士。近年他嘗試在不觸及中國政治現實話題的情況下，在網路上教授歐美憲法學的歷史和知識。他希望以著述和教育的方式，讓中國年輕一代能了解真正的憲法觀念，而非當前中國的「偽憲法」。這次他被帶走之前，16日曾在推特發起「國民制憲，和平轉型」網路公投。根據美國自由亞洲電台18日報導，張雪忠寫道，「『國民制憲，和平轉型』既是中國政治現代化的路徑和願景，也是動員公眾支持和推動政治變革的口號，且最有可能成為不同階層的共識」。張雪忠17日曾在推特中透露，因發動網路公投而遭當局約談，要求他刪文，但他堅持這是公民的表達自由。", "title": "推動制憲網路公投  中國學者張雪忠被帶走後獲釋"}
{"summarization": "中華職棒中信兄弟隊今天宣布，已經與去年的洋投羅傑斯（Esmil Rogers）完成簽約，正處理來台程序，除了德保拉、萊福力、歐尼爾及加百利之外，本季第5名洋投，以備不時之需。", "article": "中華職棒中信兄弟隊今天宣布，已經與去年的洋投羅傑斯（Esmil Rogers）完成簽約，正處理來台程序，除了德保拉、萊福力、歐尼爾及加百利之外，本季第5名洋投，以備不時之需。之前兄弟曾指出，春訓會以4名洋投為主，分別為德保拉（Jose De Paula）、萊福力（Mitch Lively）、歐尼爾（Onelki Garcia）及加百利（Gabriel Ynoa）。不過歐尼爾及加百利還沒加入訓練，且本土先發黃恩賜調整進度較慢，開幕戰3月13日前先發戰力能不能到齊還是未知數。中信兄弟球團今天表示，一直有與羅傑斯保持密切聯繫，今天與羅傑斯完成簽約後，目前正積極進行洋將來台的作業程序，將盡速安排羅傑斯投入訓練。羅傑斯去年就效力兄弟隊，與隊友相處融洽，也很喜歡台灣的文化，兄弟表示，羅傑斯非常期待能夠和兄弟隊友們繼續並肩作戰。兄弟指出，目前外援戰力萊福力及德保拉已投入球隊春訓，歐尼爾已完成隔離及自主健康管理，預計明天前往屏東春訓基地中信園區報到；加百利正進行自主健康管理，待體檢通過後，將直接前往台中與球隊會合，24日將於洲際棒球場加入訓練。羅傑斯去年例行賽出賽17場都是先發，拿下6勝4敗，防禦率3.47；雖然羅傑斯去年上半季狀況不佳，在二軍待了很長一段時間，不過下半季重返一軍後，表現脫胎換骨，擠進先發輪值。", "title": "兄弟與羅傑斯簽約續前緣  5名洋投備戰新球季"}
{"summarization": "監察院長陳菊春節期間關懷拜年行程，順道探視前台鹽董事長陳啟昱，被媒體解讀為鼓勵陳啟昱妻子、基隆市觀光及城市行銷處長曾姿雯選立委，陳菊幕僚轉述陳菊立場表示，民進黨有初選機制，她擔任監察院長，不會介入任何黨內初選。", "article": "監察院長陳菊春節期間關懷拜年行程，順道探視前台鹽董事長陳啟昱，被媒體解讀為鼓勵陳啟昱妻子、基隆市觀光及城市行銷處長曾姿雯選立委，陳菊幕僚轉述陳菊立場表示，民進黨有初選機制，她擔任監察院長，不會介入任何黨內初選。媒體報導，被歸類為民進黨「海派」的陳啟昱在農曆春節前請辭台鹽董事長一職引發關注，監察院長陳菊春節登門送暖被解讀為鼓勵曾姿雯參選下屆高雄立委。陳菊幕僚今天表示，陳菊在過年期間探視一位重要支持者臥病的母親，順道探視已故「新高山行銷顧問公司」創辦人林鳳飛（曾姿雯的前夫）的兩名小孩，林鳳飛過世後，曾姿雯再嫁陳啟昱，陳菊每逢農曆春節都會去看看兩名小孩也會發紅包給孩子。幕僚說陳菊感慨只是在消費她而已，沒有任何評論。", "title": "陳菊：民進黨有機制 不會介入任何黨內初選"}
{"summarization": "美國真人實境秀女星金卡戴珊（Kim Kardashian）訴請與饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）離婚，結束維持近7年的婚姻。", "article": "美國真人實境秀女星金卡戴珊（Kim Kardashian）訴請與饒舌歌手肯伊威斯特（Kanye West）離婚，結束維持近7年的婚姻。這對超級名人夫婦爆出離婚消息的幾週前，美國媒體就報導兩人已經分居，並接受維持「正常關係」的諮詢。40歲的金卡戴珊要求取得4個孩子的共同監護權。她的律師瓦瑟（Laura Wasser）正在處理離婚文件。金卡戴珊的公關證實她提出離婚申請的消息，但未交代其他細節。金卡戴珊和肯伊威斯特2012年開始約會，兩年後結婚，在義大利舉辦了盛大的婚禮，迅速成為全球最具知名度的夫妻。八卦媒體報導，肯伊威斯特正在與心理健康問題奮戰，且無預警地在沒有勝算且不斷引發爭議的情況下投入政壇，導致婚姻觸礁。43歲的肯伊威斯特敞開心房，承認他為躁鬱症所苦。去年7月，肯伊威斯特這位娛樂圈的大人物發表了長篇大論的演說，要競選美國總統。他在演說中提到，他曾希望金卡戴珊墮胎，把女兒拿掉，當時還激動得流下淚來。他也發了一連串推文，但隨後又刪除。肯伊威斯特在那些推文中，指控他的太太及岳母企圖把他鎖起來，並暗示自己正在尋求離婚。", "title": "金卡戴珊斷近7年夫妻情 訴請與肯伊威斯特離婚"}
{"summarization": "美國中南部受強烈暴風雪襲擊，數百萬人遭斷電後，如今陷入另一場危機：破紀錄低溫導致水管結冰爆裂，乾淨飲用水匱乏，田納西州曼菲斯機場關閉，醫院也難以維持衛生條件。", "article": "美國中南部受強烈暴風雪襲擊，數百萬人遭斷電後，如今陷入另一場危機：破紀錄低溫導致水管結冰爆裂，乾淨飲用水匱乏，田納西州曼菲斯機場關閉，醫院也難以維持衛生條件。德州是人口僅次於加州的第2大州有多達700萬人、相當於德州1/4人口，被要求必須煮沸自來水才能飲用，因為低水壓可能導致細菌趁隙滲入管線。德州阿比林（Abilene）一間醫院水壓不足，無法正常提供治療，一名男子因此身亡。在曼菲斯市（Memphis）所屬的田納西州最大郡，約26萬戶民宅和商家被告知，因抽水站總水管破裂與相關問題，飲用水必須煮沸；餐廳若無法煮沸水或缺乏瓶裝水，則必須停業。水壓問題也導致曼菲斯國際機場必須取消今天所有航班。密西西比州傑克森市（Jackson）市長盧默貝（Chokwe Antar Lumumba）表示，約16.1萬市民中，大部分都沒有自來水，工作人員抽水裝填到水塔內，卻缺乏消毒的化學物質，因為道路結冰，供應商無法配送。盧默貝說，傑克森市的總水管已超過100年歷史，且當初建造的時候沒有料想到要因應這般低溫。近來多場暴風雪在美國南部各州降下的雪量創史上紀錄。傑克森市供水讓居民飲用和沖馬桶，但必須自取，這對老年人和住家附近道路結冰的居民來說非常危險。傑克森市民湯瑪斯（Lisa Thomas）說，她位於小丘上的車道結了一層冰，她的丈夫裝有心律調節器，手上的心臟病藥只能撐到21日，而她無法前往藥局。她說：「這裡的人真的迫切需要幫助。」另一名居民戴維斯（Paul Lee Davis）在市政府設置的取水站排隊，然而輪到他時，已經沒水了，他枯等了3個半小時，還沒取到水。他說：「我們需要水，商店都沒了，我不知道我們還能有什麼選項。」繼連日以來缺乏暖氣和電力之後這場極端氣候奪走至少70條人命，其中包括無法取暖的民眾，還有一名田納西州農夫為拯救兩頭誤入結冰池塘的小牛而喪生。", "title": "暴雪襲美國奪70命 居民先是沒電如今缺水"}
{"summarization": "史瓦帝尼國王感謝台灣贈送抗病毒藥，讓他重拾健康。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣不只協助抗疫，也派專家到當地協助訓練，很高興能幫上忙。", "article": "史瓦帝尼國王感謝台灣贈送抗病毒藥，讓他重拾健康。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣不只協助抗疫，也派專家到當地協助訓練，很高興能幫上忙。台灣邦交國史瓦帝尼王國的國王恩史瓦帝三世今天表示，他在1月間使用了台灣贈送的抗病毒藥物後，染患的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已痊癒。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，一接獲友邦史瓦帝尼有重要人物確診消息，雙方立即經過醫藥合作，目前已經成功康復。陳時中說，去年台北醫學大學也曾派專家到當地去做相關訓練，治療過程中雙方也予以合作，史瓦帝尼對台灣表達感謝，台灣也很高興能幫上忙。至於台灣究竟捐哪款藥，陳時中則說，用藥是病人病歷的一部分，除非當事人同意，指揮中心不會公布。", "title": "助史瓦帝尼國王痊癒 陳時中：很高興台灣幫上忙"}
{"summarization": "美國「毅力號」探測車登陸火星，負責操控車子的工程師嚴正來自台灣，他今天接受中央社訪問，解密「在火星上開車」的工作流程，也回應萬一遇到外星生物如何處置。", "article": "美國「毅力號」探測車登陸火星，負責操控車子的工程師嚴正來自台灣，他今天接受中央社訪問，解密「在火星上開車」的工作流程，也回應萬一遇到外星生物如何處置。「毅力號」（Perseverance）去年從地球發射，經過一趟7個月、4.8億公里旅程，昨天登上火星。接下來這輛尖端科技的探測車怎麼走，全交給洛杉磯郊區的國家航空暨太空總署（NASA）噴射推進實驗室（JPL）控制中心。在台灣成長、留學美國，今年61歲的嚴正在JPL服務超過20年，自2003年開始，參與4次NASA火星探測計畫。他領導的「機器人介面與視覺化小組」（Robot Interfaces and Visualization）負責操控車子。「未來3個月，每天當火星進入黑夜，我們控制中心就開始上班，編排程式指令。一到火星的早晨，我們就把寫好的程式傳過去，讓車子開始工作。」嚴正今天受訪時談到「在地球過火星時間」的特殊輪班制。火星進入夜晚，溫度降到攝氏零下80度，這樣的極端環境下，探測車的馬達與各項儀器，須花費更多時間與能量去熱機運轉，因此經過計算，探測車只在白天執行任務。開動火星上這輛1000公斤重的車子，不像操縱一般遙控汽車。從地球到火星，坐太空船要花203天，訊號來回要半小時；並非地球這裡按個按鈕，它就同步往前跑，而是必須事先安排工作，交給車上先進裝置執行。「火星上沒有GPS（全球定位系統）。」嚴正與團隊設計的軟體，運用3D視覺化、虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、人工智慧（AI）等科技，在地面建構火星的現場實況，操控人員利用火星進入黑夜的10個小時，為車子安排下一步。地球自轉一週為24小時，火星一天為24小時又40分鐘。昨天毅力號降落火星時，為火星下午4時、洛杉磯午間1時。隨著每天40分鐘的時差，嚴正與同仁上班時間一直往後推，「今天下午2時上班，下星期變成晚上10時上班」。毅力號本次任務，在於蒐集生物曾經存在火星的證據。記者提問萬一火星車遇到了外星生物，NASA操作準則有規定嗎？對於這個假設性問題，嚴正笑說：「趕快拍照。」NASA守則沒有這項規定，但要是發生了，可是改變人類世界觀、宗教觀的天大事件。不過嚴正表示，操作守則裡明訂，太空船與火星探測車必須確保，不能將地球上任何有機體帶上火星，避免發生「在火星上發現地球生命體」的烏龍事件，影響探測結果。至於人類還要多久才能踏上火星呢？嚴正回答，現在出生的嬰兒有生之年應該可以看到人類登陸火星。他推論，現今科技已經有能力將人送上火星，但需花費龐大金錢，一趟約為毅力號27億美元的幾百倍，才能讓人類在火星的極端環境下存活。嚴正從2003年開始，參與4次火星探測，從一開始發現火星曾經有水、找到生命可能生存的環境，到現在挖掘生命存在的證據，準備送回地球。他表示，每一步都是過去幾10年來無數人一起努力所累積的成果。他鼓勵台灣想投入航太科技的年輕人，像「毅力號」名稱一樣不怕困難、不怕失敗的精神之外，更重要的是「把握生命中的衝動」。嚴正以自身為例，他的衝動來自1997年，NASA第一次把旅居者號（Sojourner）探測車送上火星時，當時他在明尼蘇達大學任教，看著那一台小車子在火星上的畫面，他心想「這個太酷了，如果不去做這個，人生會有遺憾」。嚴正比喻，心情就像學生時代看到喜歡的女生，頭破血流也要去追，「人生總有一些值得珍惜的衝動」。他原本專長是設計吉普車、坦克車的模擬系統，因火星車的畫面深深著迷，1998年在義大利羅馬有了機會，認識相關人員，引薦他進入NASA工作。年幼失去雙親，在育幼院長大，嚴正努力考上建國中學、清華大學，之後留學美國，拿到愛荷華大學應用數學與機械博士。他說，一路走來，其實不覺辛苦，人生最重要的事反而是找到人生的方向，對他來說，就是那一次「現在不去試，以後會後悔」的衝動。", "title": "NASA毅力號「駕駛」來自台灣 特殊輪班在地球過火星時間[影]"}
{"summarization": "日本政府今天透過推特宣布，接獲富山縣一處醫院通報，有醫療人員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後疑似出現蕁麻疹症狀的副作用，這是日本從17日開打疫苗以來首例。", "article": "日本政府今天透過推特宣布，接獲富山縣一處醫院通報，有醫療人員接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後疑似出現蕁麻疹症狀的副作用，這是日本從17日開打疫苗以來首例。日本施打的疫苗，是由美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech聯手研發。日本放送協會日本政府從本月17日起，開始讓大約4萬名醫療從業人員接種疫苗，相關作業正在日本各地進行中。日本政府今天透過首相官邸特設推特帳號公布，19 日開始接種疫苗的富山縣富山勞災醫院，有醫療人員接種後疑似出現蕁麻疹症狀的副作用。政府指出，厚生勞動省將持續努力蒐集有關疑似副作用的案例資訊，並努力宣導周知疫苗接種安全須知。厚生勞動省表示，日本截至19日下午5時止，共有5039人接種疫苗，這次是首度公布疑似出現接種副作用的案例。", "title": "日本疑發生首例疫苗副作用 接種後出現蕁麻疹"}
{"summarization": "「真是漂亮」，今天上午蘭嶼椰油灘頭海域出現一對大翅鯨母子，在海面上演出噴水、躍身擊浪，椰油國小師生難得近距離看到精采的演出，還以為是在作夢。", "article": "「真是漂亮」，今天上午蘭嶼椰油灘頭海域出現一對大翅鯨母子，在海面上演出噴水、躍身擊浪，椰油國小師生難得近距離看到精采的演出，還以為是在作夢。「太精采了」蘭嶼椰油國小老師顏子矞今天上午在臉書放上2隻鯨魚在學校外海跳躍、噴水的畫面，讓許多網友驚呼「真是漂亮」、「這樣上班心情比較好點了」。顏子矞說，他和小朋友聚集在海邊看鯨魚的演出，掩不住內心激動，這個只能在夢中的畫面，竟然在距離不到500公尺的地方上演，於是將畫面分享給大家。「不得了」顏子矞說，今天早上被一陣騷動吵醒，衝到陽台一看，很多人不停地鼓掌叫好，小朋友更是開心地尖叫，原來是2隻鯨魚在海面上戲水，「我以為在作夢」，於是大家跟著鯨魚移動，一大一小，研判是一對母子。顏子矞說，這對鯨魚從椰油往北移到開元港，再到朗島，不停地浮出水面，約2個多小時後潛入水底。蘭嶼鄉民表示，老人家說看到大鯨魚出現，就表示大批飛魚群也將跟隨過來，代表今年會有大豐收，所以鯨魚是好兆頭。鯨豚專家葉建成表示，一大早就聽到蘭嶼朋友傳給他的好消息，從影片上來看，是大翅鯨家族，母鯨帶著幼鯨從南往北移動，準備回到北方覓食。他說，大翅鯨是洄游性海洋哺乳動物，冬天往南遷生育，春天時開始帶著幼鯨往北移，回到覓食區。葉建成說，其實在2月16日就有蘭嶼的朋友看到大翅鯨，不知道是否為同一群。牠們躍出海面的動作叫做「躍身擊浪」。根據美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）官網資料顯示，台灣海域的大翅鯨屬於西北太平洋的族群，這裡的大翅鯨族群的保育狀態為瀕臨絕種。葉建成說，大翅鯨是洄游性魚類，經過蘭嶼、綠島海域，或是東部海域時，有可能會落入流刺網，造成傷亡，呼籲大家重視流刺網的問題。", "title": "大翅鯨母子秀躍身擊浪 蘭嶼居民：今年會有大豐收[影]"}
{"summarization": "中東本週迎來罕見大雪，耶路撒冷的圓頂清真寺（Dome of the Rock）與哭牆（Western Wall）籠罩在白雪皚皚之中。這場暴雪導致許多地區的學校停課，也使疫苗施打計畫停擺。", "article": "中東本週迎來罕見大雪，耶路撒冷的圓頂清真寺（Dome of the Rock）與哭牆（Western Wall）籠罩在白雪皚皚之中。這場暴雪導致許多地區的學校停課，也使疫苗施打計畫停擺。英國極地渦旋引發的大雪，覆蓋敘利亞、黎巴嫩、約旦、利比亞和以色列大片地區，甚至來到中東已多年未下雪的地區。在耶路撒冷舊城（Old City）門外，孩童們互丟雪球，其他人則步履蹣跚地走過厚雪來到聖址。米勒（Ben Miller）告訴路透社：「我們從特拉維夫（Tel Aviv）到這裡來玩雪。耶路撒冷下雪相當罕見，我想上一次應該是2013年。」暴風雪17日晚間來襲，以色列警方封閉特拉維夫和耶路撒冷之間的主要道路。大雪導致交通混亂，新型冠狀病毒疫苗施打計畫也因此停擺，部分大學的考試也被迫取消。喬伊斯風暴（Storm Joyce）重創黎巴嫩，帶來強風、廣泛降雪和暴潮。南部的馬爾佳庸（Marjayoun）地區更是多年來首度下雪。原本電力供應就不甚穩定的黎巴嫩發生大規模地區停電，民眾仰賴發電機的時間更長。根據敘利亞新聞社（SANA），敘利亞斯威達省（Sweida）雪深厚達15公分；許多省分道路關閉，車輛在路上打滑，當局出動鏟雪車在路上鏟冰開路。首都大馬士革的大學期中考取消，許多省分的學校昨天也因大雪停課。大雪甚至來到利比亞東北部城市貝達（Bayda），為15年來首見，雪花覆蓋這個北非國家的東北部山區和道路。土耳其也傳出災情中部阿克撒萊省（Aksaray）一輛巴士在公路上打滑翻覆，造成22人受傷。希臘政府17日召集武裝部隊協助修復首都雅典各地因大雪造成的毀損", "title": "中東降下罕見大雪 耶路撒冷頓成白色天地[影]"}
{"summarization": "醫學期刊「刺胳針」今天刊出一份經同儕稽查的研究，指阿斯特捷利康與牛津大學（Oxford）合作研發的疫苗在第1劑打完後，間隔3個月再施打第2劑，效果比第6週就打來得好。", "article": "醫學期刊「刺胳針」今天刊出一份經同儕稽查的研究，指阿斯特捷利康與牛津大學（Oxford）合作研發的疫苗在第1劑打完後，間隔3個月再施打第2劑，效果比第6週就打來得好。這項研究證實，英國與瑞典合資的製藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）本月稍早的發現，在打完第1劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，間隔3個月再打第2劑，能產生76%的保護力。根據發表於「刺胳針」（The Lancet）的研究，在施打第1劑疫苗後，間隔12週再打第2劑，保護力能達到81%，若兩劑間僅相隔6週，保護力只有55%。這項研究支持英國和世界衛生組織（WHO）建議，將施打兩劑疫苗的間距拉大。面對疫情再起，具高度傳染力的新變種病毒相繼出現，許多國家希望透過盡可能讓更多人接種第1劑疫苗，讓多一點人獲得保護，並延後施打第2劑疫苗的時間，以擴大免疫範圍。", "title": "研究：AZ疫苗第2劑隔3個月再打更有效"}
{"summarization": "外媒報導，歐洲醫護接種牛津AZ疫苗後出現嚴重副作用，部分國家已緩打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣對此高度重視，會持續關注國外相關做法和數據。", "article": "外媒報導，歐洲醫護接種牛津AZ疫苗後出現嚴重副作用，部分國家已緩打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，台灣對此高度重視，會持續關注國外相關做法和數據。台灣最快下週將透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批20萬劑牛津AZ疫苗，但今天卻有外媒報導指出，歐洲國家醫護人員接種疫苗後出現發高燒、頭痛等副作用，部分國家地區已暫緩施打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，台灣對於AZ疫苗出現的副作用、各國作為都高度重視，但目前接種數目還不夠多，是否為不良反應事件還需進一步區隔。不過，陳時中也指出，以AZ疫苗接種量較大的英國來看，目前並未出現這些狀況，指揮中心目前還是依據世界衛生組織（WHO）的原則來做，會持續注意國外相關數據。外界也好奇，國外接種疫苗若出現不良反應，要到什麼程度才會暫緩施打，也擔心台灣民眾因此不敢打。陳時中說，打疫苗一定會出現不良反應事件，他相信民眾面對疫苗接種，一開始一定會躊躇、接種速度較慢，但觀察一陣子以後又會恢復，且台灣也沒有強迫全民施打，政府會持續監控不良反應狀況並做出正確的判斷，提供民眾參考。陳時中指出，若真出現比較嚴重的狀況，也不排除停止施打，任何可能性都有，但必須經過科學證據判斷，他相信台灣專家研判的經驗相當足夠。", "title": "AZ疫苗副作用頻傳多國緩打 陳時中：持續監測數據"}
{"summarization": "疫情籠罩下，2020年台灣經濟成長率估仍有近3%表現，全國稅收卻年減2.9% ，近11年首度下滑，財政部表示，主因在於營所稅因租稅優惠上路、疫情影響大幅衰退，貨物稅退稅大增，致使稅收與經濟走勢脫鉤。", "article": "疫情籠罩下，2020年台灣經濟成長率估仍有近3%表現，全國稅收卻年減2.9% ，近11年首度下滑，財政部表示，主因在於營所稅因租稅優惠上路、疫情影響大幅衰退，貨物稅退稅大增，致使稅收與經濟走勢脫鉤。主計總處1月29日公布2020年台灣經濟成長率概估為2.98%；相對的，去年全國稅收2兆3987億元，則年減2.9%，近11年來首見下滑，比2019年減少719億元。財政部今天發布「2020年稅收徵起情形分析」報告，對去年稅收與經濟成長率脫鉤，統計處說明，以近年走勢來看兩者常有偏離現象，原因有3項，首先是物價因素，經濟成長率指實質國內生產毛額（GDP）的變動率，為剔除物價影響後量的變動，但稅收增減則同時包含價、量因素在內。其次，GDP是商品產出總價值扣除中間投入後的各業附加價值加總，而稅收則是依稅目不同，各有不同課徵稅源；再者，稅制、稅率變動以及稽徵機關祭出加強專案查核等措施，也會造成稅收走勢未必與經濟成長趨勢一致。而2020年稅收會下滑，就是受稅制變化、租稅優惠上路，以及政府因應疫情祭出紓困措施所致。2020年營所稅年減1709億元，減幅達26.4%，創歷年之最，主因上市櫃公司前年獲利衰退，使去年申報稅額減少，加上未分配盈餘稅率由10%調降為5%，並新增產創租稅優惠適用，加上放寬受疫情影響企業，稅款可延、分期繳納，9月也可免暫繳申報，導致稅收大減。在貨物稅方面，去年年減67億元，減幅3.8%。主因包含2020年新車掛牌數創2006年來新高，使「中古車汰舊換新減稅優惠」退稅金額大增，同時，適用「節能家電減稅優惠」的退稅額也年增1.4倍，加上部分受疫情衝擊廠商申請延、分期繳稅導致。所幸，2020年因資金「錢進股市」，且因疫情控管得當，國內消費回溫，加上房市轉熱，證交稅、營業稅等表現創歷年新高，土增稅也來到近5年高點，部分緩解稅收下滑幅度；至年底，全國稅收實徵數雖低於預算目標，中止連6年達標紀錄，但僅短徵223億元。", "title": "去年經濟成長亮眼稅收卻衰退 財政部分析2原因"}
{"summarization": "畜禽於屠宰作業流程中會使用食品級含氯消毒劑確保肉品衛生，防檢局今天表示，已經訂定屠宰場使用食品級含氯消毒劑應注意事項，讓屠宰業者能依流程提升屠宰衛生水準。", "article": "畜禽於屠宰作業流程中會使用食品級含氯消毒劑確保肉品衛生，防檢局今天表示，已經訂定屠宰場使用食品級含氯消毒劑應注意事項，讓屠宰業者能依流程提升屠宰衛生水準。去年曾有媒體報導，國內有屠宰場使用漂白水浸泡雞隻屠體，引發外界議論，農委會當時也召開記者會澄清，這是為有效降低屠宰場微生物污染，參照美國的作法，國際也允許用食品級含氯消毒劑清洗，以保食安。不過，為了管控屠宰場合理及正確使用食品級含氯消毒劑，確保屠宰作業的肉品衛生及消費者食肉安全，防檢局今天宣布訂定「屠宰場使用食品級含氯消毒劑應注意事項 」。農委會副主委黃金城表示，過去國內的屠宰場雖然沒有明定含氯消毒劑使用規範，但農委會防檢局有參照美國農業部食品安全檢查署（USDA/FSIS）使用規範，建議國內屠宰場適合的屠體冷卻作業流程，而現在訂定「屠宰場使用食品級含氯消毒劑應注意事項 」，就是要明文化流程，讓屠宰場可以依循。根據注意事項，當中明定了食品級含氯消毒劑的種類及成分以及含氯消毒劑使用方法，包含使用含氯消毒劑浸泡或噴灑屠體及內臟應符合「飲用水水質標準」所規範的自由有效餘氯，限值範圍0.2至1ppm自來水確實充分沖洗等。另外，也包含含氯消毒劑存放方式、含氯消毒劑人員操作、文件紀錄及保存等相關規範。防檢局組長林岩表示，若屠宰場未依注意事項規定消毒，是違反屠宰作業準則或屠宰衛生檢查規則等規定方法消毒，可依照畜牧法相關法規開罰新台幣3萬至15萬元罰鍰，並可按次連續處罰。", "title": "畜禽用食品級含氯消毒劑 防檢局明定使用流程"}
{"summarization": "嘉義縣政府今天在布袋濕地野放日前救治的2隻黑面琵鷺；嘉義縣境今年已發現9隻黑面琵鷺傷亡，應是誤食死魚肉毒桿菌中毒，縣府清除棲地死魚，傷亡數已比去年同期降低。", "article": "嘉義縣政府今天在布袋濕地野放日前救治的2隻黑面琵鷺；嘉義縣境今年已發現9隻黑面琵鷺傷亡，應是誤食死魚肉毒桿菌中毒，縣府清除棲地死魚，傷亡數已比去年同期降低。嘉義縣農業處長許彰敏表示，1月30日至2月4日縣府農業處陸續接獲保育人士通報，在布袋濕地周邊五區、八區及九區鹽田，發現6隻黑面琵鷺死亡，3隻出現軟頸、翅膀下垂、無法站立、虛弱等症狀。農業處將存活的3隻黑面琵鷺送往農委會特有生物研究保育中心，獸醫師診斷為肉毒桿菌毒素中毒，經注射抗肉毒桿菌毒素血清，1隻仍不幸死亡，2隻醫治後康復，今天在布袋鎮新塭變電所旁濕地野放。許彰敏強調，去年初黑面琵鷺曾大量傷亡，研判是誤食死魚中毒，因此在去年底寒流來襲時，縣府立即結合保育人士，在布袋、東石沿海濕地清除魚屍，並向漁民宣導儘速撈除漁塭死魚，避免鳥類誤食，黑面琵鷺傷亡數已比去年同期低。嘉義縣農業處畜產保育科長石蕙菱表示，去年同期嘉義沿海濕地共發現15隻黑面琵鷺傷亡，其中8隻死亡、7隻救活；今年則有9隻黑面琵鷺傷亡，2隻存活、7隻死亡。石蕙菱表示，從棲地的維護到發現死傷黑面琵鷺的處理，縣府已建立一套標準流程，盡力保育黑面琵鷺。", "title": "2中毒黑面琵鷺康復  嘉義布袋濕地野放"}
{"summarization": "德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）今天表示，德國將額外捐助15億歐元（約507億台幣）來促進最窮困國家的疫苗推出計畫。在此之前，德國已捐助6億歐元。", "article": "德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）今天表示，德國將額外捐助15億歐元（約507億台幣）來促進最窮困國家的疫苗推出計畫。在此之前，德國已捐助6億歐元。蕭茲發表聲明說：「今天我們要表明的是：我們和最窮困的國家站在一起，德國將進一步提供15億歐元給疫苗全球取得機制（Covax）與世界衛生組織（WHO）等機構。」法新社報導，蕭茲表示，疫苗是終結疫情的唯一方法。在德國宣布這項承諾之前，七大工業國集團（G7）召開視訊會議，各國領袖在會上矢言將確保全球各地民眾都能施打新型冠狀病毒疫苗。儘管衛生專家警告，唯有各國都拿到疫苗，疫情才有可能終結；許多富裕國家仍因囤積疫苗、罔顧窮國人民福祉而飽受抨擊。", "title": "德財長：將額外捐助15億歐元供窮國疫苗計畫"}
{"summarization": "舊金山近200公尺高的千禧塔近十年下沉約41公分，在原本易被擠壓的海灣地形上不斷興建高樓，對地表加重向下壓力，加上當地有海平面上升的威脅，學者有雙重隱憂。", "article": "舊金山近200公尺高的千禧塔近十年下沉約41公分，在原本易被擠壓的海灣地形上不斷興建高樓，對地表加重向下壓力，加上當地有海平面上升的威脅，學者有雙重隱憂。美國地質調查所（US Geological Survey）專家帕森斯（Tom Parsons）計算舊金山附近每棟高樓的重量，統計出總重量高達3.5兆磅，相當於700萬架波音747飛機的重量壓著讓地球表面下沉。他的研究發現，百年來的開發讓舊金山當地平均下沉3.1英寸（約7.9公分）。帕森斯告訴「舊金山紀事報」（The San Francisco Chronicle），在原本就很容易被擠壓的海灣地形上不停建造，部分的衝擊就是帶來傾斜的建物和地面下沉。帕森斯的研究發表於一月份地球與空間科學相關的AGU Advances期刊。舊金山市區645英尺（約197公尺）高的千禧塔（Millennium Tower）在過去10年下沉16英寸（約41公分），而且一側下沉得比另一側多。眾所周知，大型建築物會向下施加壓力，工程師早有準備。然而有關摩天大樓重量所帶來的整體影響之前並未被深入研究。人口與建物密集的舊金山、奧克蘭和聖荷西市區重量最大。帕森斯評估當地近100萬棟建築物中，最重的是舊金山國際機場，依次是電動車特斯拉（Tesla）工廠、加州大學舊金山分校（UCSF ）帕納（Parnassus）醫學園區和聖克拉拉的李維斯體育場（Levi’s Stadium）。帕森斯計算出建築物施加的向下壓力，然後模擬地球表面如何回應，得出位於舊金山市區、前美國銀行所在的779英尺（約237公尺）摩天大樓對當地帶來最大壓力，次之是千禧塔。專家指出，海平面上升是舊金山灣區的潛在威脅。到2050年，舊金山海灣的海平面預估將上升約1英尺（約30公分），到本世紀末，海平面可能上升3英尺（約91公分）。", "title": "研究：摩天高樓太沉重 惡化舊金山下沉壓力"}
{"summarization": "台積電慈善基金會及美德醫療集團捐贈防疫物資予史瓦帝尼、聖露西亞及索馬利蘭對抗武漢肺炎，包括口罩、隔離衣等，今天起分批啟運，將分送受贈國政府機關、醫療院所及弱勢民眾。", "article": "台積電慈善基金會及美德醫療集團捐贈防疫物資予史瓦帝尼、聖露西亞及索馬利蘭對抗武漢肺炎，包括口罩、隔離衣等，今天起分批啟運，將分送受贈國政府機關、醫療院所及弱勢民眾。外交部表示，捐贈物資包括15萬片口罩、6000只帽套、6000隻鞋套、7000件連身防護衣、1萬1000件隔離衣、1500件搭機用飛行衣。外交部指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）去年蔓延全球後，台積電慈善基金會即曾結合業界力量，陸續捐贈國內外醫療單位防疫裝備，並捐款予第一線防疫人員。外交部也感謝台積電慈善基金會及美德醫療集團捐贈數百件搭機用飛行衣，供外交部內外輪調人員及家眷使用。外交部將持續結合民間力量，協助國際社會強化防疫機制、促成國際防疫醫療及相關產業的合作。", "title": "台積電慈善基金會捐贈物資 助友好國家抗疫"}
{"summarization": "中共證實4名解放軍官兵在去年的中印邊境軍事衝突中陣亡。不過一名網路上的KOL發文質疑，死亡人數可能不只4人，被指詆毀烈士，帳號被封鎖一年。南京警方更以尋釁滋事罪將其刑事拘留。", "article": "中共證實4名解放軍官兵在去年的中印邊境軍事衝突中陣亡。不過一名網路上的KOL發文質疑，死亡人數可能不只4人，被指詆毀烈士，帳號被封鎖一年。南京警方更以尋釁滋事罪將其刑事拘留。中共解放軍報19日在報導中詳述4名解放軍在去年6月中印邊境軍事衝突中陣亡的過程，不點名地指印度單方面挑起衝突，並稱中方在這次衝突中取得「重大勝利」。不過社群平台微博認證為「辣筆小球」的KOL（意見領袖）發文質疑，陣亡人數可能不只4人，引發中國輿論不滿與撻伐。根據環球網辣筆小球的發文被指為「詆毀英烈的有害內容，且影響惡劣」，微博官方已經依法律法規予以關閉。他持有的另一個帳號球夜行也已一同關閉。據微博官方發布，辣筆小球的微博將封禁1年。南京市公安局官方微博平安南京稍早發布，稱辣筆小球發布扭曲事實的言論，對社會造成惡劣影響，已經將其以涉嫌尋釁滋事罪刑事拘留。目前辣筆小球的微博已無法搜尋，不過根據網友截圖備份的內容，被指稱詆毀英烈的兩則貼文內容分別是稱，「最大的官，團長活了下來，這個團長的個性肯定是『飛將+脫兔+神機+血路+強運』」，以及「犧牲的4位是為營救而立功，連去救人的都犧牲了，那肯定有沒救出來的啊，說明陣亡的不僅僅只有4人。」報導指出，不少網友將辣筆小球的本尊「人肉」出來，發現他在經濟觀察報任職。對此，經濟觀察報官方發文澄清，強調他已於2015年離職，現在的行為和公司無關。新華社官方微博新華視點上午也再度刊發文章強調「詆毀英雄，就是與祖國對立、與人民為敵」，批評辣筆小球的言論是「逾越道德底線」、「觸犯法律紅線」、「損害英雄形象」、「傷害民族情感」、「毒害愛國之心」，情理法皆不容。", "title": "質疑中印邊境衝突死亡人數 中國網友遭警方逮捕"}
{"summarization": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿，今天邀集學者專家討論後，仍決議團體賽維持「停止辦理」。", "article": "受到疫情影響，教育部日前宣布全國學生表演藝術類競賽活動的團體賽停辦，引起家長、學生不滿，今天邀集學者專家討論後，仍決議團體賽維持「停止辦理」。不過，為了不影響學生升學權益，教育部今天決議，參賽資格證明書視同競賽成績優等，將轉知各就學區、學校納入參採。全國學生表演藝術類競賽活動每年有30萬人參與，因應COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，教育部於1月25日召集各競賽主辦單位和縣市政府代表開會後，決定109學年度的個人競賽如期舉辦，團體賽則因長時間處於密閉空間、須搭乘長途運輸工具，有較高群聚感染疑慮，因而決議停辦。上述決定引起許多家長、學生不滿，認為將使許多人的努力成果化為烏有，並影響升學權益。民眾在「公共政策網路參與平台」提案，要求將「停辦」改為「延期」，在短短2天內達到附議門檻。民進黨籍立委黃國書也於2月9日召開協調會，認為連續2年都因疫情停辦，對學生權益影響太大，要求教育部在農曆春節過後，再依國內疫情狀況重新評估。教育部今天開會後，仍決議停辦。據教育部會後轉述，與會公衛專家認為現階段疫情下，競賽活動仍須「全程配戴口罩」，如有共用樂器如鋼琴等，則要維持手部清潔、比賽場地須確保空氣流通、衛生設備充足，以及活動空間動線規劃要能確保社交安全距離。與會者討論後，認為要達到上述條件，團體賽有許多無法克服的難題。例如管弦樂、合唱等類組，無法戴口罩比賽，大量吹奏樂器、歌唱可能導致飛沫在空中散播。團體賽部分場館舞台較小，無法符合室內100人的防疫標準，且競賽場地多封閉，無法確保空氣流通。在比賽進行中，同一時間會有多組團體進出，無法符合防疫標準。教育部指出，團體賽如果仍要舉辦，大量師生南來北往，有太多接觸不特定人員的機會，易造成群聚感染。除了防疫困難，還有行政上的難題。教育部指出，團體賽日前已經宣布停辦，如果要再復辦，離島、偏鄉等參賽學校很難於短期間內完成交通、住宿招標，影響公平性；競賽主辦縣市也難以在短時間內再次找到專業場館，且競賽周邊道路管制、路權申請等招標作業也難如期完成。教育部表示，團體賽雖維持停辦，但已於2月8日頒發「109學年度全國學生表演藝術類競賽決賽參賽資格證明」給團體賽學生。今天會議決議，參賽資格證明書視同競賽成績優等，將轉知各免試入學就學區或學校納入參採，高中升大學採計、學習歷程檔案參採等，也會轉知大學招生單位比照辦理。雖然無法舉辦團體賽，但教育部說，將邀請專家學者組成專案小組，評估是否能改成線上觀摩，讓學生展演、豐富學習歷程。另外，明年度如何辦理表演藝術類競賽，將提早在今年9月、10月間公布腹案。", "title": "全國學生表演藝術團體賽停辦 參賽資格納升學參採"}
{"summarization": "一輛豐原客運公車前天中午拋錨在台中市北屯區大坑圓環前，駕駛立即下車到一旁的派出所請求協助，經員警與民眾等10餘人協助將公車推離現場，讓公車駕駛相當感謝。", "article": "一輛豐原客運公車前天中午拋錨在台中市北屯區大坑圓環前，駕駛立即下車到一旁的派出所請求協助，經員警與民眾等10餘人協助將公車推離現場，讓公車駕駛相當感謝。台中市政府警察局第五分局今天表示，2月18日中午12時許，突然有1名男子慌張跑進東山派出所求救，男子表示車子剛好拋錨在大坑圓環附近，希望警方能協助推車到路旁。值班員警得知後，立即請所內2名員警前往協助，但男子表示卻說2人不夠，需要加派人手，才得知是一輛公車拋錨，且拋錨地點為雙向的單線車道，若不盡快排除，將會造成交通壅塞。警方立即動員所內9名警力，加上附近熱心民眾共10餘人，一同在公車後方站成一排，眾人在一聲令下開始往前推，但因方向盤卡死，無法順利轉彎，眾人只好再將公車往後推，重新調整方向盤後，才順利將公車推到派出所前，讓交通恢復順暢。公車駕駛表示，非常感謝警方熱心協助，拋錨地點剛好就在土地公廟前，警方果真是地方的土地公，協助民眾排除萬難。", "title": "台中公車拋錨圓環 警方與民眾10餘人推車脫困"}
{"summarization": "歷經反送中一批旅美中國民運人士日前發起「新黃雀行動」，以救援流亡的香港抗爭者。", "article": "歷經反送中一批旅美中國民運人士日前發起「新黃雀行動」，以救援流亡的香港抗爭者。「黃雀行動」源於香港民主派人士司徒華等人於1989年至1997年間發起、協助在六四事件中遭中共通緝的政治異議人士前往香港，轉赴西方國家。現居拉斯維加斯的中國民主黨全國聯合總部主席汪岷接受自由亞洲電台中文網訪問時表示，在六四事件之後，香港民主派曾對中國民運人士有過很大的幫助，幾十年後，香港人民正面臨著中共和港府威脅鎮壓時，作為以前受過恩惠的人義不容辭。現居洛杉磯的中國民主黨全國聯合總部副主席鄭存柱則表示，他們今年春節聚會時，經過討論決定發起這次行動，目的是救助在2019年至2020年之間，參加反送中運動，在香港被抓捕、指控，下一步將面臨審判的抗爭者。鄭存柱說，目前已有一名從墨西哥偷渡進入美國的香港勇武派抗爭者，得到了他們的幫助。還有好幾個香港人在跟他們聯繫，希望得到美國政府的保護。據報導，這名受「新黃雀行動」救助的流亡港人是曾親歷香港中文大學、理工大學兩次衝突的19歲勇武派抗爭者，由於沒有英國國民（海外）護照（BNO）無法在英國久留，因此是從對港免簽的墨西哥偷渡進入美國，目前已在辦理美國合法居留身份，正在辦理政治庇護申請。汪岷並表示，「新黃雀行動」的援助方式包括營救、幫助和安頓，救援對象將不止包括流亡港人，也會有因參加香港反送中運動而被中國當局迫害的大陸人士。但他也提到，這項行動目前面臨資金困難，需要與各種人道團體和機構合作籌集資金。", "title": "援助流亡港人  中國旅美民運人士發起新黃雀行動"}
{"summarization": "首批透過COVAX的AZ疫苗最快2月底抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，可能爭取國航協助運送疫苗，但對於藥師團體表示願幫打疫苗，依法是不可行的。", "article": "首批透過COVAX的AZ疫苗最快2月底抵台，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，可能爭取國航協助運送疫苗，但對於藥師團體表示願幫打疫苗，依法是不可行的。台灣最快下週將透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批20萬劑牛津AZ疫苗，食藥署今天核准緊急使用授權（EUA）。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，目前食藥署共完成AZ疫苗的德國、韓國、義大利等3個廠的緊急使用授權，未來出自這3廠的AZ疫苗只要抵台時有附檢驗報告，食藥署都會在7天內完成檢驗封緘，但若沒有相關報告則可能拖到40天。指揮中心指揮官陳時中也解釋，所有進口疫苗都必須過3關，首先由食藥署評估能否使用，其次為生產廠是否符合要求，第三則是每一批的資料正不正確，台灣簽訂疫苗合約時已告知絕對不能是中國大陸製造的疫苗，其他廠製造的則要經過上述程序層層把關。根據最新研究，兩劑AZ疫苗若施打間隔拉長至3個月，可望提高有效性，台灣是否跟進調整目前間隔48天的政策。陳時中坦言有研議空間，但AZ疫苗大多是去年12月10日才開始施打，到現在也才剛剛好3個月，以此方式接種的個案並不多，後續隨接種個案增加，會有愈來愈多數據可參考，屆時將由專家進行研判。至於AZ疫苗如何運送，陳時中則說，由於AZ疫苗抵台後，根據資料完備程度將進行7天至40天不等的檢驗封緘，還是要看到貨時間才能推估接種時程，目前COVAX委託聯合國兒童基金會（UNICEF）做進行疫苗配送，但由哪家航空公司還沒通知；是否爭取由國航配送，陳時中僅稱，當然有可能，但還是要看配送計畫。此外，藥師公會全聯會表示願意幫忙施打疫苗，提高接種速度，陳時中則說，根據台灣目前法規，藥師依法不能協助施打疫苗。", "title": "藥師願幫打武漢肺炎疫苗 陳時中：依法不可行"}
{"summarization": "繼飼養綠鬣蜥須辦理登記後，澎湖龍門社區巷道內今天出現有罕見的埃及「王者蜥」。目前送交澎湖農漁局，正評估是送交至林務局台灣特生中心或計畫興建的可愛動物園來飼養展示。", "article": "繼飼養綠鬣蜥須辦理登記後，澎湖龍門社區巷道內今天出現有罕見的埃及「王者蜥」。目前送交澎湖農漁局，正評估是送交至林務局台灣特生中心或計畫興建的可愛動物園來飼養展示。劉姓民眾今天在龍門海灘附近拍攝美景時，意外在社區巷道上，發現這隻正在曬太陽的埃及「王者蜥」，通知縣府農漁局保育人員前往捕捉。這隻蜥蜴體長50多公分，呈黑灰色，初步研判民眾棄養，農漁局再次籲請民眾不要任意棄養，以免受罰。至於這隻澎湖首見的埃及「王者蜥」，農漁局正研估是否送交至台灣特生中心，或是留下來計畫在澎湖菜園苗圃興建可愛動物園飼養展示。農漁局表示，埃及「王者蜥」原產中東與北非的埃及、蘇丹和西奈半島等沙漠區，是所有「王者蜥」體型最大的一種，體長可長至70公分。雌蜥一胎可以產下近30顆蛋，數量驚人。至於農漁局去年受理綠鬣蜥登記共有4件，但王者蜥是否要登記，因是首次發現，還要進一步瞭解。澎湖居民表示，雖然網路上有販售，但澎湖當地寵物店少見這類爬蟲類，倒是每年夏季觀光季節，可見觀光客肩上繫著寵物蜥蜴的畫面。", "title": "埃及王者蜥巷口曬太陽疑遭棄養 澎縣府評估未來去處"}
{"summarization": "英國製藥大廠阿斯特捷利康公司向日本政府申請2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在日本製售，若獲核准，將在日本製造逾4000萬人份的疫苗。", "article": "英國製藥大廠阿斯特捷利康公司向日本政府申請2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在日本製售，若獲核准，將在日本製造逾4000萬人份的疫苗。日本放送協會阿斯特捷利康日本分公司（AstraZeneca K.K.）疫苗主管、執行董事田中倫夫對NHK表示，向日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）提出COVID-19疫苗在日本製售的申請，若獲核准的話，與日本政府簽約將販售6000萬人份疫苗當中，逾4000萬人份疫苗可在日本製造，以迅速供應。阿斯特捷利康與英國牛津大學共同開發COVID-19疫苗，本月5日向日本厚生勞動省提出在日本國內使用的申請。阿斯特捷利康的疫苗如果獲得日本政府核准的話，將委託日本國內的製造廠生產逾4000萬人份的數量。其中，原液由日本藥廠JCR Pharma公司負責，在神戶市的工廠製造。關於阿斯特捷利康的疫苗對南非變種病毒預防效果有限的說法，田中表示，因為資料還不齊全，目前難以評估，但是正在籌備今年秋冬推出可因應變種病毒的新疫苗。日本17日開始施打使用信使核糖核酸（mRNA）的美國製藥大廠輝瑞（Pfizer）研發的COVID-19疫苗，這款疫苗若要長期保存，須保存在零下75度左右的冷凍庫；但阿斯特捷利康的COVID-19疫苗可保存在與一般冰箱同樣2至8度的環境，較易進行大規模接種。", "title": "AZ疫苗若獲日本核准 擬當地製造逾4000萬人份"}
{"summarization": "雲林淵明國中至今仍有嚴格的髮型、服儀規範，教育部組專案小組今天到雲林縣府進行調查，校方允諾按教育部規定修正，教育處也將督促學校盡速依規定程序進行審議和修訂。", "article": "雲林淵明國中至今仍有嚴格的髮型、服儀規範，教育部組專案小組今天到雲林縣府進行調查，校方允諾按教育部規定修正，教育處也將督促學校盡速依規定程序進行審議和修訂。台灣青年民主協會近日接獲學生反映，指淵明國中至今仍對學生的髮型、鞋襪、內衣等服儀有嚴格規範，例如要求男生頭髮兩側及後方要上推，禁止打層次，女生瀏海不能超過眉毛等。教育部專案小組今天到雲林縣府教育處了解淵明國中事件，教育處長邱孝文和淵明國中校長丁清峯等人參與會議。邱孝文會後接受媒體訪問時表示，教育部去年8月修定公告國民中學學生服裝儀容規定原則，其中有些新規定，淵明國中並沒有很熟悉，加上學校自訂的服儀規定規範過於詳細，已違反部分規定原則。邱孝文指出，經調查淵明國中設有服裝儀容委員會，針對學生服裝儀容相關規定曾開會審議，向家長委員會報告會議結果並獲得支持，但因未詳讀教育部新規定，導致部分規定違規。邱孝文提到，學校在會議上允諾將依部頒規定檢視學校服儀規定內容後進行修正，校務會議通過後，修正案會由教育處報教育部審查，通過後再執行。雲林縣府教育處為避免縣內其他學校犯類似錯誤請各校檢視現有規定，如有違規，要立即修正。", "title": "服裝儀容規範惹議  雲林淵明國中允諾修正"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊後衛莫瑞（Jamal Murray）今天轟下生涯例行賽單場新高的50分，率領球隊以120比103擊敗地主克里夫蘭騎士。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊後衛莫瑞（Jamal Murray）今天轟下生涯例行賽單場新高的50分，率領球隊以120比103擊敗地主克里夫蘭騎士。莫瑞曾在上個球季的季後賽兩度飆到50分，先前他的例行賽單場最高得分，是在2018年11月金塊以115比107擊敗波士頓塞爾蒂克之戰拿下的48分。莫瑞今天斬獲50分，但卻沒有任何站上罰球線的機會，這讓他成為NBA史上首位在沒有罰球的情況下奪得50分的球員。莫瑞25次出手命中21球，其中有8個是三分球，高得分效率讓金塊能在前兩節打完就以69比50領先。金塊今天全隊投籃命中率達5成75，這是他們在10天內第2次打敗騎士。金塊前鋒波特（Michael Porter Jr.）全場挹注22 分，中鋒約基奇（Nikola Jokic）則有16分、12籃板、10助攻的「大三元」表現。已吞下9連敗的騎士，後衛薩克斯頓（Collin Sexton）獲得全隊最高23分，隊友艾倫（Jarrett Allen）有20分、10籃板的「雙十」表現。", "title": "莫瑞沒罰球機會仍轟50分創紀錄 金塊砸昏騎士"}
{"summarization": "前金管會檢查局長王儷娟退休，副局長張子浩升任檢查局長，金管會宣布，副局長由主任秘書陳在淮升任，主秘一職由組長賴欣國調任，人事令均自今天生效。", "article": "前金管會檢查局長王儷娟退休，副局長張子浩升任檢查局長，金管會宣布，副局長由主任秘書陳在淮升任，主秘一職由組長賴欣國調任，人事令均自今天生效。金融監督管理委員會前檢查局長王儷娟退休，今天起由原副局長張子浩升任檢查局長。金管會今天並宣布，副局長一職由主秘陳在淮升任，主秘一職由組長賴欣國調任，人事案均自今日生效。檢查局新任副局長陳在淮，畢業於逢甲大學合作經濟學系後，取得逢甲大學保險研究所碩士以及美國哈特福大學保險研究所碩士。經歷方面，曾擔任財政部科長、金管會保險局科長、檢查局專門委員、副組長、組長與主任秘書等職位。升任主秘一職的賴欣國，畢業於國立臺灣大學經濟系，經歷包含金管會檢查局科長、專門委員、副組長以及組長。", "title": "金管會人事異動 檢查局長張子浩副局長陳在淮上任"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區昨天發生工廠火警，桃園市環保局認為已造成明顯空氣污染，依違反空污法告發，可處10萬元以上、500萬元以下罰款，消防廢水外溢部分則依違反水污法開罰。", "article": "桃園市蘆竹區昨天發生工廠火警，桃園市環保局認為已造成明顯空氣污染，依違反空污法告發，可處10萬元以上、500萬元以下罰款，消防廢水外溢部分則依違反水污法開罰。桃園市蘆竹區蘆興南路一處鐵皮工廠，昨天下午2時43分發生火警，現場為1層樓鐵皮建築結構倉庫，用來儲放喇叭，火勢經消防人員灌救後在昨天下午5時21分撲滅。桃園市環保局今天發布新聞稿表示，這起火警發生當時即接獲消防局通報，派遣10名稽查員前往與消防局一同應變，因現場大火已明顯造成空氣污染，依違反空污法規定，處新台幣10萬元以上、500萬元以下罰款。環保局表示，火災當下同步要求業者進行消防廢水圍堵，並針對圍堵區廢水進行水質採樣檢測，但因業者無法有效收集，導致消防廢水溢流，且經檢測廢水酸鹼度接近酸性，故違反水污染防治法規定，處10萬元以上、500萬元以下罰鍰。桃園市環保局稽查科長邱于珍表示，火災當下稽查員以手持式直讀儀器量測下風處空氣，總揮發性有機化合物為0.8ppm，數值並無超標；火勢撲滅後，經查詢鄰近的環保署空氣品質監測站，發現自下午4時至5時間空氣品質指標（AQI）介於42至49間，也屬「良好」範圍內，尚可見並無造成太大危害。環保局表示，當場已要求業者將火災產生的廢棄物儘速委託合格業者處理，經環保局審查核准後才能進行清除。", "title": "蘆竹鐵皮工廠大火  環保局：明顯空污開罰"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中被外界批評繞過中國代理商，直接向德國BNT總公司洽購疫苗。陳時中今天表示，東洋、雅各臣相繼破局後，是BNT總公司主動聯繫才繼續往下談。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中被外界批評繞過中國代理商，直接向德國BNT總公司洽購疫苗。陳時中今天表示，東洋、雅各臣相繼破局後，是BNT總公司主動聯繫才繼續往下談。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中近日接受電台專訪時透露，台灣去年原訂和德國BNT總公司洽購500萬劑武漢肺炎疫苗，但簽約前夕卻受「外力」阻撓，至今簽不了約。此事一出，也被外界批評他因個人意識形態，刻意繞過中國代理商上海復星醫藥集團，直接找德國BNT總公司，才導致疫苗購買進度落後。陳時中今天下午在疫情記者會中透露談判細節，他說，指揮中心最初確實是跟相關的權利廠商去談，尤其去年3到6月期間便跟主要有生產疫苗、有可能性的國際廠商連絡，都是主要生產、研發疫苗的公司。陳時中說，後來指揮中心準備和BNT談的時候，東洋、雅各臣都各自來談，但相繼破局，後來BNT總公司主動跟台灣聯繫，希望繼續談後續合約，「既然是總公司要談、我們就跟他們談」，這時心就比較定。", "title": "被指繞過代理商買疫苗 陳時中：BNT主動聯繫台灣"}
{"summarization": "香港今天新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診，當局也將開始為民眾施打疫苗，但香港衛生署表示，疫苗短期未能達到群體免疫效果，仍需保持社交距離等防疫措施。", "article": "香港今天新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診，當局也將開始為民眾施打疫苗，但香港衛生署表示，疫苗短期未能達到群體免疫效果，仍需保持社交距離等防疫措施。綜合香港電台香港今天新增15 例確診，其中10例為本土病例，有4例源頭不明，累計確診1萬848例。雖然疫情放緩，且當局即將為民眾施打疫苗，但香港衛生署警告，疫苗短期未能達到群體保護（免疫），仍需保持社交距離等防疫措施。香港衛生署凌晨發布新聞稿表示，轄下兩個科學委員會昨天舉行聯席會議討論後，認為在現階段的疫苗接種計畫下，接種COVID-19疫苗對有效預防病毒傳播的證據有限，且疫苗供應方面也有限制，短期內未能達到群體保護。新聞稿也提到，聯席會議同意疫苗接種只是整體公共衛生應對措施的其中一項工具，接種疫苗並採取非藥物干預措施，才能對抗疫產生最大效果。新聞稿表示，無論是否接種疫苗，所有人均應繼續採取非藥物干預措施；若疫苗供應延誤或接種率不足，意味需延長防疫措施。據報導，香港公務員事務局局長聶德權今天受訪時則表示，香港市民接種疫苗後，會發放實體證件，相關電子紀錄也可儲存在「智方便」應用程式，市民日後如果出境，這些電子紀錄會是基礎。至於接種疫苗後，出境、通關及檢疫措施有無放寬空間，聶德權說，港府重視相關問題，也明白巿民關注，衛生署科學委員會也會研究，通關問題會與中國大陸緊密溝通及交流想法，希望盡快尋求方法處理，但難以談及時間表。", "title": "港衛生署：疫苗短期難達群體免疫 防疫仍必要"}
{"summarization": "農曆春節剛過，將進入旅遊淡季，台北旅遊補助用罄後，為維持國旅熱度，晶華酒店、喜來登、遠東飯店共3家台北5星飯店趁勢推出優惠，盼拉抬228連假、甚至上半年的住房率。", "article": "農曆春節剛過，將進入旅遊淡季，台北旅遊補助用罄後，為維持國旅熱度，晶華酒店、喜來登、遠東飯店共3家台北5星飯店趁勢推出優惠，盼拉抬228連假、甚至上半年的住房率。疫情爆發後，邊境封鎖至今，過去以國際觀光客為主的台北飯店堪稱「海嘯第一排」，為了振興觀光，台北市日前推出「台北加碼GO」補助活動，因本土疫情告一段落，加上春節出遊潮，許多民眾至北市飯店住宿消費，粗估年假7天假期約使用近3萬個名額，補助提早用罄。農曆春節剛過、學校也陸續開學，為維持國人旅遊市場的熱度，台北晶華酒店宣布，即日起推出「海陸雙饗‧一泊三食」住房優惠，將客房結合龍蝦、牛排、吃到飽三大餐飲特色，吸引城市度假客的青睞，每房每晚新台幣7800元起，等於消費餐飲就送住宿。晶華表示，在農曆年節長假和228連假帶動下，2月平均住房率近60%，且228連假期間也有60%，不過，3月進入旅遊相對淡季，住房率僅30%，盼透過行銷措施推升住房率達60%的水準。春節連假吸引近7萬人次前來台北，讓北市府觀光傳播局補助的台北加碼GO名額提早用罄，台北喜來登推出「不必台北加碼GO、也能輕鬆出遊GO」的晨起之美住房專案，即日起至6月30日前入住飯店客房，每人每晚1515元起，可享用價值1540元的「Buffet之王-十二廚」自助早餐，專案原價4030元不必任何補助直接幫消費者「扣除千元房費」。持續春節假期國旅熱潮，開工後緊接著228連假即將到來，香格里拉台北遠東國際大飯店推出「牛轉乾坤春遊閃購」限量住宿優惠，只有2月23日至25日三天於線上限時搶購，平均每人每晚最低只要1500元有找，即可入住豪華客房，而228連假及兒童節清明連假則推薦入住雅仕套房，含早餐、下午茶及晚間雞尾酒與小點，平均每人每晚2744元起。", "title": "台北五星飯店衝刺國旅 拉抬住房率"}
{"summarization": "日本防衛省相關人士說，日本時間今天上午，一架搭載日本航空自衛隊隊員及美國空軍教官的T-38教練機，在美國阿拉巴馬州訓練時墜毀，機上兩人死亡。", "article": "日本防衛省相關人士說，日本時間今天上午，一架搭載日本航空自衛隊隊員及美國空軍教官的T-38教練機，在美國阿拉巴馬州訓練時墜毀，機上兩人死亡。航空自衛隊指出，日本時間今天上午8時左右，隸屬航空自衛隊的20多歲二等空尉（相當於中尉階級），和美國空軍飛行員教官搭乘T-38教練機進行訓練，於美國南部的阿拉巴馬州一座機場要降落時，在距離機場約3公里處墜毀。T-38教練機上兩人都不幸死亡。防衛省相關人士說，這名自衛隊員正接受戰鬥機飛行員訓練，在美國空軍教育課程中學習操控及駕駛技術，防衛省正跟美國空軍取得聯繫，確認詳細事故原因。", "title": "日防衛省：美軍T-38教練機墜毀 機上自衛隊員身亡"}
{"summarization": "台北市政府文化局今天表示，台北市立交響樂團團長遴選結果出爐，由台灣師範大學教授宋威德接任。宋威德曾兩度服務於北市交，後續將配合校方借調，預計4月初上任。", "article": "台北市政府文化局今天表示，台北市立交響樂團團長遴選結果出爐，由台灣師範大學教授宋威德接任。宋威德曾兩度服務於北市交，後續將配合校方借調，預計4月初上任。台北市文化局指出，台北市立交響樂團（TSO）團長遴選結果出爐，由國立台灣師範大學音樂學系教授宋威德接任。17日府級遴選會議通過，後續將配合校方借調期程，預計4月初上任。文化局表示，宋威德曾兩度於北市交服務，1989年為樂團演奏團員；而赴法返國後，1997年擔任研究推廣組主任。宋威德上任後，將整合網路資訊，將TSO的演奏成果介紹給市民。宋威德也是知名單簧管演奏家，大學畢業於國立藝術學院音樂系（現已改制為國立台北藝術大學），隨後前往法國進修，同時主修單簧管及低音單簧管，獲法國國立FRESNES音樂院室內樂金牌獎及單簧管金牌獎。宋威德致力於單簧管教學及音樂推廣，並編寫教材「玩單簧管」、著有專書「單簧管基本吹奏之研究」。2007年成立「黑種籽單簧管合奏團」，透過經典樂曲、改編、委託創作的曲目安排，以輕鬆易懂、解說式演出方式，在國家演奏廳、社區、校園舉行音樂會，累積已有120多場。", "title": "北市交響樂團長遴選出爐  台師大教授宋威德接任"}
{"summarization": "新竹市有農民日前發現二級保育類動物食蟹獴誤入捕鼠籠，所幸身體狀況良好，新竹市政府表示，這是現存唯一仰賴溪流生活的食肉目動物，顯示竹市溪流環境佳。", "article": "新竹市有農民日前發現二級保育類動物食蟹獴誤入捕鼠籠，所幸身體狀況良好，新竹市政府表示，這是現存唯一仰賴溪流生活的食肉目動物，顯示竹市溪流環境佳。新竹市政府產業發展處長張力可今天透過新聞稿表示，近日農民發現食蟹獴誤入捕鼠籠，經送往新竹市立動物園檢查結果非常健康，只是有點餓，餵食雞肉，很快就吃完，也正常便便，觀察後可以原地野放。產發處指出，食蟹獴是中低海拔食肉目哺乳類，屬於二級保育類，在台灣的族群屬於特有亞種，主要棲息在乾淨溪流附近的森林，溪流生態狀態相當重要。產發處表示，食蟹獴是溪流環境的指標之一，但因人為開發、污染和獵補，造成族群數量減少。產發處表示，新竹市近年的哺乳類野生動物救傷，都以穿山甲、果子狸為主，能發現食蟹獴在新竹市活動真是又驚又喜。產發處表示，食蟹獴等食肉目野生動物通常喜歡棲息在乾淨的溪流附近森林中，顯然新竹市香山地區淺山保育良好，才能吸引食蟹獴進駐，盼民眾一起保護山林，勿設陷阱捕捉野生動物。農業委員會特有生物研究保育中心主秘鄭錫奇於新聞稿中指出，食蟹獴為中低海拔溪流域闊葉林相不罕見的食肉目獴科動物，較少被食用及利用，族群數量還算穩定，但仍屬保育類野生動物，至於為何會出現在新竹市農耕區域，有待田野調查生存狀況。", "title": "溪流環境指標動物 保育類食蟹獴現身新竹市"}
{"summarization": "警方獲報處理，通知台電人員到場斷電及搶修，並維持維修現場交通秩序。", "article": "警方獲報處理，通知台電人員到場斷電及搶修，並維持維修現場交通秩序。新北市政府警察局三峽分局今天表示，中午12時31 分許據報一起交通事故，葉姓男子駕駛的聯結車行經鶯歌區德昌街169號前，沿德昌街往德昌二街方向直行，車輛不慎鉤到電纜並導致電桿斷裂，現場無人員傷亡。警方說，鶯歌派出所及鳳鳴派出所警力立即到場，將周遭路口實施車輛管制，避免車輛回堵。同時，通知台電人員到場斷電及維修。", "title": "聯結車鉤到電纜拉斷電桿 新北鶯歌局部停電"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.338元，持平，成交金額1億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.338元，持平，成交金額1億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.15元，最高27.925元、最低28.338元。1100220", "title": "新台幣持平 收28.338元"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天在主場台南棒球場進行自辦熱身賽，迎戰味全龍隊，獅隊先發投手古林睿煬展現壓制力，演出12上12下，沒讓打者踏上壘包；龍隊打線則是全場沒有安打出現。", "article": "中職統一獅隊今天在主場台南棒球場進行自辦熱身賽，迎戰味全龍隊，獅隊先發投手古林睿煬展現壓制力，演出12上12下，沒讓打者踏上壘包；龍隊打線則是全場沒有安打出現。獅隊此戰的先發古林睿煬投4局完全沒有被敲安打，送出4次三振，其中第3局更是連飆3次三振，味全龍的吳東融、吳睿勝、全浩瑋都苦吞三振，最快球速來到153公里，沒有出現保送，演出12上12下表現完美。味全龍先發投手林子昱則是投2局，被敲3支安打，投1次保送、1次三振，失1分；2局下對郭阜林投出保送後，陳重廷、潘傑楷接連敲出安打，獅隊攻下第1分。6局下獅隊再度有攻勢，林祖傑擊出滾地球造成對方失誤後，姚雨翔從楊鈺翔手中擊出二壘安打，帶有1分打點；9局下獅隊靠著失誤、保送及張偉聖的安打形成滿壘後，林子豪擊出內野安打帶有2分打點，終場獅隊就以4比0擊敗味全龍。獅隊投手群在古林睿煬退場後，潘威倫、林其緯、傅于剛、江承峰、陳韻文各投1局都沒有被敲出安打，無失分；其中潘威倫、傅于剛、陳韻文都演出3上3下。味全龍打線此戰沒有敲出任何一支安打，僅靠著2次保送上壘，吞了6次三振，被獅隊投手群壓制。", "title": "獅隊古林睿煬飆12上12下 味全龍遭壓制無安打"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天視察嘉義縣檢疫所，慰勞檢疫所執勤人員，肯定部立醫院在防疫戰中的貢獻，並指出檢疫工作需要做到滴水不漏，避免成為防疫破口，是十分艱困的任務。", "article": "衛福部長陳時中今天視察嘉義縣檢疫所，慰勞檢疫所執勤人員，肯定部立醫院在防疫戰中的貢獻，並指出檢疫工作需要做到滴水不漏，避免成為防疫破口，是十分艱困的任務。陳時中今天慰勞在嘉義縣檢疫所執勤的衛福部嘉義醫院、朴子醫院醫護及嘉義縣衛生局人員，並代表總統蔡英文關心檢疫所執勤人員的辛勞，致贈新台幣6萬元慰問金。陳時中表示，部立醫院醫護人員在防疫戰中扮演重要角色，讓他深刻體會公立醫療體系在防疫過程的重要性；尤其檢疫工作需要做到滴水不漏，檢疫所更要發揮最大的量能，提供短期住宿安置，避免成為防疫破口，這些都是十分艱困、重要的任務。陳時中說，檢疫所就像是一座成功防堵疫情的堡壘，第一線辛苦工作的同仁，在國家需要他們的時候，義無反顧挺身而出，無私合作、累積經驗，且使命必達，「真的很不簡單，這就是台灣人精神」。嘉義縣衛生局表示，嘉義縣檢疫所支援移工專案、教育部專案、高風險國家專案及春節專案，已收案3000 多人次。這期間也曾協助外籍移工因腦中風及闌尾炎等急症，緊急轉介就醫。嘉義醫院院長黃元德指出，日前霸王級寒流來襲，檢疫所及時因應提供各項保暖物品，護理師也主動協助注射胰島素需求的檢疫民眾；醫護人員面對問題都能使命必達，讓完成檢疫的民眾紛紛表達謝意。", "title": "陳時中視察嘉義縣檢疫所  慰勞執勤人員"}
{"summarization": "疫情影響表演藝術發展，產生更多遠距創作與交流可能性，國家兩廳院今年將推亞洲製作人平台，透過平台串聯與培育製作人跨國合作能力，讓兩廳院節目影響力走到亞洲。", "article": "疫情影響表演藝術發展，產生更多遠距創作與交流可能性，國家兩廳院今年將推亞洲製作人平台，透過平台串聯與培育製作人跨國合作能力，讓兩廳院節目影響力走到亞洲。平台目前確定結盟場館包括日本東京藝術劇場、韓國國立劇場及新加坡濱海藝術中心，每年甄選15名跨國製作人交流。兩廳院藝術總監劉怡汝表示，場館關閉、只能線上演出成為各國常態，但台灣很幸運，維持傳統觀演狀態，但武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情過後，兩廳院有沒有能力面對下一波劇場改變挑戰，「這是我們該正視的問題。」疫情後兩廳院節目也將調整，以台灣製造為主，加強疫後發展，投資、打造更多創作可能性，目前巡演節目包括「藝術出走」、「千年舞臺，我卻沒怎麼活過」、「理查三世」、「我庄三部曲」及「一人之海」等台灣藝術工作者重要作品，將在台灣各場館巡演。劉怡汝說，疫情後劇場應思考如何永續，強化節目本質，推廣走回扎根路數，走向日常；管理上強調效能提升，盤點資源。兩廳院也會建置5G等硬體環境，讓兩廳院更有競爭力。兩廳院今年也有人事異動，1月起由原節目部經理施馨媛升任藝術副總監，節目部經理由原節目部組長林亭均接任。", "title": "兩廳院成立亞洲製作人平台 擴展影響力"}
{"summarization": "新北市汐止區康寧街623巷今天下午發生瓦斯外洩意外，警方已封鎖現場道路，消防局出動人員噴灑水霧防護，同時通知瓦斯公司到場尋找洩漏點，緊急搶修。", "article": "新北市汐止區康寧街623巷今天下午發生瓦斯外洩意外，警方已封鎖現場道路，消防局出動人員噴灑水霧防護，同時通知瓦斯公司到場尋找洩漏點，緊急搶修。新北市政府消防局表示，下午1時39分獲報，指稱汐止區康寧街623巷柏油路上1小孔處，瓦斯外洩。偵測濃度測值為1萬ppm（百萬分之一），警戒值為5萬ppm以上。消防局指出，外洩點上、下游6公尺處瓦斯濃度測值為零，出動當地消防隊噴灑水霧防護；警方到場交通管制，2線道全數封鎖警戒；瓦斯公司已到場處理，尋找洩漏口。", "title": "新北汐止康寧街瓦斯外洩  警消噴灑水霧防護"}
{"summarization": "美國總統拜登今天取得輝瑞大藥廠承諾，公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在未來數週將加倍供應；拜登可望實現目標，在今夏之前能有足夠的疫苗供應量。", "article": "美國總統拜登今天取得輝瑞大藥廠承諾，公司的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗在未來數週將加倍供應；拜登可望實現目標，在今夏之前能有足夠的疫苗供應量。輝瑞（Pfizer）執行長博爾拉（Albert Bourla）利用拜登（Joe Biden）訪察輝瑞最大製藥廠的機會宣布，他預期未來疫苗供應量會是現在的兩倍以上；目前輝瑞供應美國政府的數量，每週約500萬劑。2019冠狀病毒疾病目前每天奪走數以千計的美國人性命，地方政府都在爭取更多疫苗供應，拜登政府則設法加速這項空前的疫苗施打計畫，讓大多數美國成年人都能接種。拜登今天說，他有信心在自己就任總統百天之內，將能超越接種1億劑疫苗的目標。在輝瑞製藥廠的一座倉庫裡，有數百個超低溫冷凍櫃，每櫃存放36萬劑疫苗。拜登參訪倉庫時表示：「目前我們已步上軌道，在7月底前會有足夠數量疫苗讓所有美國民眾使用。但那不意味這些疫苗會打在所有美國人的身上，只是說有足夠的疫苗可供使用。」拜登說道：「我不能許你一個日期，說危機什麼時候結束。但我可以說，我們正盡一切可能，讓這個日子早點到來，而不是晚到。」COVID-19這個高度傳染性疾病在美國已奪走近50萬條人命，而目前已經接種疫苗的美國民眾還不到總人口數的15%。", "title": "拜登親訪藥廠 輝瑞承諾加倍供應COVID-19疫苗[影]"}
{"summarization": "新北市全國客家日「歇天穿」活動，舉辦「畫出你的天穿日」線上繪畫徵件比賽，即日起開放全國網路投稿，讓傳統祭神儀式外，還能因應武漢肺炎疫情，將活動轉型數位化。", "article": "新北市全國客家日「歇天穿」活動，舉辦「畫出你的天穿日」線上繪畫徵件比賽，即日起開放全國網路投稿，讓傳統祭神儀式外，還能因應武漢肺炎疫情，將活動轉型數位化。新北市府客家事務局今天表示，農曆1月20日「天穿日」為全國客家日，天穿日是客家文化重要的傳統節日與習俗，這一天百姓休養生息，感念神話中的「女媧煉石補天」守護人民，眾人歇息唱山歌自娛，也讓土地恢復生機，環境生生不息、資源永續發展。新北市府客家局表示，今年考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫優先，並紀念新北市升格10週年，除傳統祭神儀式外，特別辦理線上數位的繪畫比賽，全國民眾都能參賽及投票，希望透過濃濃客家精神的「歇天穿」活動，進而認識客家傳統文化意涵。客家局表示，天穿日又稱天穿節或補天節，不同於元宵節為年假的結束，客家要過了農曆正月20日年假才算畫下休止符。新竹縣竹東地區的少數客家庄，還保留「天穿日」蒸年糕、唱歌習俗。春節的年糕要預留1塊，以備正月20日煎來「拜天穿」，煎炸過的年糕黏稠Q軟，有助女媧娘娘補天。客家局說，這次繪畫比賽邀請網路插畫家「小學課本的逆襲」示範並擔任評審團成員，號召民眾共襄盛舉，以創意畫天穿。除傳統客家精神也因應疫情時代的活動需求。比賽獎項總價值新台幣8萬8000元，除投稿參賽，民眾也可在3月19日至26日參與人氣票選、抽獎活動。", "title": "新北全國客家日繪畫比賽徵件 挑戰天穿日創意"}
{"summarization": "過年連假落幕，電商觀察開工後消費趨勢，除遠距辦公，筆記型電腦及周邊商品需求升溫，能緩解開工憂鬱的療癒零嘴，及與「恢復身材」有關的跑步機、健身車等關鍵字也熱搜。", "article": "過年連假落幕，電商觀察開工後消費趨勢，除遠距辦公，筆記型電腦及周邊商品需求升溫，能緩解開工憂鬱的療癒零嘴，及與「恢復身材」有關的跑步機、健身車等關鍵字也熱搜。農曆春節假期落幕，迎接開工開學，近來遠距辦公及線上教學趨勢崛起，帶動筆記型電腦及周邊商品需求升溫，加上外宿族日用補給及採購家電的買氣湧現，刺激網路家庭旗下PChome 24h購物買氣蓬勃。觀察站上開工開學用品關鍵字從10日至16日近一週以筆電、空氣清淨機、電腦桌、螢幕、衛生紙最為熱搜，其中外宿家電如吸塵器，銷量更有近40%月增率的亮眼表現，顯見辦公學習與家電採買需求熱絡。除了規劃更有效率的工作計畫外，能夠舒緩情緒、放鬆心情的療癒零嘴，也成為消費熱點，樂天市場觀察發現，近期「餅乾」、「糖果」類相關的關鍵字搜尋量較去年同期增加約2成。春節連假過後不只要收心，「恢復身材」也是一大重點，台灣線上零售業龍頭富邦媒觀察，近一周運動熱門關鍵字「跑步機」、「健身車」、「按摩槍」相關熱搜突破3.6萬次；「益生菌」、「酵素」等保健食品關鍵字熱搜也高達3.5萬次。除年後瘦身需求外，體重管理已是現代人日常生活型態，對於飲食熱量控管也更加要求精準，「運動代餐」保健食品人氣飆高，2020年momo代餐商品銷售年增即近1.5倍。此外，東森購物在過年期間推出樂透中獎活動，從2月初活動開始，投注東森幣金額連連創新高，累計至19日，已有近8.27萬人投注，總投注金額近1.4億東森幣，炒熱話題與商機。", "title": "年後電商消費趨勢 遠距辦公、健身商機夯"}
{"summarization": "公路總局說，今天上午至中午，全台37處監理站所的監理服務因電信系統異常受影響，時間達2.5小時。", "article": "公路總局說，今天上午至中午，全台37處監理站所的監理服務因電信系統異常受影響，時間達2.5小時。今天是補班日，上午有不少民眾到了監理站所，卻發現因系統當機，監理人員無法辦理業務。公路總局說，上午10時5分左右，公路監理系統因系統資料庫訊息主動通知表格整理作業造成系統服務緩慢，公路總局立即經系統承包廠商中華電信先停相關作業，上午10時53分系統服務恢復正常。不料，因資料庫須進行即時回復整理（RollBack），上午11時20分，公路監理系統服務再次異常，直到中午12時40分才完全恢復正常。公路總局表示，這次系統異常影響範圍為37處監理站、監理所的車駕籍系統及監理服務網，時間達2.5小時。", "title": "中華電信系統2度異常 影響監理服務2.5小時"}
{"summarization": "法務部調查局新拍攝的國安影片「格瑞特真相」創下10萬人次的觀看紀錄，局長呂文忠今天為此主持抽獎活動答謝觀眾，並表示已積極規劃在首輪戲院上映影片。", "article": "法務部調查局新拍攝的國安影片「格瑞特真相」創下10萬人次的觀看紀錄，局長呂文忠今天為此主持抽獎活動答謝觀眾，並表示已積極規劃在首輪戲院上映影片。調查局表示，去年12月2日舉行「格瑞特真相」首映會後，影片上架至調查局YouTube頻道，短短兩個月，已創下10萬人次的觀看紀錄，翻轉公部門宣導片刻板印象，更超越許多商業院線片的觀影人次。調查局指出，為答謝及回饋觀眾對於「格瑞特真相」的支持及鼓勵，特別於達成10萬人次觀看之際，透過臉書（Facebook）粉絲專頁「全民保FUN趣」舉行抽獎活動，送出手機、耳機等好禮，並由局長呂文忠主持抽獎儀式。呂文忠表示，「格瑞特真相」的行銷宣傳不會就此打住，目前正在積極規劃，預期不久後民眾將可在各大首輪戲院，透過高畫質的聲光效果觀賞影片，同時也可在線上串流影音平台觀賞，「這絕對是近年來，公部門行銷最搶眼的創新作為。」演員包括莫允雯、李至正、江宜蓉，故事內容講述由莫允雯所飾演的調查官無端捲入高科技機密遭竊風波後，決心不顧一切追查真相的故事。", "title": "「格瑞特真相」點閱破10萬 調查局規劃戲院上映[影]"}
{"summarization": "日本職業棒球東北樂天金鷲隊今天在春訓練習賽對戰火腿隊，由投手田中將大先發投2局，最速148公里，但被火腿球員中田翔敲3分全壘打；過去對戰居下風的中田翔說，開轟運氣好。", "article": "日本職業棒球東北樂天金鷲隊今天在春訓練習賽對戰火腿隊，由投手田中將大先發投2局，最速148公里，但被火腿球員中田翔敲3分全壘打；過去對戰居下風的中田翔說，開轟運氣好。樂天在沖繩金武球場交手北海道日本火腿鬥士隊，具旅美資歷的田中將大睽違7年重回日職效力老東家，一舉一動都是焦點；這場比賽首局1人出局後，田中將大接連被敲2支安打，面對中田翔被敲出左外野方向3分砲。田中將大2局續投，讓打者3上3下，沒多掉分，總計用39球投2局，被敲4支安打包括1發全壘打，投出2次三振，失3分都是責失分。田中將大對決中田翔是熱門話題，中田翔日職生涯對戰田中將大成績不理想，截至目前，總計54打數敲出10支安打、3打點、吞下15次三振，僅敲出過1發全壘打，對戰打擊率1成85。中田翔笑說，過去球季間想到要對戰田中將大，感覺都不是很好，這場抓直球打，節奏雖沒掌握好，但有確實擊中球心，加風勢幫忙，開轟算運氣好。田中將大表示，與中田翔久違對戰，彼此有打招呼，球季中如果再對決，當然會想壓制中田翔。此外，他說，練習賽沒觀眾，感覺有點冷清；先發投近40球，還有很多地方可更好，找出需改進的地方，透過接下來的牛棚，一步一步調整好狀態。", "title": "田中將大練習賽最速148公里 挨中田翔3分砲[影]"}
{"summarization": "財政部正式端出短期打炒房措施，今天預告修正「房屋稅條例」，限縮「住家房屋現值低於一定門檻免稅條款」，將排除法人適用，個人全國也僅限3戶免稅，防堵分割房產避稅，預定7月1日上路，明年5月申報適用。", "article": "財政部正式端出短期打炒房措施，今天預告修正「房屋稅條例」，限縮「住家房屋現值低於一定門檻免稅條款」，將排除法人適用，個人全國也僅限3戶免稅，防堵分割房產避稅，預定7月1日上路，明年5月申報適用。回應外界打炒房聲浪，財政部今天預告修正房屋稅條例，祭出短期措施，因政策具急迫性，預告期僅20日、至3月12日截止，希望趕在立法院本會期三讀通過，7月1日起生效，明年（2022年）5月申報今年7月至明年6月房屋稅時適用。此次修正重點在於房屋稅條例第15條，現行條文規定，住家用房屋現值若在10萬元以下，可免課房屋稅，隨房屋標準價格重新評定，地方政府可自行以「千元」為單位向上調整，部分縣市門檻現已提高，但不論如何，只要符合條件，就可免稅，包含個人及法人持有，也沒有戶數限制。財政部官員表示，為避免多房族或包租公、包租婆藉增編房屋門牌號碼，將房產分割為小坪數房屋，使住家用房屋現值低於免稅門檻，以此避稅，將修正房屋稅條例，把法人排除在免稅範圍外，換句話說，未來法人即使持有房屋現值低於門檻，也不具有免稅資格。同時，個人適用範圍也有限縮，財政部官員指出，未來每人免稅戶數全國只限3戶，將以身分證統一編號（IDN）歸戶，假設有4戶以上住家房屋現值低於門檻的房子，納稅人可自行選擇其中哪3戶適用免稅，其餘哪些要繳稅。假設納稅人原本只有3戶住家房屋現值低於門檻的房子，之後新增第4戶，記得在取得第4戶房屋的30天內來申報，選擇其中哪3戶要免稅，若沒如期申報，在納稅人來補申報前，會直接以第4戶房屋課稅。至於個人免稅戶數為何是限制3戶，財政部官員說，主要是參考「囤房稅」規定，全國3戶以內住家用房屋可視為自住用，適用最低1.2%稅率課徵。對此次修法的影響戶數，財政部官員表示，目前仍在統計中，近日會有結果，不過，主要是針對擁有住家用房屋的法人及多房族，一般自住民眾不會受到影響，個人全國3戶以內依舊免稅。官員補充，端出短期措施後，後續會視政府各項打炒房措施成效及房市變化，並配合行政院施政方向，來研議列為中長期打炒房措施的房地合一、「囤房稅」修法。", "title": "房屋稅條例預告修正 企業不適用自住免稅、個人限3戶"}
{"summarization": "金融監督管理委員會今天舉行新任檢查局長布達典禮，主委黃天牧期勉檢查局，未來持續掌握市場脈動、落實風險導向金檢、發展數位化金檢並強化跨局處合作。", "article": "金融監督管理委員會今天舉行新任檢查局長布達典禮，主委黃天牧期勉檢查局，未來持續掌握市場脈動、落實風險導向金檢、發展數位化金檢並強化跨局處合作。金管會前檢查局長王儷娟退休，今天起由原副局長張子浩升任檢查局長，在檢查局新任局長布達典禮上，主委黃天牧表示，對於卸任局長王儷娟多年的付出與貢獻，表達由衷的謝意以及敬意。黃天牧指出，檢查局在王儷娟任內，致力改革檢查制度、優化檢查系統、推動數位化查核程序以及培訓檢查人員等，除了積極配合監理政策訂定檢查計畫，當發生社會關注的金融重大案件時，檢查局也迅速派員至第一線瞭解問題，並在檢查過程發現缺失時，提出改善意見，善盡金融監理責任。黃天牧表示，新任局長張子浩擔任公職30餘年，從財政部金融局基層，歷任銀行局科長、專門委員以及副組長後，轉任檢查局組長、主任秘書、副局長等職，資歷完整，「升任檢查局長是適才適所」。此外，黃天牧也提出4大期許，包含掌握金融市場脈動、落實風險導向金檢、發展數位化金檢以及強化跨局處合作，勉勵檢查局持續精進。黃天牧表示，檢查局肩負金融監理第一線工作，在最貼近金融實務運作的檢查過程，除了關注個別機構有無缺失以外，也須探察金融市場變化情形，及時發現可能的風險。此外，隨著金融機構經營範疇擴大，檢查業務更趨繁雜，黃天牧指出，在人力有限下，金檢的規劃與執行須掌握抓大放小、以風險為基礎的監理原則。黃天牧說，監理科技在國際間還處於發展階段，目前檢查局的單一申報窗口已有效節省資料申報和彙整成本，希望檢查局未來能持續數位轉型，提升檢查和表報分析的效率。最後，黃天牧也表示，作為負責金融檢查的單位，最能發現法規適用或實務運作的疑義，因此期許檢查局未來強化和各局處的溝通與聯繫，共同釐清問題、尋求解決方案，以創造跨局處合作的綜效。", "title": "新任檢查局長布達 黃天牧期勉發展數位化金檢"}
{"summarization": "衛生福利部玉里醫院獲中央經費挹注，在鎮內為病情穩定的精神病友設立首間團體家屋，提供6個房間，包含1名個案管理員同住，讓病友重返社會，回歸自立生活。", "article": "衛生福利部玉里醫院獲中央經費挹注，在鎮內為病情穩定的精神病友設立首間團體家屋，提供6個房間，包含1名個案管理員同住，讓病友重返社會，回歸自立生活。玉里醫院今天指出，玉里醫院是擁有55年歷史的精神專科教學醫院，院內精神病友都是長年住院，考量其家庭型態，出院後可能與年邁父母同住或獨居等，恐影響其回歸自立生活，經申請中央公益彩券精神病友多元社區生活方案發展計畫，在鎮內設立首間團體家屋。首間團體家屋，玉里醫院表示，以女性病友為主，可提供6名病友入住，計畫經費補助她們為期1年的房租、水電補助等，病友們由個案管理師媒合就業，並提供生活大小事諮詢與提供自立生活進階訓練。能申請入住團體家屋的病友，玉里醫院指出，都是經過長期評估，在完成病情穩定、具生活自理能力、完成復建工作培訓等3條件後，還需進入院區訓練所培訓生活技能後，才能入住家屋，每個環節缺一不可。玉里醫院表示，其實病友們經過長年復健後，與一般大眾沒有差別，團體家屋日前入厝，家屬參觀病友房屋環境及房間擺設後，都欣慰地說「想不到還能看到孩子再回到社區自力生活」。院方也會訪視家屋附近鄰居的反應，玉里醫院指出，有賣菜店老闆聽到她們是精神病友時，直說看不出來，只感覺她們比較單純、老實，多找的零錢，還會特地跑回來歸還。玉里醫院表示，團體家屋目前已有3名病友入住，仍有約3名院內病友正準備入訓練所培訓。", "title": "衛福部玉里醫院設團體家屋  助精神病友回歸社會"}
{"summarization": "日本帝國資料調查公司（Teikoku Databank）調查顯示，受到日本消費者喜愛的100日圓商店（下稱百圓商店），2020年度整體市場營業額不受疫情影響，預料將創新高紀錄。", "article": "日本帝國資料調查公司（Teikoku Databank）調查顯示，受到日本消費者喜愛的100日圓商店（下稱百圓商店），2020年度整體市場營業額不受疫情影響，預料將創新高紀錄。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情造成日本民眾宅在家中時間變長，讓百圓商店業績一路長紅。帝國資料調查公司調查，日本5家主要百圓商店2020年度整體營業額，預料將連續11年成長。大型百圓商店Seria預料2020年度營業額將創新高，加上其他百圓商店同業一樣業績長紅，目前幾乎可說百圓商店2020年度整體營業額將創歷史新高。百圓商店過去以來提供物美價廉的商品，長期獲得消費者青睞，讓百圓商店市場持續擴大。包括大創百貨（DAISO）在內的5家百圓商店業者旗下分店數，截至2019年度末時加總已逾7600家，過去10年間成長逾4成。各業者積極展店，日本百圓商店市場規模到2019年度時，總計已高達8722億日圓（約新台幣2300億元）。日本2020年度受到疫情影響，出現民眾避免外出及店家暫停業營等情況，但伴隨著宅在家中的時間增加，及消費者出現傾向節約花費，讓以生活雜貨用品為主的百圓商店更受歡迎。", "title": "不畏疫情 日本100日圓商店營業額料創新高"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB和球員工會今天表示，在聯盟展開春訓之際，有9名球員和4名球團工作人員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈現陽性反應。", "article": "美國職棒大聯盟MLB和球員工會今天表示，在聯盟展開春訓之際，有9名球員和4名球團工作人員的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢呈現陽性反應。MLB的COVID-19健康及檢測計畫第一組結果出爐，採集4336個樣本中有13人確診染疫，他們來自11個球隊，確診比例約為0.3%。MLB所有現役球員、春訓受邀選手和工作人員都需接受篩檢，篩檢程序包括在家隔離5天、測量體溫、唾液與抗體檢測。MLB和美國職棒大聯盟球員工會（MLB Players Association）接受醫學專家和傳染病專家的建議，同意推出2021年MLB健康與安全規定。各球隊在2月展開春訓練習，2月28日進行熱身賽，例行賽開打時間訂在4月1日。", "title": "MLB公布COVID-19篩檢結果 9球員4工作人員染疫"}
{"summarization": "越南林同省有許多蘭花園，這股種植風潮最先由台商帶起，經30年開枝散葉，當地一家台企幾乎吃下越南出口日本蝴蝶蘭切花總量；在穩定成長的越南內需市場上，台商也積極搶進。", "article": "越南林同省有許多蘭花園，這股種植風潮最先由台商帶起，經30年開枝散葉，當地一家台企幾乎吃下越南出口日本蝴蝶蘭切花總量；在穩定成長的越南內需市場上，台商也積極搶進。林同省（Lam Dong）位於越南西部高原地區，受益氣候、地形條件，當地蔬菜種植面積及產量居越南全國之冠，擁有「花都」美譽的省會大叻市（Da Lat）以花卉等高價值經濟作物為特色，灘頭堡率先由台商攻下。台商在林同省的故事可回溯至1990年代第一次南向政策，他們當時帶著先進的農業技術來到，在海拔1450公尺的大叻山坡蓋了當地第一座溫室，到了晚間燈光熠熠，並吸引日本、新加坡等外資一起「點亮大叻」。至今，儘管台資在林同省一枝獨秀的風光已褪，取而代之的是各國爭搶「遍地開花」，但在時間考驗下，仍有一些台企能在越南的出口與內需花卉市場上保有一定地位，在當地屹立20、30載。位於林同省單陽縣（Don Duong）的Apollo公司2003年成立，由台灣皇基公司給予技術與業務支持。Apollo主要產品為蝴蝶蘭切花、盆花、種苗，經營策略採台灣接單、育種、組培及育苗，並在越南生產、催花及銷售。Apollo代理經理余佳瑋表示，公司主要出口品項為蝴蝶蘭精品切花，一枝蝴蝶蘭朵數從5朵至13朵不等，還可客製化；為了開拓高端市場，近來著手研發染色花與噴漆花。Apollo生產基地共有69公頃，其中10公頃專門生產蝴蝶蘭。余佳瑋指出，公司2020年蝴蝶蘭切花產量達130萬枝、盆花60萬盆、種苗70萬株。其中5至6成的切花銷往日本，大約71萬枝。根據台灣區花卉輸出業同業公會統計數據，日本2020年共進口約547萬枝蝴蝶蘭切花，其中77萬枝左右來自越南。換算下來，Apollo可說是一家獨霸整個越南出口日本蝴蝶蘭切花的市場。挑戰日本高端市場講求細緻度，Apollo員工在切花採收時以「一花一刀」模式，刀片逐花枝更替；包裝時先在紙盒上鋪一層棉花，每一花梗皆以膠帶固定，花與花之間再墊棉花，防止花朵折損，並低溫運送至日本。余佳瑋說，出口到日本的切花主要用於喪葬場合，朵數約5、6朵，且以白色為主；銷往中東、歐美則用於宴會，朵數7至10朵，色彩繽紛；也生產高朵數精品切花，朵數為13朵以上，市場零售價每枝可達35美元（新台幣約980元）。除了Apollo這種以打「國際盃」為主的台企，位於大叻的Bonnie Farm有限公司則鎖定越南內需市場，主營彩色海芋切花、蝴蝶蘭盆花、草花盆花等，生產基地加起來共有7公頃。來自雲林的Bonnie Farm有限公司負責人張瑞言1998年轉進越南，他分析，大叻氣候涼爽，均溫攝氏18度左右，只有雨季、旱季，非常適合花卉生長，加上越南花卉內需穩定成長，讓他決心在這邊發展。張瑞言觀察，越南人很愛花，家裡常常會插花，各大節日都有送花、買花的習慣，舉辦大型活動也會用草花盆花裝飾，一些營業車輛要出車時，為求平安拜拜完後也會在保險桿上插花。回首來時路，張瑞言說，自己一開始來越南本來也是要做出口，但受限當時的運輸條件，大約2至3年後就轉作內需，加上盆花比較沒有淡旺季之分，一年四季都好賣，就這樣一步步摸索出適合的產品與市場。此外，由於早期越南花卉周邊產業並不發達，張瑞言於是自己組培育苗、建立運輸車隊，透過產銷運輸一條龍，克服外在不確定因素。張瑞言說：「這算是被環境逼的」，隨著時間推移，成了對外標榜的一大特色。張瑞言評估，越南一年對蝴蝶蘭盆花的需求大概有2000萬株，他僅滿足了6萬株缺口。雖然外銷單價看似較高，但扣除運費與衍生管理成本，「做內需市場也不會比外銷差」。只是賺錢的生意人人搶做，近年來越南本土企業挾帶可觀的資金、人脈、語言優勢分食商機，加上多年外資技術「打底」，後發先至的能量使市場更為競爭，身處不同時空背景下，想致勝須比以往投注更多心力。", "title": "越南林同台商種蘭花 獨霸出口日本市場也搶內需"}
{"summarization": "社群媒體龍頭臉書本週槓上澳洲政府，封鎖平台上的新聞內容，各界譁然。雙方談判尋求解套，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，臉書已經回到談判桌。", "article": "社群媒體龍頭臉書本週槓上澳洲政府，封鎖平台上的新聞內容，各界譁然。雙方談判尋求解套，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天表示，臉書已經回到談判桌。臉書（Facebook）突然決定封鎖平台上的澳洲新聞內容，阻止澳洲人在臉書上分享新聞，並擋下澳洲國內外新聞媒體臉書帳號的文章，同時也關了幾個州政府和緊急應變單位的帳號，而引來眾怒。莫里森在雪梨記者會上表示，臉書「暫時又和我們成為朋友」，他說：「令我感到高興的是，臉書又回到談判桌。」臉書公開表示，他們反對當局立法要求社群媒體平台得為新聞內容連結付費的立場沒有改變。關於這一點，莫里森沒有被問到。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）昨天表示，他已和臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）溝通尋求解套，週末將繼續協商。澳洲當局推動「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code），眾議院本週已通過，參議院則將於22日起開始辯論，預料下週末前會通過法案。一旦順利通過，澳洲將是全球先驅，加拿大等國也有意採取類似行動。加拿大文化遺產部部長吉伯特（Steven Guilbeault）18日表示，加國未來幾個月推動本身立法時，將採用澳洲的做法。", "title": "臉書槓上封鎖新聞 澳洲：對方已回談判桌"}
{"summarization": "桃園市「貓霖幫」幫主江宗霖於民國108年9月在龍潭的老家前遭人行刑式槍殺，凶嫌林哲汶、林文慶一及二審均被判處無期徒刑。最高法院今天駁回林哲汶、林文慶的上訴，全案定讞。", "article": "桃園市「貓霖幫」幫主江宗霖於民國108年9月在龍潭的老家前遭人行刑式槍殺，凶嫌林哲汶、林文慶一及二審均被判處無期徒刑。最高法院今天駁回林哲汶、林文慶的上訴，全案定讞。檢警調查，綽號「貓霖」的江宗霖成立「貓霖幫」，以暴力討債等不法手段經營幫派組織，也曾金援幫內「軍師」、大學法律系畢業的黃姓男子報考司法官，若考上期許可成為幫派保護傘，宛如電影「無間道」的情節。全案起於林哲汶、林文慶依江宗霖提議投資詐騙集團，不滿江男未依約給付獲利且避不見面，於108年9月4日下午在桃園市龍潭區江男住處外，分持槍枝朝江男頸部、背部射擊，造成江男頸動脈、氣管、食道等多處槍彈貫穿傷，因出血性休克而死亡。事發後，林哲汶、林文慶隨即逃逸，分別在桃園國際機場及屏東恆春被警方逮捕拘提到案，桃園地檢署依涉犯刑法殺人等罪嫌起訴林哲汶、林文慶。一審的桃園地方法院審酌，林哲汶、林文慶以近乎行刑式射殺、預謀性犯案，犯後還企圖偷渡出境，情節重大，但考量2人年齡不到30歲，並非暴力慣犯，長期有教化復歸社會可能，均判無期徒刑、褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，仍分別判處林哲汶、林文慶無期徒刑。林哲汶、林文慶不服二審判決，上訴最高法院遭駁回定讞。", "title": "槍殺貓霖幫主 凶嫌林哲汶、林文慶無期徒刑定讞"}
{"summarization": "台北市議員邱威傑（網紅呱吉）今天證實，歡樂無法黨沒打算在2022年或2024年推參選人，最佳解散時間點和方式就是不完成法人登記，已被內政部廢止政黨備案。", "article": "台北市議員邱威傑（網紅呱吉）今天證實，歡樂無法黨沒打算在2022年或2024年推參選人，最佳解散時間點和方式就是不完成法人登記，已被內政部廢止政黨備案。邱威傑接受媒體訪問表示，成立歡樂無法黨的階段性目標已結束，後續沒其他要做的事，就未完成法人登記，有些支持者可能覺得很可惜，但當時成立目的很簡單，如果有後續動作，外界可能會認為他要參選2022年選舉，就未打算完成登記。邱威傑去年2月受訪說，歡樂無法黨創黨宗旨就是認為政治不只仇恨、痛苦，應有正面情緒，希望幫民眾找回歡樂。邱威傑表示，當時組黨初衷，不是要出現另一政治組織，而是做出很多具教育性質內容，像黨歌就讓許多人在網路傳播，也確實帶給民眾歡樂。邱威傑、網紅志祺七七及「眼球中央電視台」主播視網膜2019年11月初宣布成立歡樂無法黨，並向內政部提申請，隔年2月開創黨大會，選出總書記（黨主席）邱威傑，邱威傑在台北市議會網站的黨籍也改為歡樂無法黨。不過，根據內政部公告，依政黨法規定（政黨備案後一年內未完成法人登記者，廢止其備案），歡樂無法黨備案後一年內未完成法人登記，廢止政黨備案。「這是一個預定好的結局」，邱威傑透過歡樂無法黨的社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁表示，這一直是幾個朋友想在去年大選前做的公民教育，透過成立政黨，讓大家了解台灣政黨政治、什麼是政黨票、不分區與區域立法委員差別在哪，那時志祺七七、視網膜和他擔負不同任務，在不同主題傳遞重要政治知識。他說，法人登記沒那麼難，但（登記後的）民主體制下政黨，就算是總書記（黨主席）也不能想解散就解散，須透過合理民主程序，須清算財產、黨員大會同意等許多非常繁瑣必備條件，而歡樂無法黨沒打算推參選人，最佳解散時間點和方式就是不完成法人登記，「謝謝所有陪我們走完這個歷程的朋友」。", "title": "歡樂無法黨遭廢止備案 呱吉：未打算推參選人"}
{"summarization": "軍情局4名退役將校因涉嫌為中國收集情報，今天遭北檢起訴。民進黨立委王定宇指出，這幾年陸續完善國安相關法律的修法，未來應加強偵辦能力與軍職心防；國民黨立委呂玉玲說，需對退役人員和過去同袍的交往有所掌握。", "article": "軍情局4名退役將校因涉嫌為中國收集情報，今天遭北檢起訴。民進黨立委王定宇指出，這幾年陸續完善國安相關法律的修法，未來應加強偵辦能力與軍職心防；國民黨立委呂玉玲說，需對退役人員和過去同袍的交往有所掌握。國防部發言人史順文少將表示，此為軍情局主動查報案件，相關人員已退伍多年；檢調依法偵辦中，基於偵查不公開，國防部不評論相關細節。軍情局退役少將岳志忠與退役上校張超然、周天慈、王大旺涉嫌遭中國廣東省國安廳對台情蒐人員吸收，為中國發展組織及收集情報，台北地檢署今天依國家情報工作法等罪嫌起訴4人。民進黨立委、前立法院外交及國防委員會召集委員王定宇說，這4人的犯罪行為是在修法以前、適用舊法，過去幾年已陸續完成國安相關法律的修法，最高可求處無期徒刑，所有相關法律都已逐漸完善，大家不用對這個案子太失望。王定宇指出，在修法之外，也要持續提升國家調查偵辦的能力，讓間諜知道犯罪一定會被揪出，而過去不管是國軍或是共軍都是中國軍隊，這種混亂行為容易犯錯、出賣國家時沒那麼大的罪惡感；因此要強化軍職、公職人員的心防，讓他們知道自己是為了台灣2300萬人民努力，以台灣利益為本、強化認同。民進黨立委、立法院外交國防委員會成員趙天麟說，民進黨執政後陸續針對國安相關法律提出修正案，除加重期刑與延長追訴期，也會逐步完成陸海空軍刑法、一般刑法的修法；未來對保防或反滲透的法律規範越來越嚴格是趨勢，不管是經濟或軍事間諜，在台灣都會遭到嚴厲懲罰。趙天麟指出，除了軍事情報外，亦需特別注意經濟間諜行為，隨著台灣加入世界供應鏈，得到理念相近國家的信賴，應加強營業秘密法中對經濟間諜行為的管制；在高科技時代，關鍵技術被竊取對於國家的傷害更大，因此要針對經濟間諜加強刑度，增加竊取技術時的壓力。國民黨立委、前立法院外交及國防委員會召集委員呂玉玲表示，國安五法對於這些掌握國家情報內幕者，即使在退休後仍要有所限制，比如退休後一段時間仍不能前往大陸等；但這次事件中的退役人員已無法接收到機密情報，而是利用管道收編過去同袍，國家對這方面要更防範。呂玉玲說，她相信國安局跟軍情局都有一定的規範標準，也會測試人員品德，但內部人員的控管並非修法就可以處理，很多私下的作為防不勝防，應該持續監控跟掌握退休人員的動向，特別是跟昔日同袍的交往。", "title": "4退役將校涉共諜遭訴 立委：加強軍職心防掌握交往"}
{"summarization": "美國總統拜登今天呼籲歐洲強國共同合作，以遏阻伊朗在中東「破壞穩定」的行為。美國前一天承諾，將和2015年參與伊朗核協議談判的各國再度召開會議。", "article": "美國總統拜登今天呼籲歐洲強國共同合作，以遏阻伊朗在中東「破壞穩定」的行為。美國前一天承諾，將和2015年參與伊朗核協議談判的各國再度召開會議。法新社報導，拜登在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）表示，將和盟邦密切合作處理伊朗問題。拜登一改前總統川普對伊朗所採行的激進單邊行動。拜登透過視訊會議告訴其他領導人：「核擴散的威脅也持續需要我們之間謹慎的外交行動和合作。」他說：「這就是為什麼我們表示已準備好重新加入談判，與五常加一集團（P5+1）討論伊朗核計畫。」五常加一集團即聯合國安全理事會（UNSC）5個常任理事國加上德國。拜登說：「我們也必須處理伊朗在中東各地區破壞穩定的行為，將和歐洲與其他地區盟邦密切合作。」拜登政府昨天表示，願接受歐洲聯盟高級代表的邀請，準備和伊朗就兩國重返核協議進行會談。2015年制定的伊朗核協議旨在避免德黑蘭發展核子武器，但川普於2018年撕毀協議，同時宣布重啟制裁。", "title": "拜登呼籲歐洲與美合作 阻止伊朗破壞穩定行為"}
{"summarization": "針對媒體今天報導，參謀總長黃曙光屆退，內部研議「調整編裝」晉升四星上將。總統府發言人張惇涵表示，通篇引述匿名消息來源且未向總統府查證，報導內容純屬臆測並非事實，勿以訛傳訛。", "article": "針對媒體今天報導，參謀總長黃曙光屆退，內部研議「調整編裝」晉升四星上將。總統府發言人張惇涵表示，通篇引述匿名消息來源且未向總統府查證，報導內容純屬臆測並非事實，勿以訛傳訛。蘋果日報報導，「守住小英鐵三角！參謀總長黃曙光屆退  內部研議『調整編裝』晉升四星上將」。總統府發言人張惇涵下午表示，該則報導通篇引述匿名消息來源，且未向總統府查證，報導內容全為臆測也並非事實，請各界勿做引用，也勿以訛傳訛。張惇涵表示，蔡總統上任後，在國防改革上致力推動國防自主，包括：國機國造、國艦國造、潛艦國造都是重要任務，也會持續大力推動；並且，下一階段的國防改革，包括：後備改革、非傳統威脅、不對稱作戰、聯合作戰等重點任務，也會全盤檢視、規劃並落實。張惇涵並強調，只要是優秀的國軍人才，蔡總統都會全盤考量、適才適所，務必將國防整體戰力完整強化。", "title": "傳黃曙光異動 總統府：純屬臆測勿以訛傳訛"}
{"summarization": "台灣經濟表現亮眼、出口暢旺，加劇新台幣升值壓力，央行理事日前示警應小心「荷蘭病」；主計總處主計長朱澤民今天表示，台灣產業平衡發展，並不是只有半導體，不至於有荷蘭病的問題。", "article": "台灣經濟表現亮眼、出口暢旺，加劇新台幣升值壓力，央行理事日前示警應小心「荷蘭病」；主計總處主計長朱澤民今天表示，台灣產業平衡發展，並不是只有半導體，不至於有荷蘭病的問題。朱澤民今天在經濟預測記者會表示，去年台灣貿易順差達588億美元，今年估計可達639億美元，這對匯率升值壓力蠻大的，要如何運用外匯，是各部會必須共同思考的課題。儘管新台幣匯率有升值壓力汽車、營建業，並不是只有半導體。朱澤民也說，台灣已經不像以前只是進口原物料、簡單加工後就出口，現在生產鏈形成，附加價值有所提升，只是商品貿易順差也會對匯率造成壓力，但台灣產業平衡發展，不至於有荷蘭病的問題。央行理事日前曾提醒，當前新台幣升值的情況與當年「荷蘭病（Dutch Disease）」的背景有些相似，1960年代荷蘭發現北海天然氣後，出口巨幅擴增，荷蘭幣大幅升值導致傳統產業喪失國際競爭力，加速去工業化。央行理事憂心，目前台灣因半導體及資通訊產業出口暢旺，貿易順差持續擴大，新台幣強勢升值恐不利其他產業發展。", "title": "新台幣升值壓力大 朱澤民：台灣不擔心荷蘭病"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊隊後衛莫瑞今天在對克里夫蘭騎士隊的比賽中，在沒有任何罰球情況下攻下50分，成為NBA史上第一人，寫下屬於他的紀錄。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊隊後衛莫瑞今天在對克里夫蘭騎士隊的比賽中，在沒有任何罰球情況下攻下50分，成為NBA史上第一人，寫下屬於他的紀錄。「我只是把球投好。」莫瑞在得知自己創造紀錄，直呼「創造歷史有點酷，這是很酷的統計」。NBA今天賽前共有5場比賽有球員單場得分在50分以上，包括金州勇士隊後衛柯瑞（Stephen Curry）、華盛頓巫師隊後衛畢爾（Bradley Beal）、多倫多暴龍隊後衛范佛利特（Fred VanVleet）與金塊隊中鋒約基奇（Nikola Jokic），其中柯瑞包辦2場，本季曾單場狂砍62分，也是聯盟本季最高。莫瑞今天的單場50分，是本季第5名進入50分俱樂部的球員。莫瑞（Jamal Murray）上季季後賽曾兩度得分達50 分，今天面對騎士，繳出50分，外加6籃板、2助攻，且手感火燙，全場25投21中，命中率高達8成4，其中三分球10投8中。莫瑞今天除了締造個人例行賽得分新高外，還寫下一項難得紀錄，根據ESPN Stats & Info統計，莫瑞成為NBA史上首位在沒有任何罰球情況下，單場得到50分的球員，且在單場拿下50分的球員中，命中率僅次於張伯倫（Wilt Chamberlain）。此外，費城76人中鋒恩比德（Joel Embiid）今天稍晚在與芝加哥公牛一役中，同樣斬獲50分，另有17籃板、5助攻，率隊以112比105勝出。莫瑞、恩比德今天同日拿下50分，是聯盟本季第2次出現兩名球員同日攻下至少50分，上一次是在台灣時間2月7日，柯瑞與約基奇各拿下57分和50分。單季兩次同日有兩名球員攻下50分以上，也是NBA球季58年來第一次。", "title": "「我只是把球投好」莫瑞零罰球轟50分NBA史上第一人[影]"}
{"summarization": "每年2月21日是世界母語日，總統蔡英文今天指出，政府為了推動原住民族語發展，5年來預算大幅提升5倍，原住民族語言是台灣不可或缺的聲音，也是文化生命重要來源。", "article": "每年2月21日是世界母語日，總統蔡英文今天指出，政府為了推動原住民族語發展，5年來預算大幅提升5倍，原住民族語言是台灣不可或缺的聲音，也是文化生命重要來源。為響應2月21日世界母語日，原住民族委員會今天在圓山飯店舉辦「世界母語日-原住民族語言發展會議」，活動包含原住民族語言復振頒獎典禮、族語流失歷史真相及國家語言復振專題演講，包含蔡總統、行政院長蘇貞昌等都親自出席。蔡總統致詞時先用母語包含閩南語、客家語及排灣語向大家問候，並指出這幾年隨著原住民族語言發展法、國家語言發展法相繼立法後，政府投入更多資源，用更大的力氣確保國內各族群有學習母語、使用母語的環境。「特別是原住民族語言」，蔡總統說，在立法院支持、中央及地方政府推動下，原住民族語言發展預算大幅提升5倍，現在學校有專職族語老師及教保員，地方政府設有推廣人員，各族族人也分別成立學習族語的推動組織，除了透過族語師徒制、族語認證加分措施等，也試圖讓說族語這件事能回到生活裡。蔡總統也向各地投入族語工作的朋友表達感謝，「你們都是重要參與者」，希望能一起讓原住民族語政策能夠深耕、一起重新找回母語的生命。蔡總統也提到，去年金曲獎，排灣族歌手阿爆專輯拿到年度專輯獎，相信原住民族語言是台灣不可或缺的聲音，是文化生命重要來源，她也預祝原住民族語言發展會議能順利進行。", "title": "蔡總統：原住民族語是文化生命重要來源"}
{"summarization": "從事服裝網拍的一名網紅（署名呂妍芯）在Instagram上貼出她在屏東縣南州高架路段鐵軌上行走的照片，台鐵認定違反鐵路法，已掌握相關資料移送鐵路警察局偵辦。", "article": "從事服裝網拍的一名網紅（署名呂妍芯）在Instagram上貼出她在屏東縣南州高架路段鐵軌上行走的照片，台鐵認定違反鐵路法，已掌握相關資料移送鐵路警察局偵辦。台鐵說，根據鐵路法規定，「行人、車輛不得在鐵路路線、橋樑、隧道內及站區內非供公眾通行之處所通行」，違反者可處新台幣1萬元以上，5萬元以下罰鍰。台鐵再次呼籲民眾不要違法侵入鐵路路線範圍，維護自身及大眾安全，台鐵也將加強宣導及巡查管理。這名網紅署名呂妍芯（有「小蔡依林」稱號），在Instagram上的粉絲人數超過30萬，目前已撤下在軌道上行走的照片。▼網紅呂妍芯從事服裝網拍，Instagram擁有逾30萬粉絲🐰呂妍芯 𝐘 𝐚 𝐧 𝐛 𝐚 𝐛 𝐲（@yan.baby_）分享的貼文▼臉書粉絲專頁「湯瑪士的日常」針對網紅在鐵軌上行走提出評論", "title": "網紅呂妍芯鐵軌上行走拍照 台鐵移送偵辦"}
{"summarization": "網紅「罔腰」於IG附上超音波照及檢驗單宣稱變性懷孕。高雄市衛生局今天下午指出，經派員到高醫追查，確認並無進行子宮移植的人體試驗，將直接約談罔腰調查。", "article": "網紅「罔腰」於IG附上超音波照及檢驗單宣稱變性懷孕。高雄市衛生局今天下午指出，經派員到高醫追查，確認並無進行子宮移植的人體試驗，將直接約談罔腰調查。變性人罔腰在個人IG貼出在高醫做的超音波影像及孕肚照，公布懷孕喜訊，有網友質疑「沒子宮怎麼懷孕」，罔腰男友稱這是天價的人體測試等言論，引起熱議，高雄市長陳其邁今天公開呼籲，當事人要說清楚，別在醫療專業上做錯誤示範。高雄市衛生局今天下午指出，針對罔腰在網路聲稱接受人體試驗並懷孕，並刊登高醫腹部超音波檢驗單等資料，經過派員到高醫調查，確定高醫沒有進行子宮移植的人體實驗，沒有違反「人體試驗法」，院方和罔腰也並無對價的行銷關係。衛生局指出，罔腰目前居住地、戶籍地都在高雄，至於是否在高醫以外的醫療院所進行子宮移植人體試驗、違反醫療廣告法規定等，將約談罔腰，進行後續調查。", "title": "網紅罔腰稱人體試驗懷孕 高市衛生局調查結果駁斥"}
{"summarization": "去年底至今年1月中的幾波寒流造成正在結果的屏東縣蓮霧落果嚴重，屏東縣政府農業處統計，蓮霧受損面積800多公頃，損失金額2億8200多萬元，10年來最慘。", "article": "去年底至今年1月中的幾波寒流造成正在結果的屏東縣蓮霧落果嚴重，屏東縣政府農業處統計，蓮霧受損面積800多公頃，損失金額2億8200多萬元，10年來最慘。民進黨立法委員周春米今天表示，近日接到農民陳情，受災最重的南州、林邊等鄉鎮部分蓮霧農民，到現在還沒有獲得寒害災損現金的救助，她已要求農政單位加速作業期程。周春米說，因為鄉鎮公所勘查人力吃緊、蓮霧受損範圍過大，再加上延遲性落果拉長農損時間，經她與農委會協調，有延長到1月底申報，既然寒害災損救助專案，已經進行到最後核准、發放的階段，農委會應主動負起責任，協助地方農政單位完成申報程序落實寒害現金救助。縣府農業處長鄭永裕表示，去年底到今年1月中旬，蓮霧已在採收期，再加上接近過年，農民催花的採果期多集中在此時，全毀於這半個月內的寒流，屏東縣總共申報的損害面積達800多公頃，損失金額新台幣2億8200多萬元，是近10年來損失金額最高的一次。鄭永裕並表示，除了蓮霧損失外，花卉、蔬菜及瓜果也有凍傷情形，屏東縣農損總金額2億8500多萬元。鄭永裕說，花卉的受損也讓屏東熱帶農業博覽會的花卉展示出現調不到花窘境，導致今年熱博花海及玫瑰花園的盛況不如往年。", "title": "屏東蓮霧寒害損失近3億  10年來最慘"}
{"summarization": "元宵節將至，台灣燈會雖因疫情停辦，民眾只要搭乘阿罩霧假日觀光巡迴巴士，憑車票可兌換活力牛小提燈，還贈送香米，歡迎大家提燈搭車逛古蹟，體驗元宵佳節氣氛。", "article": "元宵節將至，台灣燈會雖因疫情停辦，民眾只要搭乘阿罩霧假日觀光巡迴巴士，憑車票可兌換活力牛小提燈，還贈送香米，歡迎大家提燈搭車逛古蹟，體驗元宵佳節氣氛。交通部觀光局參山國家風景區管理處結合迴遊阿罩霧假日觀光巡迴巴士，即日起推出搭車送小提燈活動，3月1日前週六、日和國定假日搭乘假日觀光巡迴巴士，即可憑乘車票券至霧峰農會酒莊兌換活力牛小提燈，限量250盞，還贈送一包阿罩霧限定版霧峰香米。參山處表示，觀光巡迴巴士自大年初三開始營運，成功串連霧峰在地觀光產業，先前也結合霧峰林家宮保第市集與情人節等節慶活動，遊客可搭觀光巡迴巴士，輕鬆樂遊霧峰林家宅園、立法院民主議政園區、亞大美術館、光復新村、台灣現代音樂鈴博物館等在地景點。首名換到活力牛提燈的蘇先生說，搭霧峰觀光巴士體驗多個景點，霧峰林家宮保第張燈結彩展現古典氛圍，光復新村懸掛五彩燈紅，充滿新年氣氛，適合親子同樂。交通部觀光局製作的「活力牛」小提燈，有著調色盤的繽紛色彩，小牛身體關節能靈活擺動，圓滾滾的身體和大大的頭，嘴裡嚼著青草，模樣逗趣可愛。", "title": "元宵節搭阿罩霧觀光巴士 送台灣燈會活力牛小提燈"}
{"summarization": "美國紐約市稅務委員會（New York City Tax Commission）今天證實，曼哈頓地方檢察署已傳訊該單位，配合對前總統川普名下公司展開的刑事偵查行動。", "article": "美國紐約市稅務委員會（New York City Tax Commission）今天證實，曼哈頓地方檢察署已傳訊該單位，配合對前總統川普名下公司展開的刑事偵查行動。路透社報導，檢方對紐約市稅務委員會發出傳票是最新跡象，顯示曼哈頓地方檢察官范斯（Cyrus Vance）現正調查川普在報稅及貸款時對若干商業地產所申報的價值。范斯並未明確談論他的偵辦重點，但他在提交法庭的文件中指出，曼哈頓地檢署正調查川普集團「廣泛及長期從事犯罪行為的可能性」，包括可能偽造記錄及保險和稅務欺詐。紐約市稅務委員會主席海恩（Frances Henn）在回應路透社詢問時，證實接獲檢方傳票。", "title": "紐約檢方傳訊稅務單位 對川普名下公司進行調查"}
{"summarization": "中國國務院今天發布人事公告，鄭澤光卸下外交部副部長一職，由前駐港特派員謝鋒接任。港媒預料，國務院不久後就會發布鄭澤光接任中國駐英大使的人事任命。", "article": "中國國務院今天發布人事公告，鄭澤光卸下外交部副部長一職，由前駐港特派員謝鋒接任。港媒預料，國務院不久後就會發布鄭澤光接任中國駐英大使的人事任命。中國國務院20日下午發布人事公告，免去鄭澤光的外交部副部長職務，並任命謝鋒為外交部副部長。據香港商業電台這項人事案發布後，國務院可望在今年年內宣布鄭澤光接任中國駐英大使。英國衛報（The Guardian）於2020年12月時率先披露，出使英國長達11年的中國駐英大使劉曉明即將離任；劉曉明則在今年1月底時證實這項消息，當時便傳出接替者是鄭澤光。根據公開資料顯示，現年57歲的鄭澤光是美國問題專家，1986年進入中國外交部工作，1990年起專注研究美國問題；2005至2008年出任駐美國公使，2015年起擔任外交部副部長。鄭澤光的人事案，同時牽動了中國駐美大使的人選。報導稱，目前中國駐美大使崔天凱已經68歲，到達了退休年齡，現年57歲的外交部副部長馬朝旭在鄭澤光內定駐英後，成為檯面上熱門的接替人選。馬朝旭曾當過駐澳洲大使、常駐日內瓦代表、常駐聯合國代表，外交資歷完整，據稱對美國事務也有一定程度的了解。", "title": "鄭澤光卸任中國外交部副部長 料出任駐英大使"}
{"summarization": "台北市建管處今天表示，去年9月執行公安聯合稽查時，發現彩蝶宴餐廳在室內增設貨梯、菜梯各一座，依法開罰要求限期改善。業者則公告因受疫情影響，今年2月底正式歇業。", "article": "台北市建管處今天表示，去年9月執行公安聯合稽查時，發現彩蝶宴餐廳在室內增設貨梯、菜梯各一座，依法開罰要求限期改善。業者則公告因受疫情影響，今年2月底正式歇業。北市府建築管理工程處指出，位於忠孝東路5段附近的彩蝶宴是合法餐廳，去年9月間執行公安聯合稽查，發現室內增設貨梯、菜梯各一座，與使用執照原核准圖說不符，依建築法裁罰新台幣6萬元並要求限期改善。建管處表示，業者去年12月中旬委託建築師補辦變更使用執照，目前依規定審理。建管處指出，去年4月間錢櫃KTV發生火警後，為提升公共安全，公安聯合稽查就新增多項檢查項目，像會注意建物構造變更用途是否有不一致等，彩蝶宴是去年9月執行公安聯合稽查時，發現增設電梯與原使用執照核准圖說不符狀況。建管處表示，業者已繳納罰款，並在去年底申請補辦電梯使用執照，至於業者發布歇業公告應與違規增設電梯無關。業者在官網貼出歇業公告，內容提到，15年來，扮演傳遞幸福中間者，每道佳餚與服務代表每個祝福與期待，因疫情影響觀光、婚宴、尾牙、聚餐等業務水準及原本該有正常生態，對具有歷史婚宴餐廳是雪上加霜，導致整體營業額下滑及虧損。公告提到，餐廳必須轉型及重新思考如何貼近消費者，從2月28日正式歇業，等2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情結束後將打造全新型態彩蝶宴。彩蝶宴餐廳曾遭檢舉烹煮山羌等保育類野生動物，台北地檢署調查，戴姓負責人坦承食材是朋友贈送，但無事證證明戴男從事買賣，因動物保護法不罰單純持有、食用者，檢方在2018年9月間處分不起訴。", "title": "彩蝶宴餐廳公告2月底歇業  私設貨菜梯已繳罰款"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布低溫特報，輻射冷卻影響，各地早晚氣溫仍偏低，今晚至明天上午，9縣市應防攝氏10度以下低溫。", "article": "中央氣象局今天下午發布低溫特報，輻射冷卻影響，各地早晚氣溫仍偏低，今晚至明天上午，9縣市應防攝氏10度以下低溫。氣象局同時發布低溫特報及代表寒冷的黃色燈號，受影響縣市包括新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、南投縣、雲林縣、台南市、花蓮縣與金門縣，有發生10度以下氣溫的機率。氣象局預測，明天由於高壓迴流型態，大環境吹東南風，白天溫度持續回升，更加舒適、溫暖，平地高溫可達23度至26度，日夜溫差多半超過10度以上。", "title": "輻射冷卻影響 新北桃園等9縣市晚間防10度以下低溫"}
{"summarization": "屏東縣政府為促進屏南地區休閒農業發展，規劃「車城鄉四重溪休閒農業區」，縣府今天表示，月初已獲農委會公告劃定，成為屏東縣第3個休閒農業區。", "article": "屏東縣政府為促進屏南地區休閒農業發展，規劃「車城鄉四重溪休閒農業區」，縣府今天表示，月初已獲農委會公告劃定，成為屏東縣第3個休閒農業區。縣府表示，車城鄉四重溪休閒農業區劃定面積共415.1713公頃，區域內農作種類多元，如洋蔥、水稻、紅龍果、黑豆、西瓜、鴨等具備熱帶農業特色外，也有在地特色農產品如溫泉米、溫泉蛋、紅仁鴨蛋、洋蔥蛋捲、黑豆茶、紅龍果乾等。另外，區內的文化資源有統埔鎮安宮、琉球藩民墓、溫泉村日式建築等，還有名聞遐邇的四重溪溫泉，泉水屬鹼性碳酸氫鈉泉，含豐富的礦物質，每年秋冬四重溪溫泉季時，吸引大量遊客前往泡湯，縣府也每年舉辦四重溪溫泉季宣傳。縣府表示，四重溪休閒農業區位置得天獨厚，鄰近墾丁國家公園，恆春半島觀光旅遊市場雄厚，區內具備不同型態產業、文化及景觀資源，劃設休閒農業區有利於區域整體行銷發展。縣府後續將輔導休區利用現有的市場優勢，結合區內1級、2級、3級產業資源，發展四季主題性體驗活動，讓遊客除了在四重溪溫泉季活動外，有更多不同農業旅遊體驗，滿足多樣化的遊客需求，提升產業競爭力，帶動區域經濟永續發展。屏東縣政府為發展屏東休閒農業，促進農業多角化經營，積極輔導劃設休閒農業區，推動地方農業升級，先後於屏北區的高樹鄉、屏中區的萬巒鄉分別設立新豐休閒農業區及沿山休閒農業區，車城四重溪為第3個休閒農業區。", "title": "車城鄉四重溪休閒農業區公告劃定  屏東第3個"}
{"summarization": "明天是世界母語日，原民會今天舉辦「世界母語日-原住民族語言發展會議」，行政院長蘇貞昌致詞時表示，「母語斷、文化滅」，讓母語不斷、文化傳承，是政府的責任。", "article": "明天是世界母語日，原民會今天舉辦「世界母語日-原住民族語言發展會議」，行政院長蘇貞昌致詞時表示，「母語斷、文化滅」，讓母語不斷、文化傳承，是政府的責任。為響應2月21日世界母語日，原住民族委員會今天在圓山大飯店舉辦「世界母語日-原住民族語言發展會議」，活動包含原住民族語言復振頒獎典禮、族語流失歷史真相及國家語言復振專題演講。蘇貞昌今天在開幕典禮致詞指出，文化是民主的養分，語言是文化的重要載體，母語傳承一代又一代，「母語斷、文化滅」，如何讓母語不斷、文化傳承，是國家政府的責任。蘇貞昌說，總統蔡英文上任後非常重視原住民族的語言、文化、教育等面向，也交代必須匡列預算支持原住民族語言發展，光預算5年來增加了5倍，同時也設立專責法人推動各種族語事務。蘇貞昌也開玩笑指出，他個人很重視語言文化，所以推動母語不只是在公務上，在家裡也一定講母語，只是沒想到大女兒愛上阿美族；他也提到，因過去曾在屏東服務，30年前就在屏東推動魯凱族母語教材，包含課本及錄音帶，也帶孩子到10個縣市去表演。蘇貞昌說，期待原民會能用各種方法持續支持族語傳承，台灣在南島語系是國際學者認證的溯源，是台灣另一個重要資源，大家一起努力，讓台灣更美麗豐富。原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒致詞指出，謝謝蔡總統的政策宣示，讓台灣公布施行「原住民族語言發展法」，使得原民會的語言推動預算成長了5倍，推動10多項的語言復振措施，今年推動語言的人力多達500人。夷將．拔路兒今天也特別帶了19年前，蘇貞昌擔任台北縣長時，出版的原住民族語言教材，並說這是台北縣第一本幼兒園的有聲教材，感謝蘇貞昌常常耳提面命指導如何有效推動族語的方案。夷將．拔路兒強調，作為南島語族的起源地，語言的多樣性是台灣送給全世界最美的禮物，希望大家一起努力推動族語，讓南島語言在台灣發出最美的聲音。另外，蔡總統、蘇貞昌、夷將．拔路兒致詞時，也全程比照聯合國國際會議模式，採阿美語、排灣語、太魯閣語、鄒語以及中文、英文等6種語言同步口譯，是公部門行政會議首例，盼能作為營造族語使用友善環境的示範。", "title": "原民族語發展預算增5倍  蘇貞昌：讓文化傳承"}
{"summarization": "日本名將大坂直美今天在澳洲網球公開賽女單決賽直落二拍落美國對手布雷迪拿下后冠，生涯四度闖入大滿貫決賽均獲勝，勝率百分之百。", "article": "日本名將大坂直美今天在澳洲網球公開賽女單決賽直落二拍落美國對手布雷迪拿下后冠，生涯四度闖入大滿貫決賽均獲勝，勝率百分之百。第3種子大坂直美以6比4、6比3直落二擊敗第22種子美國的布雷迪（Jennifer Brady），繼2019年之後再度於澳網封后。大坂直美之前曾與布雷迪3度交手，以2勝1負占上風。今天這場決戰在拉佛球場（Rod Laver Arena）登場，雙方首盤第4、5局各利用對手的雙發失誤互相破發，第8局打完4比4平手；第10局布雷迪原本居於上風，卻在關鍵時刻雙發失誤，接著再連續出現兩次非受迫失誤，以4比6讓出。第二盤戰局一面倒，大坂連下4局讓對手喘不過氣，第5局布雷迪破發稍扳顏面，但已擋不住大坂的奪冠決心，大坂再以6比3拿下這盤，以77分鐘完成封后任務。23歲的大坂直美氣勢如日中天，18日在4強解決39歲的美國天后小威廉絲（Serena Williams），讓小威追平24座大滿貫金盃紀錄的美夢破碎後，如今她已跨季累計21連勝。除了兩度贏得澳網女單冠軍，大坂也在2018、2020年於美國網球公開賽女單稱后，生涯四度闖進大滿貫女單決賽均勝出，勝率百分之百，並繼澳洲傳奇寇特（Margaret Court）、美國名將莎莉絲（Monica Seles）之後，締造生涯前4場大滿貫決賽都封后的完美紀錄。大坂本屆澳網一路銳不可當，16強、8強及4強分別擊退西班牙前球后蒙奎露薩（Garbine Muguruza）、台灣一姊謝淑薇和小威廉絲等好手，封后過程僅在對上蒙奎露薩之戰失掉一盤。", "title": "大坂直美澳網奪冠 生涯四闖大滿貫決賽全勝[影]"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情雖尚未平息，但重症患者已連續19天減少，目前為526人；東京都今天新增327例確診病例，連14天單日新增確診病例低於500例。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情雖尚未平息，但重症患者已連續19天減少，目前為526人；東京都今天新增327例確診病例，連14天單日新增確診病例低於500例。日本放送協會日本政府厚生勞動省表示，日本境內重症患者截至今天總計526人，較昨天減少21人，也是連續19天減少。東京都今天新增327例確診病例，連續14天單日新增確診病例低於500例。東京都至今累計病例數10萬9462例；重症患者數較昨天減少2人，總數82人。跟東京都同屬首都圈的神奈川縣，今天新增131例確診病例，連續14天單日新增確診病例低於200例。神奈川縣至今累計病例數4萬3984例。埼玉縣今天新增121例確診病例，至今累計病列數2萬8568例。有意要求中央政府解除「緊急事態宣言」的大阪府，今天新增94例確診病例，已低於百例。大阪府至今累計病例數4萬6521例。京都府今天新增確診病例僅16例，至今累計病例數9008例。日本兵庫縣的SUN電視台報導，兵庫縣今天新增42例確診病例，連續16天單日新增確診病例低於百例。兵庫縣至今累計病例數1萬7779例。兵庫縣政府預計22日召開防疫對策本部會議，有意跟大阪府與京都府一起要求中央政府解除「緊急事態宣言」。", "title": "日本重症患者526人 連19天減少"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，不少民眾為療癒生活選擇飼養寵物，造成一股寵物飼養熱潮。但有動保團體憂慮疫情平息可能會出現棄養潮，呼籲飼主在飼養前必須考慮清楚。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情延燒，不少民眾為療癒生活選擇飼養寵物，造成一股寵物飼養熱潮。但有動保團體憂慮疫情平息可能會出現棄養潮，呼籲飼主在飼養前必須考慮清楚。日本時事通信社報導，日本社會長期處在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響下，許多民眾為療癒生活開始飼養寵物；由於需求增加，寵物交易價格也隨之暴漲。不過，有民眾飼養寵物後才發現，原來沒有想像中那麼容易，所以飼養後沒多久馬上選擇棄養。各動保團體憂慮這種棄養情緒，呼籲民眾「別忘了對待生命應負的責任」。一般社團法人「寵物食品協會」表示，日本2020年犬貓新增飼養數，雙雙較2019年增加6萬隻以上。全日本都有連鎖店面的一間大型寵物店統計，在日本政府發布「緊急事態宣言」的2020年春天，民眾購買寵物的數量倍增。經營連鎖寵物店的公司相關人士說，過去一年在家工作愈來愈普及，讓民眾待在家裡的時間拉長；而自肅（自我克制）生活的壓力，加上政府發放的疫情補助金等因素，都助長這波飼養熱潮。隨著民眾飼養寵物需求增加，寵物交易價格跟著快速上升。在東京都內某間寵物店，相當受到飼主歡迎的「玩具貴賓犬」價格，一隻約40萬日圓（約新台幣10萬6000元），是疫情前平均行情約1.5倍。一般社團法人「寵物公園流通協會」表示，業者間的交易價格，每隻寵物平均上漲逾10萬日圓。民眾在這波熱潮跟風隨意購買寵物後，也造成不少問題。不少看似飼養沒多久、出生不滿一年的小狗跟小貓，被送到非營利組織「孤兒救援隊犬貓轉讓中心」東京分部。部分棄養寵物的飼主所持理由很自私，例如「在寵物店的時候比較乖」、「很在意寵物身上的臭味」等。負責人表示，因為寵物跟在家工作的飼主長時間相處，所以無法老實乖巧地獨自看家，「學習跟飼主分開的訓練不足，讓飼養問題愈來愈多」，也讓人擔心疫情結束後，可能會有不少飼主棄養寵物。另外，有飼主因為疫情影響工作收入，導致無法負擔寵物花費而棄養。專門收容飼主無法飼養的犬貓、營運犬貓庇護所的非營利組織Tier Heim KOKUA，在過去一年間共收容了逾百隻寵物，這些飼主的理由包括收入減少、生活過不下去等。但也有飼主是拿疫情當藉口，趁這個時候棄養，Tier Heim KOKUA代表理事山田直美說，就算疫情平息，也要跟寵物繼續生活下去，「飼主在養寵物前，就必須有照顧寵物到最後的心理準備」。", "title": "疫情催生日本寵物飼養熱潮 動保團體憂棄養"}
{"summarization": "台東1隻曾參與高雄氣爆搜救任務、多次建功的除役搜救犬「貝斯」遭2隻比特犬咬傷，民眾怒指比特犬的飼主不負責任。台東縣政府派員找到比特犬的飼主，依動保法開罰3萬元。", "article": "台東1隻曾參與高雄氣爆搜救任務、多次建功的除役搜救犬「貝斯」遭2隻比特犬咬傷，民眾怒指比特犬的飼主不負責任。台東縣政府派員找到比特犬的飼主，依動保法開罰3萬元。台東縣太麻里鄉金崙「雜貨店兒子」民宿主人戴永明所領養的退役搜救犬「貝斯」，昨天遭2隻比特犬闖入咬傷。消息今天傳開後，許多民眾紛紛上網為「貝斯」加油打氣。民眾說「太誇張了! 怎麼可以如此慘忍」、「我也有養毛小孩，看了心好疼…」、「太過份了，這樣兇殘的狗，這麼沒鍊起來」、「比特犬的主人不負責任，要付出代價。太誇張了」。戴永明表示，「貝斯」背部遭比特犬扯下20公分的皮，不僅民眾心疼，「貝斯」在高雄市消防局特搜中隊擔任搜救犬時的主人陳志三隊長及隊友在第一時間趕到台東，表達關愛和幫老戰友加油打氣。台東縣動物防疫所獸醫師們也前往關切。戴永明說，「貝斯」是1隻拉不拉多搜救犬，為國家建過功，曾參與高雄氣爆、台南維冠金龍大樓及南澳中國團遊覽車翻覆等重大災難搜救任務，2018年因屆齡退役，他向高雄市消防局申請領養，「貝斯」相當聰明乖巧，牠成了住宿旅客的好朋友，「怎麼可以欺負這麼善良的狗」。台東縣政府農業處長許家豪表示，今天已派動物防疫所人員調查，也找到比特犬的溫姓飼主，飼主已將比特犬關起來，戴上狗鏈，因比特犬咬傷其他犬隻是事實，且認定飼主未在狗身旁，也未按規定採取防護措施，包括戴狗鍊及口罩，依動保法開罰新台幣3萬元。戴永明說，已先向派出所備案，對方飼主也有打電話解釋當天狀況，但至今沒有來看過「貝斯」，反而是找人來關切；「貝斯」現在處於觀察期，目前先把「貝斯」傷勢處理好，待傷勢狀況穩定恢復後，再談後續醫療賠償問題。至於是否要提告，就看對方處理態度。台東縣政府農業處表示，農委會「具攻擊性寵物及其出入公共場所該採取之防護措施」規定，比特犬、日本土佐犬、紐波利頓犬、阿根廷杜告犬、巴西菲勒犬、獒犬等6種危險性犬隻出入公共場所應由成年人伴同。同時按規定須採取防護措施，包括以長度不超過1.5公尺的繩或鍊牽引，配戴不影響散熱的透氣口罩等，違反規定可處3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "title": "除役搜救犬遭比特犬咬傷 台東縣府開罰釀禍飼主"}
{"summarization": "在台中農改場服務的張申建戲稱自己是老小孩，平時與花草泥土為伍，利用空閒時間雕刻玻璃和彩繪葫蘆創作贈送給朋友，原本只想藉親手製作傳達心意，沒想到禮物卻成為藝術品展出。", "article": "在台中農改場服務的張申建戲稱自己是老小孩，平時與花草泥土為伍，利用空閒時間雕刻玻璃和彩繪葫蘆創作贈送給朋友，原本只想藉親手製作傳達心意，沒想到禮物卻成為藝術品展出。在農委會台中區農業改良場蔬菜單位服務的張申建，平時工作都與花草植物相伴，不是藝術科班出身的張申建卻在彰化縣埔鹽鄉立圖書館推出個人展覽，展出彩繪葫蘆、面具以及玻璃雕刻等作品，而這些作品卻是張申建贈送給朋友的「禮物」。張申建說，自己念的是機械，不過卻熱愛創作，除了文字作品之外，也嘗試彩繪、雕刻等不同的創作方式，一開始只是想說要送禮物給朋友，又希望送出的禮物獨一無二，於是自己動手創作彩繪葫蘆或是在玻璃杯、酒瓶上雕刻作為禮物。張申建表示，在彩繪葫蘆以及雕刻玻璃的過程中，除了將自己的心意放進作品之外，在創作的過程中也讓他暫時忘記日常生活中會遭遇的煩惱，作品完成後，成就感也油然而生。今年50多歲的張申建形容自己是老小孩，永遠都想嘗試新事物，心中如果想到什麼一定馬上去做，去年突然想到要將作品蒐集起來展出，為自己的創作留下記錄，於是向朋友「借」回作品，在彰化縣埔鹽鄉立圖書館展出，也看到自己創作作品也跟年紀一樣有所不同，不同的作品記下當時的心態和感受。張申建的彩繪葫蘆和面具，用色鮮豔大膽，酒瓶和玻璃杯上雕刻有仿效梵谷作品星空的圖案或是幾何圖形；張申建說，邀請大家來欣賞他的作品，感受那份想讓朋友感受到的濃濃人情味。彰化縣埔鹽鄉立圖書館指出，「申建的百寶開箱～一個老小孩的夢想」展覽從今天起展出到3月21日，展出作品有彩繪葫蘆、玻璃雕刻等，歡迎民眾前往圖書館3樓參觀。", "title": "張申建彩繪葫蘆玻璃雕刻贈朋友 禮物成藝術品"}
{"summarization": "緬甸軍警今天突襲瓦城一座造船廠的反政變示威人群，結果出現暴力場面，軍警對抗議群眾發射實彈和橡膠子彈，造成至少2人死亡。", "article": "緬甸軍警今天突襲瓦城一座造船廠的反政變示威人群，結果出現暴力場面，軍警對抗議群眾發射實彈和橡膠子彈，造成至少2人死亡。緬甸若干城鎮都有反對軍方政變的民眾上街抗議，包括少數民族、詩人及運輸業員工在內的群眾要求終止軍事統治，釋放民選領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等人士。在緬甸第2大城瓦城，有些民眾以彈弓攻擊警方，警方則以催淚瓦斯和槍彈回應。現場一名攝影師通報，至少有5人遭橡膠子彈射傷；而救助傷者的急救醫療人員證實，至少另有6人是遭實彈射傷。瓦城救難志工單位負責人高翁（Ko Aung）表示：「有20人受傷，2人死亡。」瓦城媒體緬甸之聲（Voice of Myanmar）助理編輯林凱（Lin Khaing）等媒體工作者及當地一個緊急救助機構指出，有一名頭部中槍的男子死亡。一名志工醫生則證實共有兩死。這名醫生說：「一名頭部中彈者當場死亡，另一人胸部中槍，稍後斷氣。」", "title": "緬甸瓦城反政變示威 軍警開槍鎮壓釀2死20傷"}
{"summarization": "谷歌公司（Google ）今天表示，已開除人工智慧倫理學研究員密契爾（Margaret Mitchell）。Google去年才因解聘一名力倡多元性的AI倫理學團隊非裔員工引發爭議。", "article": "谷歌公司（Google ）今天表示，已開除人工智慧倫理學研究員密契爾（Margaret Mitchell）。Google去年才因解聘一名力倡多元性的AI倫理學團隊非裔員工引發爭議。密契爾在推特上宣布：「我被開除了。」Google告訴法新社，在檢視「這名管理者的行為後，我們確定有諸多違反公司行為守則與安全政策的情事，其中包括機密商業敏感文件與其他員工的隱私資料外洩」。密契爾遭解雇的前一天，Google任命少數非裔主管之一、克羅克（Marian Croak）來領導Google Research內部負責任人工智慧（AI）新專家中心的主管。根據Google對美國新聞網站Axios提供的聲明，由於密契爾下載與外流公司文件，她已於上月遭到停職。Axios報導說，這些文件目的是顯示Google對蓋布魯（Timnit Gebru）的歧視性對待，蓋布魯於去年遭到解雇。密契爾本月初在推特發文說，她在AI倫理學團隊的同事蓋布魯遭解雇，讓她非常難過。衣索比亞裔美籍研究員蓋布魯一向大力主張多元性，她參與創辦了一個組織，旨在促進非裔族群在人工智慧領域的才能。她曾傳訊息給一個內部團體，抱怨「邊緣化的意見被噤聲」。去年12月，超過1400名Google員工要求公司解釋開除蓋布魯的原因。", "title": "Google再開除一AI倫理學研究員"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天宣布競選連任主席。前高雄市長韓國瑜今天起展開公益之旅，被視為復出起手式，加上被外界點名有意參選的前新北市朱立倫，朱、韓兩人未來動向，備受關注。", "article": "國民黨主席江啟臣今天宣布競選連任主席。前高雄市長韓國瑜今天起展開公益之旅，被視為復出起手式，加上被外界點名有意參選的前新北市朱立倫，朱、韓兩人未來動向，備受關注。江啟臣今天宣布將競選連任國民黨主席，並表示要成為2022年、2024年的「造王者」。黨內人士分析，江啟臣表達出要當「桶箍」的態度，且連任主席不是要求未來大位，這絕對是給黨員正面的形象；畢竟過往曾有主席參選者，為的都是往後的總統大位，引發黨內不少紛爭。黨內人士說，目前有意參選黨主席者，有人當然是在為2024年總統大選鋪路，但江啟臣表示要當造王者，則是表達善意，目的在減少黨內的競爭；畢竟，不少黨員現已厭倦黨內互打與廝殺，認為國民黨該團結一致，不要再為了黨主席選舉，傷了元氣。至於韓國瑜的動向，知情人士表示，趙少康目前雖囿於入黨未超過一年無法參選主席的規定，但距離國民黨組發會公布主席選舉作業細則，還有超過一個月時間，仍充滿變數；因此，韓國瑜目前就是支持趙少康參選，自己專心公益之旅，尚未思考若最終趙少康無法參選，自己是否挺身而出。與趙少康熟識的黨內人士透露，若趙少康能選就會選，因為多些參選人在黨內相互激盪是好事；在趙少康能否參選這件事情上，希望國民黨內可以宏觀一點，大家可以去思考，怎樣做對國民黨最好。不願具名的國民黨立委則表示，中常委雖然有權修改作業細則，但細則在送進中常會前，是由組發會負責研擬，這時主席是可以表達意見或看法；亦即，是否歡迎趙少康來競爭，就看江啟臣是否會主動要求組發會修改細則。至於公益之旅，黨內人士認為，若韓國瑜還有政治思考，現階段公益之旅可以幫助提升正面形象，讓外界不再只是看到韓國瑜都在談政治；況且，不管是否有政治考量，公益之旅對韓國瑜以及國民黨本身，都不是壞事，特別是韓國瑜仍有政治號召力，能以身作則做公益，都是正面之舉。不願具名的中常委表示，若是從政治動機做解讀，會認為韓國瑜此舉是「起手式」，且會有後續動作；但若撇開權謀論，公益之旅屬合情合理，畢竟在總統大選後，韓國瑜還沒有正式的謝票行程。這位中常委也說，對韓粉而言，肯定希望這是韓的起手式，但在趙少康能否符合資格參選主席問題尚未解決前，判斷韓國瑜不會有動作；公益行程進可攻、退可守，也沒什麼可批評的。此外，同樣被外界視為有意角逐國民黨主席的朱立倫，在江啟臣宣布參選連任後透過辦公室表示，任何人願意替國民黨做事，都應該肯定；每一個愛黨的人，都要有這種責無旁貸的心。至於朱立倫的下一步及是否宣布參選，朱立倫幕僚皆表示沒有回應。知情人士則表示，朱立倫目前勤跑全台各地經營基層，並持續在校園演講，下學期擔任東吳大學講座教授，開設公共政策課程；朱立倫應會持續拋出黨路線思考以及對執政黨的檢驗，強化在野黨應扮演的角色及聲音。", "title": "江啟臣決連任主席拚造王 韓國瑜朱立倫動向受矚"}
{"summarization": "最高檢察署今天表示，因應農、漁會選舉即將陸續展開，已成立「查察賄選及暴力督導小組」，截至目前為止，農會選舉部分，各地檢署共受理110案，其中賄選案有88件。", "article": "最高檢察署今天表示，因應農、漁會選舉即將陸續展開，已成立「查察賄選及暴力督導小組」，截至目前為止，農會選舉部分，各地檢署共受理110案，其中賄選案有88件。最高檢新聞稿指出，全國302個農會農事小組組長、副組長及會員代表將於21日改選，接下來還有基層、直轄市、縣、全國農會理監事互選理事長及常務監事等選舉。此外，全國39個區漁會漁民小組組長、副組長及會員代表將於3月20日全面改選，區、全國漁會的理監事互選理事長及常務監事等選舉也將陸續展開。最高檢表示，這屆農會總幹事40多人屆齡退休，競爭激烈，最高檢已赴選舉熱區召開農、漁會選舉查察分區座談會，要求各地檢署與警、調、政風機關與農委會系統充分合作，共同杜絕金錢介入，不讓暴力發生。苗栗及彰化地檢署查獲有賄選情事，目前均積極偵辦中。新聞稿指出，截至目前為止，農會選舉部分共受理110件321人，其中賄選案件88件268人，暴力案件10件23人，其他案件12件30人。", "title": "農會選舉在即 最高檢受理88件賄選案"}
{"summarization": "眼看AZ疫苗即將來台，歐洲卻傳出醫護接種後出現發燒等副作用，多國緩打。有醫師認為，只要是政府、WHO選的疫苗就會打，但也有醫師認為台灣疫情平穩，等5月再打較保險。", "article": "眼看AZ疫苗即將來台，歐洲卻傳出醫護接種後出現發燒等副作用，多國緩打。有醫師認為，只要是政府、WHO選的疫苗就會打，但也有醫師認為台灣疫情平穩，等5月再打較保險。台灣最快下週將透過武漢肺炎疫苗全球取得機制（COVAX）取得首批20萬劑牛津AZ疫苗，但歐洲多國卻傳出醫護人員接種後出現發高燒、頭痛等副作用，法國及瑞典部分地區已暫緩施打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中雖表示，台灣對此高度重視，也會持續關注國外相關做法和數據，但國內醫護如何看待首批AZ疫苗，備受關注。中華民國防疫學會榮譽理事長、中國醫藥大學附設醫院感染科主治醫師王任賢今天接受媒體電話聯訪時表示，AZ疫苗是腺病毒載體疫苗，透過腺病毒作為載體，將武漢肺炎的DNA帶進人體，誘發免疫反應。王任賢說，由於腺病毒是活的病毒，可能導致人體出現過敏反應或相關病毒感染後的症狀，是此疫苗最大缺點；反之，正因腺病毒在人體內會繁殖長達1到2週，也會不斷刺激人體產生免疫反應，有機會只打一劑就有效。至於是否敢打AZ疫苗，王任賢說：「當然會打」，政府、世界衛生組織（WHO）選的疫苗就是好疫苗，疫苗一打就是上千萬人，至少有約20%機率會出現不良反應，以局部紅腫熱痛為主要症狀，但不用過於擔心。不過，也有醫師對AZ疫苗有不同看法，振興醫院感染科主任李明政認為，醫護打AZ疫苗的意願可能不高，一方面是台灣疫情平穩，醫護不急著現在就接種，而且AZ疫苗開打僅3個月，還不夠時間觀察可能的副作用。其次，李明政說，根據現有報告，AZ疫苗的效果並不像莫德納疫苗那麼理想，甚至是目前已知效果最差的疫苗，難免會擔心白打一針。李明政指出，若能等到5、6月，不僅AZ疫苗已觀察半年左右，屆時莫德納疫苗也可能已經來台，到時候再打會比較理想，他個人接種AZ疫苗的意願也不高。", "title": "AZ疫苗副作用頻傳  台灣醫護施打意願不一"}
{"summarization": "美國及巴基斯坦官員今天在巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）商談各國延後從阿富汗撤軍的可能性。美國總統拜登政府正檢視前總統川普決定撤軍的政策。", "article": "美國及巴基斯坦官員今天在巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）商談各國延後從阿富汗撤軍的可能性。美國總統拜登政府正檢視前總統川普決定撤軍的政策。一般預料，美國近日將宣布是否繼續執行於5月從阿富汗撤軍的計畫。根據美國與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）於2020年2月達成的協議，美軍同意陸續撤出阿富汗，換取塔利班保證不讓極端組織蓋達（Al-Qaeda）或伊斯蘭國（IS）在阿富汗地區活動，並承諾與阿富汗政府展開和平談判。法新社報導，美軍中央司令部司令麥肯錫（Kenneth McKenzie）感謝巴基斯坦「對阿富汗和平談判的貢獻」，並承諾開發「新的合作領域」。根據聲明，巴基斯坦陸軍司令巴吉瓦（Qamar Javed Bajwa）重申，巴基斯坦致力於推動和平，而阿富汗的和平對巴基斯坦的安定來說相當重要。麥肯錫曾說，目前尚未達到撤軍條件，貿然撤軍可能導致阿富汗的極端組織故態復萌，危及阿富汗政府政權。麥肯錫表示，在與美國協議的架構下，塔利班雖承諾減少暴力，卻言而無信。他說，「伊斯蘭國確實發動了一些攻擊，但比起塔利班的所作所為還相形見絀」；他譴責針對阿富汗軍方採取的暴力行動，以及「在某些都會區實行有針對性的暗殺行動」。麥肯錫表示：「這顯然是塔利班幹的。不可能是別人。」塔利班則否認與漸趨嚴重的暴力有關，反指其他極端團體才是禍首。巴基斯坦鼓勵塔利班與阿富汗政府談判，軍方消息人士說，巴基斯坦也樂見外國部隊延後撤離阿富汗，但應與塔利班商量，以免爭端再起。", "title": "美國與巴基斯坦會談 研議延後阿富汗撤軍"}
{"summarization": "近來房市買氣持續熱絡，安新建經今天表示，目前最常見的購屋糾紛，就是屋況問題，其中又以漏水為最大宗；至於賣方原貸款沒有完成塗銷等產權問題，也頗常見。", "article": "近來房市買氣持續熱絡，安新建經今天表示，目前最常見的購屋糾紛，就是屋況問題，其中又以漏水為最大宗；至於賣方原貸款沒有完成塗銷等產權問題，也頗常見。安新建經指出，為避免後續衍生購屋糾紛，建議買方在交屋前，要掌握「問、看、摸、約、圖」5字訣，充分瞭解屋況與產權等等，才能在新的一年安心住好宅。安新建經協理陳彥均表示，交屋後應多詢問、仔細看，揪出隱藏性漏水，就是5字訣中的「問」，想要確認屋況，首先要動口多詢問，除了要多問仲介、掌握詳情之外，也可以多方打聽社區評價、建商口碑等等；如果是屋齡比較久的物件，陳彥均提醒，要特別詢問管線是否曾經換新，如果沒有，就得特別留心。其次，要張開眼睛仔細「看」。若想避免買到漏水屋，建議晴天、雨天、白天、晚上，都要去看房，看看有沒有壁癌，即便看似沒有，也要注意有無油漆剝落或油漆凸起等等，這都屬於壁癌前兆，可能有隱藏性漏水。他說，要特別注意的地方，包括天花板的四角、廁所、廁所外的牆角，房間隔間牆如果後面是廁所，也要仔細瞧瞧；對外窗的窗框，防水措施若沒做好，可能會有雨水滲漏，得要當心；公共管道間有諸多管道匯集，也容易有漏水狀況，卻很容易被忽略。第三，他認為，要動動手「摸」，例如每個水龍頭都要記得開開看，看水流順暢度、排水狀況等，如果排水不順、甚至有積水，管線就可能有堵塞問題；沖馬桶的按鈕也按按看，觀察抽水狀況、通暢度等；廁所外牆或窗框，則可摸摸看有沒有特別潮濕。第四，看清相關文件契「約」。首先，看看權狀上的名字、坪數、地址是否正確，也得看車位標示是否相符，台灣有很多不同法規時期的建築，車位登記的情形都不一樣，需特別當心。除了權狀之外，謄本也得細細看清，陳彥均建議，最好請地政士幫忙調最新的謄本，列印日期最好就在當天、愈近愈好。謄本上面有「標示部」，要看清地址、車位，「所有權部」則確認登記人的名字，「他項權利部」重點在看抵押權，確認屋主的原貸款是否已經塗銷掉，免得買到有其他抵押權、產權有瑕疵的物件。第五，隨手拍照，有「圖」為證，當買賣雙方約定好哪些物品、家具要留下來，就可以先拍照，當成佐證；交屋時，也建議順手把現況都拍起來，未來有需要時可核對。", "title": "購屋糾紛 漏水、賣方貸款未塗銷最常見"}
{"summarization": "統一超商7-ELEVEN永續經營邁入第43年，代表6000店里程碑的「鳳儀門市」今天落腳高雄市鳳山區，這是首家結合建築美學、智能科技、節能設備、綠色生活及複合業態全新永續店型。", "article": "統一超商7-ELEVEN永續經營邁入第43年，代表6000店里程碑的「鳳儀門市」今天落腳高雄市鳳山區，這是首家結合建築美學、智能科技、節能設備、綠色生活及複合業態全新永續店型。統一超商表示，「鳳儀門市」籌備期超過半年，援引鳳山知名古蹟「鳳儀書院」定名，結合在地風采，形塑1店1故事獨有風貌，內外部規劃創新環保，並融入智能體驗，展現設計美學、永續發展、節能生活，加上響應公益活動的四大特色。統一超商指出，鳳山有繁榮特區及新興重劃區，在門市商品結構導入複合類別，有K．Seren美妝、博客來、現打啤酒、菓子屋及嚴選素材鮮物提供多樣化的冷凍生鮮，滿足消費者多元需求，「鳳儀門市」82.3坪的營業面積共規劃室內外共55席座位。為呼應永續發展理念也設置「第三代自動回收機」加速瓶罐回收，連屋頂都結合雨水回收集中系統澆灌植栽，傳達與環境共生理念。在智能消費方面，「鳳儀門市」導入X-STORE「自助結帳系統」，結帳時也可用多元支付模式，滿足消費者快速結帳需求；數位活動海報OPEN! CHANNEL設有14台，並使用三星高規格ALL IN ONE智慧型數位螢幕。根據經濟部統計，國內統一、全家、萊爾富、OK等四大超商家數超過1萬家，但位於高雄中部的田寮區，直到去年10月29日才迎來全區第1間24小時營業的連鎖便利超商。高雄市政府觀光局長周玲妏表示，田寮月世界的惡地地景聞名台灣，但因山路崎嶇，全區本無連鎖便利超商，但觀光局與田寮區農會去年共同引進統一超商進駐遊客中心後，田寮區有了第1間24小時營業的連鎖便利超商，能讓當地居民生活更便利。", "title": "統一超商第6000店落腳鳳山  命名鳳儀主打永續"}
{"summarization": "全台四大超商逾1萬家，人口逐漸流失老化的台南市左鎮區，是唯一沒有超商的平地行政區，隨著左鎮化石園區開幕吸引遊客湧入，左鎮農會正在洽談，希望說服超商到左鎮駐點。", "article": "全台四大超商逾1萬家，人口逐漸流失老化的台南市左鎮區，是唯一沒有超商的平地行政區，隨著左鎮化石園區開幕吸引遊客湧入，左鎮農會正在洽談，希望說服超商到左鎮駐點。經濟部統計，國內統一、全家、萊爾富、OK等四大超商家數已超過1萬家，統一超商的第6000家分店今天在高雄鳳山開幕。左鎮區是台南人口倒數第二的行政區，人口數約4200人，以果菜市場為交易中心，近年來因左鎮化石園區開幕啟用，許多遊客湧進左鎮區，但還是沒有超商願意在左鎮區駐點。左鎮區長邱志榮今天告訴中央社記者，左鎮區65歲以上老人約占27%，居民多日出而作，日落而息，不太能感受到超商24小時營業的服務及便利。不過，邱志榮也透露左鎮農會正積極和超商洽談，希望在左鎮化石館對面開設超商，以服務遊客，只是24小時營業的超商，是否能在左鎮化石園區打烊後，面對幾乎不會有遊客途經的零業績壓力，有待觀察。左鎮居民則認為，以左鎮人生活習性而言，超商不一定比較便利，多數人家在太陽下山後就關門休息了，想買日常用品，村落的雜貨店反而比較方便。一名熟悉左鎮區生活型態的新化區民也說，日落後的左鎮區，村落街道空無一人，都會超商不太適用於左鎮區，也沒有人半夜逛超商，何況左鎮人口逐年流失，人流不足，可能會讓超商卻步。", "title": "全台平地行政區只剩這裡沒超商 左鎮居民：雜貨店就夠了"}
{"summarization": "白宮抗疫小組高級顧問斯拉維特今天表示，嚴寒天候造成暴風雪和停電的關係，600萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送不出去。聯邦政府預期在下週前物流可以趕上進度。", "article": "白宮抗疫小組高級顧問斯拉維特今天表示，嚴寒天候造成暴風雪和停電的關係，600萬劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗配送不出去。聯邦政府預期在下週前物流可以趕上進度。斯拉維特（Andy Slavitt）指出，全美50州都受到影響。他還說，道路封閉、物流公司員工無法上班，還有特定地區電力中斷，都是造成疫苗配送進度落後的原因。斯拉維特提到，道路交通恢復後，美國製藥廠莫德納（Moderna Inc）疫苗的包裝工廠「現在」才上線，希望能在21日晚間以前把疫苗送上飛機，下週開始配送。莫德納公司本週稍早表示，疫苗配送可能會有短暫的延誤，但預期問題可以很快解決。美國傳染病權威佛奇（Anthony Fauci）表示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發的疫苗，4月將開始對12歲以下的孩童進行試驗，結果料在一年後出爐。兩家公司昨天指出，他們已經開始進行國際研究，以評估它們的疫苗用在健康孕婦身上的安全性和保護力。", "title": "暴風雪致道路封閉地方停電 美50州疫苗配送塞車"}
{"summarization": "國史館今天舉行新書發表會並公布「江南案」相關史料，包括美方曾對涉案前情報局長汪希苓可能遭特赦表達高度關切。史料顯示，美方的反應是影響台灣對「江南案」後續處置的關鍵因素。", "article": "國史館今天舉行新書發表會並公布「江南案」相關史料，包括美方曾對涉案前情報局長汪希苓可能遭特赦表達高度關切。史料顯示，美方的反應是影響台灣對「江南案」後續處置的關鍵因素。國史館、二二八事件紀念基金會、國家人權博物館今天發表「二二八事件檔案彙編」第28、29冊；「戰後台灣政治案件：江南案史料彙編」三冊；「活著說出真相：蔡寬裕先生訪談錄」等新書。「二二八事件檔案彙編」第28、29冊選編檔案管理局的屏東縣、花蓮縣政府檔案，以及時任屏東市參議會副議長蔡秋木、花蓮縣國大代表張七郎父子3人遭秘密殺害的相關第一手史料；「蔡寬裕先生訪談錄」則記錄曾參與「泰源事件」謀劃的蔡寬裕，如何在1950、1960年代兩度因政治異議入獄，並在台灣1987年解嚴後，推動政治受難者平反、為轉型正義奔走。其中，「江南案史料彙編」特別引人注目。「江南案」是情報局主導的一場刺殺行動，事發於1984年10月，華裔美籍作家劉宜良（筆名「江南」）在美國加州遭情報局吸收的竹聯幫分子刺殺身亡。由於此案相當於台灣方面派人赴美刺殺美國公民，內幕曝光後造成台美關係緊張，與情治部門親近的故時任總統蔣經國二子蔣孝武遭美方懷疑為幕後黑手，迫使蔣經國公開宣布結束蔣家對台灣約40年的家族統治。國史館協修吳俊瑩今天說「江南案」發生後，美方曾來台調查。吳俊瑩指出，「史料彙編」一書首度收錄相關調查談話筆錄。書中也收錄正確的竹聯幫分子陳啓禮保命錄音帶抄本，以及前美國在台協會（AIT）台北辦事處處長魯樂山（Thomas S. Brooks）1990年致北美事務協調委員會主委胡世勳函、關切台灣方面可能特赦汪希苓等人。吳俊瑩表示，汪希苓1991年1月獲假釋前，研判主要在時任國防部長郝柏村「努力」下，曾差一點與陳啓禮等人名列總統當選人李登輝預定在1990年5月20日就職典禮宣布的特赦名單。不過，魯樂山在19日來函明確表示，他對汪希苓等人遭定罪、判處無期徒刑感到欣慰，但若他們獲特赦，他將深感遺憾。魯樂山函文強調，汪希苓等人罪行嚴重，過早釋放必將使台灣對此案公正性之承諾遭質疑，並可能在美國再度引起對「江南案」的關注；他也提醒，此案曾引起美方強烈反應。吳俊瑩指出，史料顯示，美方的反應是影響台灣對「江南案」後續處置的關鍵因素。", "title": "國史館彙編江南案史料  呈現美方表態關鍵影響"}
{"summarization": "高雄市政府公開大林蒲遷村安置計畫書草案後，部分居民反映條件不如紅毛港，高雄市長陳其邁指示，未來召開3場說明會後，若仍無法達成共識，要溝通協商到有共識為止。", "article": "高雄市政府公開大林蒲遷村安置計畫書草案後，部分居民反映條件不如紅毛港，高雄市長陳其邁指示，未來召開3場說明會後，若仍無法達成共識，要溝通協商到有共識為止。高市府2月5日公布大林蒲遷村安置計畫書草案，部分居民反映遷村草案條件，連紅毛港都不如，高雄市都市發展局表示，大林蒲遷村條件一定比紅毛港優厚，因為當初交通部是以301億元預算辦理紅毛港遷村，而大林蒲遷村案，經濟部編列589億元專款，預算規模將近紅毛港遷村的2倍。在土地補償上，紅毛港以土地徵收，採公告現值加補償，每坪僅約1.8萬元；大林蒲則是採協議價購，不計大林蒲與遷村安置地地價差異，以私有住商土地一坪換一坪方式補償，遷村安置地政府取得成本為每坪14萬元，實際市價每坪至少約25萬以上，未來還有上漲空間。在建物補償方面，紅毛港是採公共工程拆遷補償標準查估補償，大林蒲則是無論建物合法與否，一律以專案全新重建價格補償，補償標準也會加計物價調整，居民如自行拆遷，還可加發25%的獎勵金。都發局表示，大林蒲遷村除了住商區土地一坪換一坪原則不變外，也首創提出農地、公保地以市價加4成補償、房屋以全新重建訂定專案補償價格，以及宗教設施優先選地、專案估價補償3大優惠，為市民爭取最好的遷村條件。都發局強調，大林蒲遷村牽涉到1.1萬家庭的未來，需要周延妥善處理，也需要居民高度共識及信任，才能順利推動達成。市府團隊會盡全力傾聽，不斷與居民溝通、協商，讓遷村作業圓滿，居民都能甘心、歡喜換新厝。", "title": "允繼續溝通 高市：大林蒲遷村條件優於紅毛港"}
{"summarization": "交通部航港局今天表示，東北角暨宜蘭海岸國家風景區鼻頭角步道燈塔通道未對外開放，且近期不時有落石發生，呼籲民眾勿闖，避免發生意外。", "article": "交通部航港局今天表示，東北角暨宜蘭海岸國家風景區鼻頭角步道燈塔通道未對外開放，且近期不時有落石發生，呼籲民眾勿闖，避免發生意外。航港局說，因鼻頭角步道燈塔通道位處地質敏感區，部分路基已坍塌，近期不時有落石發生，民眾務必遵守現地告示，勿擅自闖入。航港局表示，依據觀光局於109年7月31日廢止「東北角暨宜蘭海岸國家風景區鼻頭角步道燈塔通道管制區域禁止事項」公告，通道屬航港局鼻頭角燈塔專用道路，非屬開放通道，但發現仍有民眾誤闖，呼籲民眾切勿進入，避免發生意外狀況。", "title": "鼻頭角燈塔通道有落石  航港局籲民眾勿闖"}
{"summarization": "俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）今天在國營電視台表示，俄國已核准第3種預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗供國內使用。", "article": "俄羅斯總理米舒斯京（Mikhail Mishustin）今天在國營電視台表示，俄國已核准第3種預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗供國內使用。不過這種由丘馬科夫中心（Chumakov Centre）研發、名為CoviVac的疫苗尚未展開大規模臨床試驗。俄羅斯先前已核准兩種預防新型冠狀病毒的疫苗，包括衛星-V（Sputnik-V），由莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）研發，同樣是在獲得最後階段的試驗結果前，就獲得核准使用。雖然衛星-V起初遭到質疑，不過本月稍早知名醫學期刊「刺胳針」（Lancet）已證實這款疫苗的效用。由新西伯利亞（Novosibirsk）維克多研究所（Vector Institute）研發的第2種疫苗，也已開始施打。俄羅斯副總理高里可瓦（Tatiana Golikova）今天表示，俄羅斯今年上半年將生產8800萬劑疫苗，其中8300萬劑是衛星-V。她說，這8800萬劑疫苗將有5900萬劑用於國家接種計畫；並說，俄羅斯至今已生產1110萬劑疫苗，當中790萬劑已用於國家接種計畫。高里可瓦指出，今年第一季結束前，俄羅斯將生產3050萬劑疫苗。", "title": "俄國核准第3種疫苗 尚未展開大規模臨床試驗"}
{"summarization": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天說，境內一個中國人社區爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。此事讓原本堪稱順利的柬埔寨防疫工作破功。", "article": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天說，境內一個中國人社區爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。此事讓原本堪稱順利的柬埔寨防疫工作破功。法新社報導，柬埔寨迄今控制疫情的表現頗佳，首都金邊的生活大致已回歸常軌。但一群中國人為了取得赴海外旅行所需的醫療證書而接受病毒採檢，今天發現結果呈陽性反應，令人擔心社區疫情擴大。洪森在國營電視台播放的演說中表示：「我們發現大型社區感染，共32起病例…這對我們來說是很糟的狀況。今天發現的陽性反應全都是中國人。」這些病例出自一家夜店，目前已關閉。洪森說，政府正追蹤接觸史，看是否有其他人感染。柬埔寨各地出現愈來愈多中國商家，在部分柬埔寨人民之間引發漸趨高漲的反中情緒；洪森在電視演說中呼籲人民，不要因為這波社區感染就歧視中國人。柬埔寨上次出現本土病例是在去年11月。這個擁有超過1600萬人口的國家，迄今累計逾500起確診病例，無人病故。強人總理洪森是全球在位最久的領袖之一，累計掌權已35年，他向來是中國政府的堅定盟友，而柬埔寨收受中國數以十億計美元的軟貸款和投資。在疫情初期，許多國家對最早發現病例的中國關閉邊境，洪森卻不願跟進，甚至於去年2月親赴北京與中國國家主席習近平會面，展現兩國團結。", "title": "柬埔寨防疫破功 中國人社區爆32例感染"}
{"summarization": "聯華電子、京元電子等大廠釋出千餘個職缺，有意年後轉職者可把握機會。", "article": "聯華電子、京元電子等大廠釋出千餘個職缺，有意年後轉職者可把握機會。勞動部勞動力發展署桃竹苗分署苗栗就業中心今天發布訊息表示京鼎精密、智邦科技等20家廠商，釋出近1150個職缺。苗栗就業中心指出，徵才職缺以技術員為大宗，另有品檢員、品保員及工程師、設備工程師、生產線主任及課長、製程工程師、機構設計工程師、電控設計工程師等職缺，也有廠商釋出業務專員、業務助理、庶務管理師及內部稽核人員等業務、行政類工作機會，對科技產業有興趣的民眾，可多加把握。台積電在竹南科學園區設廠，依建廠計畫預估今年中完工營運。苗栗就業中心主任陳懷峰表示，台積電此次招募新人，應該就是為竹南新廠儲備人力，吸引苗栗地區求職及有意轉職民眾高度關注，已有不少人主動詢問徵才事宜。徵才活動預計24日上午9時至下午1時，在竹南科學園區就業服務台（苗栗縣竹南鎮科研路36號2樓）辦理，苗栗就業中心提醒求職者，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，請戴口罩防疫，現場並將實施量測體溫及提供酒精乾洗手，如有發燒或有呼吸道症狀者，請勿進入會場。", "title": "苗栗科技業24日徵才 台積電等大廠釋千餘職缺"}
{"summarization": "文化部長李永得今到台東拜訪藝術家江賢二，也訪視史前館、卑南遺址和重建日式建築。李永得期盼，以藝術文化讓東台灣走向世界。", "article": "文化部長李永得今到台東拜訪藝術家江賢二，也訪視史前館、卑南遺址和重建日式建築。李永得期盼，以藝術文化讓東台灣走向世界。李永得在立法委員劉櫂豪、行政院東部聯合服務中心執行長洪宗楷、縣議員黃治維的陪同下，先拜訪江賢二與公益平台文化基金會董事長嚴長壽，接著訪視國立台灣史前文化博物館、卑南遺址園區、天主教白冷外方傳教會，最後走訪台東市民權里日式建築園區。李永得表示，深刻感受台東在地風土帶給江賢二老師持續多變創作的豐沛能量，對於江老師和嚴長壽董事長期待串連藝術聚落，在台東形成國際藝術匯流據點的理念深表認同，期待後續能投入相關資源共同支持。李永得也表示，史前台灣考古出土的證據經由古南島文化的研究與耙梳，讓國人看見台灣與世界的鏈結已可溯及數千年。期許實踐「三感一力」，包含重建台灣失落土地記憶的「歷史感」、透過跨國合作進一步鏈結世界的「國際感」，充分論述凸顯文物的「價值感」；並運用「創造力」，吸引國人及國際觀光客願意親近，讓史前館豐沛的研究成果被世界看見。李永得下午在饒慶鈴和劉櫂豪陪同下參訪重建日式建築園區時表示，在劉櫂豪爭取下，園區於106年度獲文化部再造歷史現場計畫補助新台幣1億8000萬元（補助比例90%），於去年底已完成各棟修復工程，後續將規劃成為多元族群文化體驗及交流中心，以及有形、無形文化資產傳承空間。李永得表示，台東的藝術能量豐沛、文化多元，期待未來能進一步由「點」連成「面」，以更多的藝術文化內涵，同時帶動地方觀光與經濟發展，進而成為重要的國際地標，打造東台灣成為亞洲重要的藝術文化聚落，相信「東台灣將是讓台灣走向世界的一個璀璨地標」。", "title": "李永得造訪台東 盼以藝術文化讓東台灣走向世界"}
{"summarization": "台中女麗購活動今天抽出壓軸大獎黃金50兩，抽中大獎的蘇姓男子下午接獲通知後開心說，得獎發票正是去年底購買結婚喜餅的發票，他覺得太太實在太有幫夫運了。", "article": "台中女麗購活動今天抽出壓軸大獎黃金50兩，抽中大獎的蘇姓男子下午接獲通知後開心說，得獎發票正是去年底購買結婚喜餅的發票，他覺得太太實在太有幫夫運了。「台中女麗購」活動從109年12月9日起到110年2月6日結束。活動期間，民眾只要在台中任一店家消費滿500元，並於「台中購物節」APP登錄發票，即有機會抽中最大獎黃金50兩。台中市長盧秀燕上午在市府抽出壓軸大獎黃金50兩，連續撥打2通電話，蘇姓得主都沒有接，下午盧秀燕終於聯絡上蘇姓男子親自道賀。蘇男表示，上午因為上班關係，所以沒有接電話，得知自己抽中50兩黃金，市價超過350萬元，馬上通知太太這個好消息。而太太也說「難怪早上眼皮一直跳」，預感有好事發生。對於參加女麗購活動，蘇男告訴盧秀燕說，他與太太去年底辦理結婚登記時，在戶政事務所得知女麗購活動訊息，這次抽中黃金50兩的憑證正是結婚喜餅發票，可說是喜上加喜，蘇男則認為太太十分有「幫夫運」。至於如何運用50兩黃金，蘇男說，目前還沒有想法，但最近有計畫要生小孩，會先存起來再行規劃。盧秀燕則建議，市府採用黃金存摺，得獎人不需親自搬回重達近2公斤的黃金，但可用磚頭體驗看看50兩黃金的實際重量，感受一下得獎喜悅。", "title": "蘇男結婚買喜餅抽中黃金50兩 開心誇太太有幫夫運"}
{"summarization": "彰化八卦山139縣道今天中午傳出重型機車火燒車意外，蕭姓男子騎重型機車時疑自摔，造成機車油箱摩擦路面起火，蕭男及時跳車沒受傷，但新台幣20多萬元的重型機車被燒成廢鐵。", "article": "彰化八卦山139縣道今天中午傳出重型機車火燒車意外，蕭姓男子騎重型機車時疑自摔，造成機車油箱摩擦路面起火，蕭男及時跳車沒受傷，但新台幣20多萬元的重型機車被燒成廢鐵。彰化警方指出，蕭男騎重型機車要從彰化前往芬園鄉，行經彰139線19.2公里處時，疑因重心不穩滑倒，機車油箱因磨擦路面產生火花，造成機車起火，蕭男及時跳車，沒有受傷。警方表示，員警趕到現場時，蕭男騎乘的重型機車已被燒到只剩下骨架，被燒毀的重型機車新車要價約需20多萬元，而彰139線彎道多，容易發生自摔及碰撞案件，呼籲民眾騎車或開車行經該路段時注意交通安全。", "title": "重機疾駛彰139線疑自摔 車體燒到只剩骨架"}
{"summarization": "國安單位指出，中國近期調整對台認知作戰，鑒於網紅文化與電商產業蓬勃發展，復以疫情影響兩岸交流，中國官方轉而擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，並積極運用新媒體作為宣傳管道。", "article": "國安單位指出，中國近期調整對台認知作戰，鑒於網紅文化與電商產業蓬勃發展，復以疫情影響兩岸交流，中國官方轉而擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，並積極運用新媒體作為宣傳管道。據指出，由於2020年台灣「2合1」選舉結果不如中國預期，國際指責中國惡意隱匿2019冠狀病毒疾病疫情，且高度評價台灣防疫成就，加上台美關係持續深化等情勢，致使中國逐步調整對台認知作戰相關作為。國安單位指出，中國調整「代理人」扶植對象以台商、台胞、台青及陸配為重點受眾，在策略上則強調「在陸」為先，以降低政治敏感度，爭取台人對陸認同，藉以突破疫情衝擊下的對台工作困境。另基於疫情加速網路經濟發展，中國也利用廣大的電商市場優勢磁吸台人，伺機培植網紅，以強化對台網路輿論場域主導權。鑒於近年網紅文化與電商產業蓬勃發展，復以疫情影響兩岸人民交流型態，中國轉而擴大籌辦網紅、電商直播主培訓活動，積極扶植台籍網路工作者，冀以各類網路意見領袖影響，甚至主導台灣網路輿論場域。例如，浙江杭州市台協規劃自2020年8月至2022年間，針對兩岸台青推動「千名台青主播培養」計畫。該計畫的培養人群針對大陸以及台灣地區的台籍青年、大學生、藝人等，共開放10期，每期100人，每期培養時間5個月，共24節線上課程。學習內容包含短影音、秀場直播、網紅打造、直播帶貨等內容。福建省與廈門市台聯也自2020年8月聯合舉辦「海峽兩岸青年網紅主播大賽」，期間搭配「青年網紅主播達人研習營」活動，針對參賽人員進行專業培訓，以及輔導就業與創業，吸引台青參與相關活動。據陸媒報導，廈門北站雙創基地專門組建了新媒體部，召集兩岸專業導師為台青進行相關培訓。當地官方並以「海峽兩岸青年網紅主播大賽」為基礎，在集美創立廈門兩岸青年直播電商就業創業基地。此外，中國還形塑台灣素人楷模作為宣傳樣板，積極建立能說好中國故事的「台灣素人楷模」，鼓勵在陸台人「為中國說好話」，冀採「以台引台」方式誘拉台人，降低對台認知作戰阻力。例如，大陸中央廣播電視總台、廈門市台港澳事務辦公室、福建官媒東南網於2020年4月間聯合製作大陸台胞系列故事短片「他們」，藉宣傳成功在陸發展的台人經歷，打造「兩岸促融」之軟性宣傳樣板。另一方面，中國近期積極運用新媒體等多元管道，並以抖音、快手等影音型平台作為主要宣傳管道，對台人散布爭議訊息及統戰言論，以肆應疫情下的社交模式轉變，並藉擴充大數據分析能量，掌握輿論焦點，精準投放爭議訊息炒作議題。國安單位指出，鑒於疫情導致許多線上交易與網路社交平台快速發展，中國當前除利用台人慣用的臉書社群平台對台遂行認知作戰外，另為擴大觸及面及影響力，結合台青社交軟體使用習慣，調整加強運用快手、抖音、YouTube、Podcast等新媒體，以及開發行動裝置App，冀以多元管道提高宣傳廣度。", "title": "中國調整對台認知作戰 培養台籍主播網紅"}
{"summarization": "彰化和美鎮大年初四發生死亡車禍，BMW車主周男、詹男及杜男相約試車發生重大車禍，周、詹2人當場死亡，輕傷的杜姓男大生稱自己坐在後座，經檢警調查，案情逆轉，事發時杜男不但開車還酒駕，檢方諭令25萬元交保。", "article": "彰化和美鎮大年初四發生死亡車禍，BMW車主周男、詹男及杜男相約試車發生重大車禍，周、詹2人當場死亡，輕傷的杜姓男大生稱自己坐在後座，經檢警調查，案情逆轉，事發時杜男不但開車還酒駕，檢方諭令25萬元交保。彰化縣和美鎮嘉卿路15日（大年初四）發生死亡車禍，一輛BMW轎車衝撞護欄，強大的撞擊力道讓轎車成為一堆廢鐵，警消獲報趕到現場，發現車主周男（27歲）和軍中服役的詹男（23歲）被彈飛摔落到路面，當場死亡，杜男則輕傷，送醫後無大礙。杜男當時向警消表示，意外發生時，他坐在後座，不過警方進一步調查發現，杜男腿部有擦傷，對杜男說詞存疑，但仍先安排杜男前往醫院檢查，確認無大礙後再通知杜男前往分局接受訊問。彰化地檢署襄閱主任檢察官葉建成今天告訴中央社記者，杜男接受警方詢問以及檢察官複訊時，坦承自己開車，而杜男在肇事現場曾接受酒測，當時酒測值超標；至於2名死者是否有喝酒，為求慎重起見，檢警已將死者血液樣本送驗，結果尚未出爐，至於杜男則遭檢察官諭令新台幣25萬元交保，同時限制出海出境。警方指出，杜男為大學生，和空軍志願役士兵詹男以及車主周男為好友；車禍當天，3人相約試車，杜男疑似酒後開車肇事，在警局接受訊問時坦承開車，杜男親友也對死者親友表示會負起賠償責任。", "title": "彰化試車2死1傷案情逆轉 唯一生還男大生酒駕釀禍"}
{"summarization": "知名布袋戲團創始人黃海岱的長孫高世標，公開演出戲偶哈麥二齒與史艷文出場詩詞，遭堂弟黃立綱告侵權，台中地院審理後認定是黃立綱的父親黃俊雄創作，判處高世標拘役20日。高世標則說，一定會上訴。", "article": "知名布袋戲團創始人黃海岱的長孫高世標，公開演出戲偶哈麥二齒與史艷文出場詩詞，遭堂弟黃立綱告侵權，台中地院審理後認定是黃立綱的父親黃俊雄創作，判處高世標拘役20日。高世標則說，一定會上訴。判決書指出，高世標（藝名「黃文郎」、從母姓）為五洲園今日掌中劇團負責人，高世標的父親黃俊卿與叔叔黃俊雄，均為著名布袋戲劇團「五洲園」的創始人黃海岱之子。黃俊雄於民國98年間，將布袋戲偶「哈麥二齒」本身及「史艷文」晚期出場背景詩詞「回憶迷惘殺戮多，往事情仇待如何，絹寫黑詩無限恨，夙興夜寐枉徒勞」等相關著作權，讓與兒子黃立綱，黃立綱再將相關著作權，專屬授權予金光多媒體國際公司。高世標於民國108年8月至109年1月間，帶領劇團前往台中、台南與高雄等地，為國民黨與立委候選人助選開場演出時，公開以口述、演出方法，侵害哈麥二齒與史艷文等布袋戲偶著作財產權，金光公司發現後提告，台中地檢署檢察官偵辦後將高世標起訴。台中地院審理時自民國60幾年間就朗朗上口，哈麥二齒布袋戲偶外觀在黃海岱時期已有構想，在黃俊卿戲台時期已經有演出。黃俊雄的徒弟丁坤仙出庭作證稱，黃俊雄劇團早期在戲院演出時，當時演出劇幕為「六合三俠傳」，當時並沒有演出「雲州大儒俠」，黃俊雄於民國59年間，在台灣電視台以「雲州大儒俠」劇本演出期間，創作哈麥二齒布袋戲偶與史艷文布袋戲偶晚期出場背景詩詞。黃立綱出庭證稱，黃俊雄從黃海岱那時候所傳承戲碼，是使用清朝章回小說「野叟曝言」加以改編，改編成「忠勇孝義傳」內主角為雲州玉聖人，他的父親改編後才變成「史艷文」，於59年在台視推出，先前並無「哈麥二齒」角色。合議庭勘驗文化部國家文化資料庫黃海岱影片、電視錄影畫面與當時新聞報導等證據，認定黃俊雄為創作人無疑。依違反著作權法判處高世標拘役20日、得易科罰金，可上訴。高世標接受中央社記者電訪時表示，他是黃家的長孫，不姓黃是因為從母姓，對於判決結果一定會上訴。被稱為台灣布袋戲國寶級宗師、通天教主的黃海岱出生於1901年，享壽107歲，14歲隨父親的布袋戲班學藝，25歲創立「五洲園」布袋戲團，他曾獲得教育部頒發「民族藝術薪傳獎」、行政院文建會「終身藝術成就獎」等，多次赴美國紐約、法國等地演出。", "title": "黃海岱長孫高世標演史艷文 遭堂弟告侵權判拘役20天"}
{"summarization": "公路總局第四區養護工程處今天表示，228連續假期以旅遊為主，蘇花路廊預測將在連假首日（27日）湧現南下最大車潮，3月1 日出現北上最大車潮。", "article": "公路總局第四區養護工程處今天表示，228連續假期以旅遊為主，蘇花路廊預測將在連假首日（27日）湧現南下最大車潮，3月1 日出現北上最大車潮。工程處指出，2月27日蘇花路廊（蘇花公路改善路段與舊蘇花公路）預料可能出現228連續假期南下最大車潮，單日車流量約1萬6000輛次；3月1日連假最後1天，預料將出現北上車流最大車潮，單日車流量約1萬4000輛次。為鼓勵民眾多利用大眾運輸，屆時除有國道客運票價優惠並搭配多種優惠措施外，也將視車流情況，在蘇花改相關路段機動啟動開放大客車行駛路肩措施。此外，依據「台9線蘇花改隧道事故暨整體救災應變計畫」，工程處將在24及25日兩天上午9時至中午12時，於蘇花改南澳至和平路段實施聯防救災演練，屆時將雙向暫時封閉，提醒用路人預作行程規劃，或配合改道行駛台9丁線（舊蘇花公路）。", "title": "228連假 蘇花路廊預料再湧車潮"}
{"summarization": "農曆年過後國內棒球活動陸續恢復，業餘棒球賽事、高中木棒聯賽16強將於2月26日開打，各隊爭分組第一、力拚直闖8強，大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽也將於3月2日開打。", "article": "農曆年過後國內棒球活動陸續恢復，業餘棒球賽事、高中木棒聯賽16強將於2月26日開打，各隊爭分組第一、力拚直闖8強，大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽也將於3月2日開打。過完農曆春節中職各隊本週陸續開訓、繼續備戰新球季，國內業餘棒球賽事也陸續開打；國內青棒重點賽事、高中棒球聯賽（木棒組）第3階段（16強賽）將於2 月26日至28日在高雄舉行。高中木棒聯賽前兩階段打完，平鎮高中、高苑工商、三民高中（以上各7勝）、穀保家商和玉里高中（以上各6勝）維持全勝晉級，第3階段16支球隊分4組比賽，各組取前3名晉級第4階段（12強賽），分組第一名為種子隊、直晉8強，冠軍預計3月5日出爐。玉里、高苑與大理高中、成德高中同在D組，上屆冠軍平鎮高中則與南英商工、興大附農、台東體中分在C組，B組為三民高中、嘉義高中、普門中學和鶯歌工商，A組為穀保家商、育民工家、西苑高中和秀峰高中，育民為首度闖進木棒聯賽16強。大專棒球聯賽（公開一級）8強複賽將於3月2日在高雄開打，8強球隊分別為台灣體大、文化大學、國立體大、南華大學、台北市大、台東大學、輔仁大學和美和科大。大專棒球聯賽8強複賽預計3月2日至9日舉行，取前4名晉級決賽，決賽將於3月13、14日在三重棒球場舉行。", "title": "木棒聯賽16強2/26日開打 大專聯賽8強3/2舉行"}
{"summarization": "前總統府國策顧問黃崑濱今天辭世，總統府發言人張惇涵表示，總統蔡英文聞訊後感到萬分悲慟、萬分不捨，請台南市長黃偉哲及農委會主委陳吉仲全力協助家屬治喪事宜，將安排合適時間前往致意。", "article": "前總統府國策顧問黃崑濱今天辭世，總統府發言人張惇涵表示，總統蔡英文聞訊後感到萬分悲慟、萬分不捨，請台南市長黃偉哲及農委會主委陳吉仲全力協助家屬治喪事宜，將安排合適時間前往致意。人稱「崑濱伯」的黃崑濱，是台南市後壁區的農民，種植稻米逾50年，2004年擔任紀錄片「無米樂」的主角之一，2006年他以益全香米（台農71號）得到第四屆全國稻米品質競賽冠軍。黃崑濱身體不適臥病在床後，蔡總統去年10月曾前往探視。張惇涵表示，崑濱伯生前致力於推廣台灣的農村文化，總統每次與崑濱伯互動交談，都能從他的身上感受到生命的智慧，而崑濱伯一生所代表的，正是台灣人樂天、敬天的打拚精神，以及不畏艱難的樸實韌性。張惇涵說，總統深盼崑濱嬤和家屬一定要節哀保重，也請黃偉哲及陳吉仲全力協助家屬治喪事宜，並且也將安排合適時間前往致意。願崑濱伯安息，也期盼無米樂的精神永存。", "title": "崑濱伯辭世 蔡總統悲慟不捨將擇日致意"}
{"summarization": "軍情局退役上校張超然等人涉遭中國廣東省國安廳對台情蒐人員吸收，為中國發展組織、收集情報，北檢今天起訴張員等4人。在押的張超然經法官訊問後，晚間獲諭知以30萬元交保。", "article": "軍情局退役上校張超然等人涉遭中國廣東省國安廳對台情蒐人員吸收，為中國發展組織、收集情報，北檢今天起訴張員等4人。在押的張超然經法官訊問後，晚間獲諭知以30萬元交保。台北地檢署去年10月間發動搜索約談，聲押禁見張超然獲准，查出張超然吸收軍情局退役少將岳志忠與退役上校周天慈、王大旺等人，除引介多名軍情局退役人員赴中國與中國國安人員會晤，還洩漏國家情報資訊。北檢今天依國家安全法發展組織、國家情報工作法洩漏國家情報資訊等罪嫌起訴張超然等4人，其中張超然羈押中，台北地院法官訊問後，晚間諭知以新台幣30萬元交保，並限制住居、出境出海。", "title": "涉共諜案被訴 軍情局退役上校張超然30萬元交保"}
{"summarization": "台灣匯市今天獨家開市，交投不意外地冷冷清清，只有零星交易，新台幣兌美元收平盤，收在28.338元，台北及元太外匯市場總成交金額僅只1.485億美元。", "article": "台灣匯市今天獨家開市，交投不意外地冷冷清清，只有零星交易，新台幣兌美元收平盤，收在28.338元，台北及元太外匯市場總成交金額僅只1.485億美元。外匯交易員直言，雖然今天是補班日，就連出口商很多也休假去，匯市幾無動靜，新台幣以28.15元開盤後，最高升抵27.925元，收在最低28.338元。展望下週新台幣走勢，外匯交易員認為，台股走勢仍是關鍵，若外資持續匯入，將助長升值氣焰，加上出口商仍有拋匯需求，短線新台幣料將續呈區間偏升格局。", "title": "補班日交投冷清 新台幣量縮持平收28.338元"}
{"summarization": "新北市政府原民局今天表示，原住民族語教學師資不足，教學資源不易獲支持。市府規劃師資培力建構方案，盼吸引年輕族人投入教學，並透過認證及歌謠創作競賽將族語融入生活。", "article": "新北市政府原民局今天表示，原住民族語教學師資不足，教學資源不易獲支持。市府規劃師資培力建構方案，盼吸引年輕族人投入教學，並透過認證及歌謠創作競賽將族語融入生活。新北市政府原住民族行政局指出，「原住民族語言發展法」公布實施後，原住民族語言取得「國家語言」地位，2月21日是世界母語日，市府致力推廣族語，鼓勵族人在日常生活中廣說族語，透過生活環境讓語言文化被重視、保留與相傳。新北市政府原民局長羅美菁表示，「培育師資、推動族語振興」是新北原住民族施政主軸之一，都會區的原民缺乏說母語的環境與機會，透過進用族語保母，希望讓幼兒從被照顧期間就學會說母語。羅美菁指出，原住民族語推廣及教學上的困境，包括師資不足、教學資源無法對應支持。市府規劃「族語推廣師資培力建構方案」培育教學人才，期望吸引更多年輕族人投入族語教學，解決師資斷層困境。原民局表示，說、寫、聽、讀是推廣族語的基本功夫，鼓勵族人通過族語認證測驗，並提供原住民族語認證測驗獎勵，也讓族語學習家庭化，舉辦族語傳統歌謠比賽與族語歌曲創作大賽，保存族語發展深度與活力。原民局指出，以往舉辦原住民族語傳統歌謠比賽時，曾有高齡92歲的長者以母語高唱傳統族群歌謠，引起台下激動與迴響；市府今年持續扎根與深化，讓青年學生不但會說族語，甚至能唱出祖先智慧的優美歌謠。", "title": "新北推廣原住民族語  培育師資獎勵認證融入生活"}
{"summarization": "副總統賴清德今天對於前總統府國策顧問黃崑濱辭世表達萬分不捨與難過，賴副總統表示，崑濱伯雖然離開我們，他一生愛鄉愛土的身影及樸實打拚精神，將會永遠流傳，也請家屬節哀保重。", "article": "副總統賴清德今天對於前總統府國策顧問黃崑濱辭世表達萬分不捨與難過，賴副總統表示，崑濱伯雖然離開我們，他一生愛鄉愛土的身影及樸實打拚精神，將會永遠流傳，也請家屬節哀保重。台南市長黃偉哲證實，黃崑濱今天下午3時許在台南市後壁區住家過世，享耆壽92歲，他感到非常不捨。賴副總統晚間在臉書發文表示，敬愛的崑濱伯在今天下午辭世，第一時間接獲消息，萬分不捨及難過。他表示，憶及和崑濱伯每次的互動，都有滿滿的溫暖，從他所散發出台灣農民敬天愛地的謙卑精神中，深刻感受到他的生命智慧。他說，大家熟悉的「無米樂」紀錄片，記錄著時代變遷下，這代農民勞動的身影及堅韌的生命力，崑濱伯雖然離開我們，他一生愛鄉愛土的身影及樸實打拚精神，將會永遠流傳。副總統祝福崑濱伯離苦得樂，安息在這片他深愛的土地上，也請家屬節哀珍重，「我們會永遠記得您」。", "title": "崑濱伯辭世 賴清德：一生愛鄉土樸實打拚精神永流傳"}
{"summarization": "陽明山擎天崗水牛群日前頻傳死亡，台北市動保處1月曾調查並開罰陽明山國家公園管理處。監察院今天指出，相關疑義有深入瞭解必要，監委趙永清、王麗珍及賴鼎銘將申請自動調查主管機關有無處置不當。", "article": "陽明山擎天崗水牛群日前頻傳死亡，台北市動保處1月曾調查並開罰陽明山國家公園管理處。監察院今天指出，相關疑義有深入瞭解必要，監委趙永清、王麗珍及賴鼎銘將申請自動調查主管機關有無處置不當。陽明山國家公園內從去年12月至今年1月陸續有野化水牛死亡，經專家學者研判水牛是營養不良致死。台北市府動物保護處1月曾表示，陽管處違反動保法，依法開罰新台幣7萬5000元。監察院今天發布新聞稿指出，台北市動保處調查發現，水牛死亡與陽管處圈圍、限制生活空間有關，認為陽管處已構成過失致動物死亡，違反動物保護法規定；惟陽管處稱並無圈養水牛，牛隻死亡與圍籬無關。監察院指出，究竟陽管處以圍籬及鐵絲網等設施圈圍牛群，是否造成牛隻無法依季節變化，自行覓食或躲避寒冬，導致牛隻大量死亡；或是主管機關有無處置不當、積極因應作為及改善措施，均有深入調查瞭解之必要，監委趙永清、王麗珍及賴鼎銘申請自動調查。監察院表示，擎天崗草原位於陽明山國家公園，自日治時期1934年設立大嶺峠牧場，公辦牧牛最多達1768 頭；後經多次演變，形成今日野放馴化在高地雲霧帶生態系的台灣水牛群，但去年發生水牛大規模死亡事件，令人震撼也引發社會關注。監察院指出，究竟行政主管機關有無處置不當，甚或發生水牛被疑似大量虐死事件，相關疑義實有深入瞭解必要。", "title": "監委調查擎天崗水牛死亡有無機關過失"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）被判違反緩刑條件案上訴失敗，莫斯科上訴法院今天裁定維持原判，但略為縮短刑期。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）被判違反緩刑條件案上訴失敗，莫斯科上訴法院今天裁定維持原判，但略為縮短刑期。莫斯科法院2日判決納瓦尼違反緩刑條件，處以3年半徒刑；不過他先前遭軟禁的時間得以計入，同時今天上訴法院又為他減少6週刑期，律師指出，他目前的刑期是較2年6個月稍長。莫斯科上訴法院法官巴拉舍夫（Dmitry Balashov）今天駁回納尼瓦對2日判決的上訴，原判將他2014年在挪用公款罪名下獲判的緩刑改為有期徒刑。對於今天的裁定，納瓦尼在法院被告席上諷刺回應：「他們將我的刑期減少1.5個月，真棒！」", "title": "俄反對領袖納瓦尼上訴失敗 刑期略減"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天宣布競選連任黨主席，中廣董事長趙少康表示，樂觀其成，祝福江啟臣選舉過程一切順利；至於對於江啟臣發願做「造王者」，他則表示尊重，預祝江啟臣造王成功。", "article": "國民黨主席江啟臣今天宣布競選連任黨主席，中廣董事長趙少康表示，樂觀其成，祝福江啟臣選舉過程一切順利；至於對於江啟臣發願做「造王者」，他則表示尊重，預祝江啟臣造王成功。江啟臣今天宣布競選連任國民黨主席，並表示要成為2022年、2024年的造王者，趙少康晚間表示，樂觀其成，並預祝江啟臣造王成功。至於是否繼續爭取國民黨主席，趙少康說，目前態度沒有改變，維持過去曾向江啟臣表達要先取得參選資格，再做進一步決定的立場。身為可能的黨主席競爭者，趙少康強調，競爭歸競爭，最重要的是2024黨內一定要團結合作，各安其分、各司其職，集中意志與力量，才能打贏艱困的一戰，更不要忘記，除了勝選還要治國，才能讓台灣再次偉大；再次提醒，千萬不可重蹈2016、2020年黨內分裂、力量分散以致連續2次失敗的慘痛教訓。另一位同樣也宣布要參選國民黨主席的孫文學校總校長張亞中表示，江啟臣說想要「造王」，試問國民黨未來的「王」在哪裡，是什麼樣的王，是漢武唐宗，還是漢獻帝、崇禎皇，國民黨現在需要的究竟是「造王者」，還是可以真正為黨帶來重生的「造黨者」。張亞中表示，他必須再重申一個基本看法，一個沒有了靈魂、思想、理念與路線的政黨，除了隨波逐流、苟延殘喘之外，是不可能靠任何一位硬「捏造」出來的「王」來取得新生機會的。國民黨需要年輕化，但年輕與否也並不在腦殼外面的頭髮顏色，而在於頭腦裡面的新東西。", "title": "江啟臣宣布競選連任黨主席 趙少康預祝造王成功"}
{"summarization": "印尼首都雅加達昨晚下起滂沱大雨，雅加達的整個周邊地區和數十條主要交通幹道今天水滿為患，當局已疏散超過1300名居民至臨時避難所，部分市區淹水深達1.2公尺至2.7公尺。", "article": "印尼首都雅加達昨晚下起滂沱大雨，雅加達的整個周邊地區和數十條主要交通幹道今天水滿為患，當局已疏散超過1300名居民至臨時避難所，部分市區淹水深達1.2公尺至2.7公尺。法新社報導，在災情慘重的雅加達南部和東部地區，現場畫面顯示，搜救人員搭乘救生筏盡全力疏散受困於滅頂房舍的老年人和孩童，還有很多車輛泡在淹水的街道中。印尼國家搜救總署發言人拉提夫（Yusuf Latif）表示，豪大雨導致雅加達淹水，目前還沒有人員傷亡的通報。雅加達每逢下雨必淹水，許多貧民窟聚落位在低窪河川地，常常泡水多天，甚至主要馬路也常瞬間變河道。印尼公共工程和人民住宅部特別顧問費爾道斯（Firdaus Ali）分析雅加達易淹水的6大原因，包括上游林地大面積開發、河道因垃圾和土石淤積變窄、河川地遭非法占用、極端氣候帶來超大豪雨、排水系統不足及長期抽取地下水等因素而導致的地層下陷。", "title": "雅加達一夜豪雨又成災 部分市區淹水深達2.7公尺"}
{"summarization": "北韓近日開始調整領導人金正恩職稱的英譯用字，改為國際上較常用的President。南韓媒體分析，可能是為符合國際趨勢，以強調北韓在國際社會也占有一席之地。", "article": "北韓近日開始調整領導人金正恩職稱的英譯用字，改為國際上較常用的President。南韓媒體分析，可能是為符合國際趨勢，以強調北韓在國際社會也占有一席之地。韓國電視台MBC報導，北韓近日重啟因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延宕的領導人職稱調整工作，在英譯用字上將原本的國務委員長（Chairman of the State Affairs Commission）改稱國務總統（President of the State Affairs）。報導指出，國際社會多以President稱呼各國元首，包括中國等同為社會主義的國家也是如此，北韓這次改從國際趨勢，可能是為強調北韓領導人也是國際社會領導人之一。金正恩的祖父金日成生前職稱英譯也是使用President。南韓統一部相關人士也表示，雖然北韓官方未明確說明這次英譯用字調整的原因，但專家多認為北韓是配合國際慣用稱呼進行調整。據韓聯社報導，北韓官媒北韓中央通信社（KCNA）發表的英文報導中，截至1月22日都還是以Chairman of the State Affairs Commission稱呼金正恩，2月11日才首次改為President of the State Affairs。駐北韓俄羅斯大使館19日也證實北韓發出公文更改金正恩英譯職稱，但中文翻譯仍維持「朝鮮民主主義人民共和國國務委員長」，俄文也維持原翻譯。一般用於稱呼金正恩的職稱約有3種，包括國務委員長、勞動黨總書記及共和國武力最高司令官，北韓官方通常會視狀況調整稱呼或同時全部使用。其中，國務委員長為北韓憲法明定的國家最高領導人；總書記則是金日成時代開始使用的職稱，金正恩掌權後北韓稱他的父親金正日為「永遠的總書記」，改稱金正恩為委員長，但今年初勞動黨第8次全國代表大會中恢復書記局制度，改稱金正恩為總書記。", "title": "金正恩職稱英譯調整 韓媒：符合國際趨勢"}
{"summarization": "前總統府國策顧問黃崑濱今天辭世，享耆壽92歲。總統蔡英文晚間在臉書發文懷念說，崑濱伯和無米樂，是每一個台灣人心中的鄉愁；她會繼續把自己的工作做好，就像崑濱伯一輩子只做一件事，把米種好那樣。", "article": "前總統府國策顧問黃崑濱今天辭世，享耆壽92歲。總統蔡英文晚間在臉書發文懷念說，崑濱伯和無米樂，是每一個台灣人心中的鄉愁；她會繼續把自己的工作做好，就像崑濱伯一輩子只做一件事，把米種好那樣。蔡總統發文說，自己心目中的崑濱伯，開朗、和善，對農業和土地有很深的感情和堅持。記得第一次去拜訪他，那時還不是總統，沒有戒備森嚴的隨扈，我們一起坐在崑濱伯家門口，和崑濱嫂、鄰居們自由自在的閒聊，感受到濃濃的台灣人情味。蔡總統說，那時我拜崑濱伯為師，他親自指導怎麼插秧。崑濱伯種出來的冠軍米，吃過的人都說讚。有一次，他說要送自己種的冠軍米，想寄來總統府。我就跟他說，崑濱伯，我自己來拿就好啦。蔡總統表示，當了總統之後，崑濱伯成為國策顧問。他不常來台北，而是我有機會去台南時，常到後壁看他，聽他分享農民的心聲和建議。崑濱伯真的是我在農業政策上非常重要的顧問。總統說，崑濱伯年紀大了，過去一年來身體比較衰弱，我去探望過他。今天得知崑濱伯離開了，雖然感傷，但我會永遠記得崑濱伯開朗的笑容、愛人惜物的精神。「我也會繼續把我的工作做好，就像他一輩子只做一件事，把米種好那樣」。此外，民主進步黨發言人顏若芳表示，對於崑濱伯的辭世，民進黨深表哀悼，並期盼崑濱嫂與家屬節哀保重，黨中央將委請台南市黨部關心，並配合家屬協助相關治喪事宜。她說，崑濱伯一生為台灣農業堅持付出。2004年因紀錄片「無米樂」而廣為人知。2006年，更以益全香米獲全國稻米品質競賽冠軍。2016年榮獲蔡英文總統聘任為總統府國策顧問。他的樂天知命，不但是台灣農民踏實的生活態度，更代表著台灣人積極、樂觀的精神。民主進步黨會承續崑濱伯的這份精神，為他所熱愛的台灣未來打拚。", "title": "蔡總統：崑濱伯無米樂是台灣人心中鄉愁"}
{"summarization": "國家人權委員會今天與視障者家長協會展開座談，監察院長兼國家人權委員會主委陳菊說，她在公職生涯跟視障朋友有很多接觸，除了眼睛看不見，視障朋友的能力與專業值得被社會看到與肯定。", "article": "國家人權委員會今天與視障者家長協會展開座談，監察院長兼國家人權委員會主委陳菊說，她在公職生涯跟視障朋友有很多接觸，除了眼睛看不見，視障朋友的能力與專業值得被社會看到與肯定。國家人權委員會今天與社團法人中華民國視障者家長協會進行座談，與會者包括視障者家長協會秘書長藍介洲與視障青年，活動先聽取監察院公關科與導覽志工的解說，展開「非視覺」的體驗古蹟巡禮與院慶特展，接著與人權委員高涌誠、王幼玲、田秋堇等展開座談。陳菊指出，她在擔任台北市社會局長時，就積極接觸視障團體，除了眼睛看不見，視障朋友有許多能力跟專業值得被社會看到與肯定。藍介洲說，事先已安排工作坊，讓視障青年認識「身心障礙者權利公約（簡稱CRPD）」，他在會中也與視障青年提出許多生活就學就業相關問題，包括投保遭拒、大學校園資源教室未有效解決需求、無障礙網站不足、提供視障者聽辨音效的交通號誌常無故消音等。為了這場活動，國家人權委員會特別提供符合視障者需求的簡介檔案，讓視障青年預先透過輔具了解委員會的職權與功能，座談中，王幼玲等委員均強調，理解視障朋友需求非常重要，將會積極跟行政機關溝通協調視障者權益受損的問題，而透過視障朋友的反映也能同時進行社會教育。", "title": "陳菊勉勵視障青年 努力培養專業服務社會"}
{"summarization": "大樂透第110023期今晚開獎。中獎號碼為10、06、47、26、11、01，特別號22。", "article": "大樂透第110023期今晚開獎。中獎號碼為10、06、47、26、11、01，特別號22。春節大紅包開獎：29、06、05、08、47、15、28、22、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100220", "title": "大樂透第110023期開獎"}
{"summarization": "泰國國會今天否決對總理帕拉育在內等10位內閣官員的不信任案，上千名民眾集結在國會外高呼帕拉育下台，同時也要求政府釋放被警方以冒犯君主罪遭到拘禁的異議分子。", "article": "泰國國會今天否決對總理帕拉育在內等10位內閣官員的不信任案，上千名民眾集結在國會外高呼帕拉育下台，同時也要求政府釋放被警方以冒犯君主罪遭到拘禁的異議分子。泰國國會經過4天辯論，今天舉行針對總理帕拉育（Prayut Chan-ocha）、副總理普拉威（Prawit Wongsuwan）、副總理阿努廷（Anutin Charnvirakul）、副總理朱林（Jurin Laksanavisit）在內等10位內閣官員的不信任投票。辯論過程中在野黨聯盟議員質詢議題集中在疫苗和經濟政策，質疑政府在施打疫苗和拯救經濟上的力道不足。不過由於以公民力量黨（Palang Pracharath）為首的執政聯盟具有人數優勢，最後國會以272票對206票，否決了對帕拉育的不信任案，其餘9位閣員的不信任案也都沒有通過。這是帕拉育2019年上任以來連續第二年面對不信任投票，泰國國會去年2月也曾由在野黨為泰黨（Pheu Thai）發起不信任投票，當時帕拉育和普拉威在內等5位內閣官員的不信任案都沒有通過。泰國去年7月掀起抗議浪潮，上萬民眾連月上街抗議要求帕拉育下台，多個學運團體組成的「人民」（People）今天在不信任案沒有通過後，號召上千名支持者聚集在國會外，齊聲要求帕拉育必須下台。由於去年發起多場抗議活動的人權律師阿農（Anon Nampa）和學生領袖巴利（Parit Chiwarak）等4名異議分子被警察以違反刑法112條也就是冒犯君主罪罪名拘禁，現場多名民眾高舉著「釋放我們的朋友」、「廢除112」、「刑法112違反人權」等標語，要政府釋放這4名抗議領袖。", "title": "泰國會否決對總理不信任案 上千民眾集結抗議"}
{"summarization": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天全場最多領先17分，決勝節一度遭新竹街口攻城獅扳平，靠著關達祐、施晉堯挺身而出，以108比102勝出，收下3連勝。", "article": "P. LEAGUE+桃園領航猿今天全場最多領先17分，決勝節一度遭新竹街口攻城獅扳平，靠著關達祐、施晉堯挺身而出，以108比102勝出，收下3連勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）領航猿，先前受到衛福部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案影響，歷經8場主場桃園巨蛋賽事閉門進行後，今天重新開放觀眾進場，採梅花座形式，吸引約2000人進場，桃園市長鄭文燦也受邀到場觀賽。暫居聯盟得分王領航猿洋將里德（Davon Reed）今天上半場與傑克（Kadeem Jack）聯手攻下34分，反觀攻城獅外線手感低迷，加上塔壁（Hasheem Thabeet）陷入犯規麻煩，首節3次犯規，領航猿上半場以55比42領先。攻城獅下半場展開反擊，高國豪第三節單節攻下10 分，帶領球隊反攻，將比分追成72比81。攻城獅決勝節一開始靠著高國豪三分球和狠投（LaDontae Henton）3罰全中將比分追成3分差，隨後聯手扳平比分，狠投把握3罰機會，助攻城獅以88比85反超。領航猿施晉堯連2記三分球，幫助球隊再度要回領先，而隊友關達祐關鍵時刻連得6分，將比分拉開至99比91，塔壁在倒數1分11秒時6犯畢業，未能助攻城獅逆轉戰局，最終領航猿以6分差取勝，賞給攻城獅3連敗。領航猿教練楊宜峰表示，球員第四節開始放鬆，「有些自己在單打獨鬥、攻擊完沒人回防，分數才被追上」，加上讓狠投得太多分，也是分數拉不開的原因之一。領航猿此役以傑克表現最佳，進帳全隊最多32分、里德斬獲25分，施晉堯、關達祐各得14分、13分，楊宜峰肯定關達祐表現不錯，他提到，平時就鼓勵關達祐多進攻並在陣中扮演「箭頭」角色。關達祐決勝節連兩度切入禁區都有斬獲，他透露，戴維斯（Quincy Davis）、陳冠全在練球都會協助卡位，讓鋒線練習上籃，彼此間有一定默契。領航猿、攻城獅在農曆年前洋將異動，雷特（Julian Wright）改披領航猿戰袍，但因工作證尚未核發，今天無緣上場對戰前東家攻城獅。楊宜峰表示，雷特先前曾得腸胃炎，現已隨隊練球2次，還不確定體能狀況，「但配合上與球員間融洽度是蠻OK的」。", "title": "PLG攻城獅反撲失利 領航猿笑納3連勝"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國防產業總局局長今天表示，沙國未來10年將投入超過200億美元在國內軍事產業，這是增加在地化國防預算的計畫之一。", "article": "沙烏地阿拉伯國防產業總局局長今天表示，沙國未來10年將投入超過200億美元在國內軍事產業，這是增加在地化國防預算的計畫之一。沙國希望在國內發展和製造更多武器和軍事系統，以達到2030年以前在地化國防支出占國防預算50%的目標。國防產業總局（General Authority for Military Industries）局長奧哈利（Ahmed bin Abdulaziz Al-Ohali）在阿布達比的國防會議上表示：「政府已經提出一項計畫，就是未來10年我們將投資國防產業超過100億美元，研究和發展領域也將投入相同的金額。」他也表示，沙國計劃在2030年前，將軍事研發支出從占國防預算中的0.2%，提高至4%左右。", "title": "沙烏地擬10年砸逾200億美元 投資國內國防產業"}
{"summarization": "總統蔡英文今天盛讚行政院副院長沈榮津是地表最強歐吉桑、衛福部長陳時中是「讓我們很驕傲的部長」，帶領防疫團隊處理各項危機，最近一次桃園（醫院）事情處理得很好；桃園市長鄭文燦處理事件也非常穩健。", "article": "總統蔡英文今天盛讚行政院副院長沈榮津是地表最強歐吉桑、衛福部長陳時中是「讓我們很驕傲的部長」，帶領防疫團隊處理各項危機，最近一次桃園（醫院）事情處理得很好；桃園市長鄭文燦處理事件也非常穩健。總統蔡英文晚間出席「台灣之友會春節聯歡晚宴」致詞表示，去年台灣人有比較辛苦，但大家表現不錯，經濟成長率3.11%，今年預期會有4%以上，從2019年開始台灣已經在穩定成長道路上，預期未來幾年台灣會持續穩定成長，這是台灣很好機會，把握這個機會，將台灣經濟與產業脫胎換骨。總統盛讚坐在台下的沈榮津是地表上最強歐吉桑，出力很多，希望未來經濟可以更好，讓台灣人有機會向世界證明台灣人雖然遇到困難，但在困難中可以比別人更好。總統表示，台灣因疫情處理得不錯，經濟持續地成長，台灣的民主珍貴，在國際上對台灣認同越來越多，台灣的國際地位越來越提升。總統說，台灣的股市已經1萬6000點，她當總統的時候差不多是8000點，現在是1萬6000點。總統說，這是階段性的成果，但後面還有一段很長的路要走，共同的責任要把台灣經濟、社會福利、國防做好，讓台灣在一個困難的環境當中，向全世界證明，「我們是一群很有韌性的台灣人」。她進一步說，台灣可以有這種好成績，有一個很重要的原因就是台灣人很團結，這一點很重要，民進黨做為執政黨知道團結，希望所有愛台灣人的都能團結在一起。總統稱讚陳時中是讓台灣人很驕傲的部長。她說，陳時中非常穩定地帶領防疫團隊處理各項危機，最近一次衛福部立桃園醫院事件，陳時中帶領的團隊處理很好，在地的桃園市長鄭文燦也是非常穩健處理。話鋒一轉，總統看著坐在台下的鄭文燦說，看起來有瘦一點，站起來讓大家看，鄭文燦立即起立揮手致意。總統說，這表示年輕世代也是很沈穩處理事情，一棒接一棒，這個世代很沉穩面對台灣未來的挑戰。總統也說，辜寬敏等前輩勉勉強強說是年輕的老人，邀請與這個年輕世代作伙打拚。鄭文燦致詞表示，看到他出現代表部桃事件已經落幕，可以放心到桃園旅遊，生活在台灣是幸福的，台灣經過百年大疫的挑戰，小英當台灣的隊長，一步一步保護台灣的民主、主權與價值，讓下一代的台灣人可以幸福與自由。與會者除了沈榮津、鄭文燦外，還包括總統府資政辜寬敏、內政部長徐國勇、僑委會副委員長徐佳青、立委林昶佐也帶著女兒出席，引人注目。", "title": "總統讚鄭文燦穩健處理部桃事件 陳時中讓人驕傲"}
{"summarization": "今彩539第110044期開獎，中獎號碼23、10、30、08、05。3星彩中獎號碼201，4星彩中獎號碼2851。", "article": "今彩539第110044期開獎，中獎號碼23、10、30、08、05。3星彩中獎號碼201，4星彩中獎號碼2851。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100220", "title": "今彩539第110044期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110044期今晚開獎，中獎號碼為02、20、07、16、09、08、22、18、06、15、23、10。", "article": "雙贏彩第110044期今晚開獎，中獎號碼為02、20、07、16、09、08、22、18、06、15、23、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100220", "title": "雙贏彩第110044期開獎"}
{"summarization": "今年是哈利波特電影系列第一集「神秘的魔法石」問世20年，「哈利波特：神秘的魔法石」電影交響音樂會也捲土重來，讓樂迷重溫奧斯卡金獎配樂大師約翰．威廉斯所創造音樂世界。", "article": "今年是哈利波特電影系列第一集「神秘的魔法石」問世20年，「哈利波特：神秘的魔法石」電影交響音樂會也捲土重來，讓樂迷重溫奧斯卡金獎配樂大師約翰．威廉斯所創造音樂世界。牛耳藝術發布新聞稿表示，台灣不但是全世界第一個在20週年演出電影交響音樂會的國家，也因為疫情控制得宜，台灣成為全球唯一從第一集到第八集演出完一輪，並再次從第一集重新啟動演出電影交響音樂會的國家，非常難得。2001年，哈利波特電影系列第一集「神秘的魔法石」正式上映，大銀幕可以看見哈利、榮恩、妙麗剛踏入霍格華茲學院的精采冒險，也可以聽見出自入圍奧斯卡超過50次的配樂大師約翰．威廉斯創造的電影配樂。約翰．威廉斯曾為「超人」、「法櫃奇兵」、「星際大戰」及「辛德勒的名單」等擔任配樂，他在「哈利波特」電影配樂中善用交響樂的層次感，氣勢澎湃，也為「哈利波特」電影創造無窮的想像世界。這次擔任「哈利波特：神秘的魔法石」電影交響音樂會指揮的楊士弘在小學5年級時移民美國，獲茱莉亞音樂院學士與碩士學位，在紐約州立大學石溪分校拿到博士學位。楊士弘在學校時就經常演奏小提琴也指揮，畢業後因一個機緣開始指揮百老匯音樂劇「窈窕淑女」北美巡演，之後嘗試擔任電影交響音樂會「魔戒」副指揮，開始學習如何與影像合作，至今已是電影交響音樂會專業指揮。「哈利波特：神秘的魔法石」電影交響音樂會將於3月19日起在台北國家音樂廳、台中國家歌劇院及衛武營歌劇院巡迴演出，由長榮交響樂團擔任演奏。", "title": "哈利波特電影問世20年 交響音樂會重返魔法世界"}
{"summarization": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅農曆年間網羅洋將大勝（Branden Dawson）助陣，至於何時會上場，總教練林冠綸今天表示，將視對戰組合，先賣個關子。", "article": "P. LEAGUE+新竹街口攻城獅農曆年間網羅洋將大勝（Branden Dawson）助陣，至於何時會上場，總教練林冠綸今天表示，將視對戰組合，先賣個關子。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）攻城獅今天赴桃園巨蛋，客場出戰桃園領航猿，決勝節一度逆轉超前，但未能再下一城，以102比108輸球，洋將狠投（LaDontae Henton）全場攻下30分，外加10籃板、5助攻，攻城獅依舊苦吞3連敗。攻城獅總教練林冠綸表示，球員第一節進入狀況較慢，第三、四節才逐漸進入節奏，加上洋將塔壁（Hasheem Thabeet）陷入犯規麻煩、在場上時間較少，若雙洋將能同時發揮，相信比賽會有不同的結果。攻城獅先前與洋將雷特（Julian Wright）解約後，日前找來SBL前九太洋將布蘭登（Branden Dawson），並取名為大勝，林冠綸表示，目前大勝練球狀況不錯，還在培養團隊默契，至於何時上場，將視對戰組合，「先跟大家賣個關子」。林冠綸指出，大勝15日才加入團隊訓練，還在熟悉球隊，今天沒有上場主要考量對戰組合，「基本上大勝身體狀況沒問題，很健康、很有活力」。", "title": "攻城獅網羅洋將大勝   PLG首秀再等等"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少245萬3070人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1070萬例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間20日11時（台灣20日晚間7時），全球至少245萬3070人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1070萬例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6789萬5900人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球19日通報新增1萬963人病歿、41萬3697起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（2471死）、巴西（1308死）與墨西哥（857死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計49萬5804人病故、2800萬6095例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（24萬4765人喪生、1008萬1676例確診）、墨西哥（17萬8965人喪生、203萬491例確診）、印度（15萬6212人喪生、1097萬7387例確診）及英國（11萬9920人喪生、409萬5269例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有189人染疫喪命；接下來依序為斯洛維尼亞（181人）、捷克（178人）、英國（177人）及義大利（158人）。從區域來看，歐洲累計82萬5560死、3632萬809例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計65萬5235死、2059 萬2107例確診；美國和加拿大共計51萬7364死、2884萬5704例確診。亞洲共計25萬1204死、1585萬3436例確診；中東地區共計10萬2042死、523萬4958例確診；非洲共計10萬718死、382萬1029例確診；大洋洲共計947死、3萬1965 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1070萬例確診 245萬多人病亡"}
{"summarization": "媒體報導，海軍多艘軍艦缺裝紅外線熱像儀，導致海上監偵、判別目標能力不足。海軍今天表示，報導純屬臆測；為強化主戰艦艇日、夜間海上目標識別能力，各艦已配置新式日夜通用型夜視鏡，可滿足現行任務需求。", "article": "媒體報導，海軍多艘軍艦缺裝紅外線熱像儀，導致海上監偵、判別目標能力不足。海軍今天表示，報導純屬臆測；為強化主戰艦艇日、夜間海上目標識別能力，各艦已配置新式日夜通用型夜視鏡，可滿足現行任務需求。媒體報導，軍方人士透露，多艘軍艦存在軍規海用紅外線熱像儀缺裝或老舊問題，導致海上日夜監偵、判別目標能力不足。對此，海軍司令部發布新聞稿指出，海軍可藉由多重手段，達成日、夜間海上目標監偵及識別；為強化主戰艦艇日、夜間海上目標識別能力，各艦均已配置新式日夜通用型夜視鏡，可滿足現行任務需求。海軍表示，將持續依計畫推動各項建案，以籌購符合執行任務所需的各式裝備。", "title": "傳軍艦缺熱像儀  海軍：通用夜視鏡已符任務需求"}
{"summarization": "中國「兩會」將於下月初登場，官媒新華社連續3日發文批評香港選制存在漏洞，令「愛國者治港」貫徹不充分，引發輿論推測兩會恐將修改香港選制。民主黨今天批評此舉是「輸打贏要」。", "article": "中國「兩會」將於下月初登場，官媒新華社連續3日發文批評香港選制存在漏洞，令「愛國者治港」貫徹不充分，引發輿論推測兩會恐將修改香港選制。民主黨今天批評此舉是「輸打贏要」。中國第13屆政治協商會議全國委員會第4次會議、第13屆全國人民代表大會第4次會議，分別將於3月4日和5日在北京召開。新華社連續3日發布對中國大陸相關學者的專訪文，均主張修改香港選制，以落實中國國家主席習近平上月底提出的「愛國者治港」。在18日的專訪文，北京清華大學國家治理研究院院長、港澳研究中心主任、法學院教授王振民表示，「愛國者治港」是「一國兩制」的應有之義和核心內容，是建立健全、發展完善特別行政區政治制度和體制必須遵守的根本原則。中國要嚴格落實「愛國者治港」，確保香港特區政權任何時候都掌握在愛國者手中。新華社19日再發文引述全國人大常委會香港基本法委員會委員、中國人民大學法學院教授韓大元表示，要落實「愛國者治港」，有必要在法治軌道上進一步完善香港選舉制度，循序漸進地推進「符合香港實際情況的民主制度」，以確保香港選舉安全。全國港澳研究會副會長、中山大學粵港澳發展研究院常務副院長何俊志則在今天發布的專訪宣稱，香港選舉制度方面存在不少漏洞，令「愛國者治港」原則貫徹得並不充分，理應有所調整。比如公職人員宣誓制度、候選人條件規定、競選活動規定、當選議員之後的行為規範等，這為「攬炒派」攬炒香港提供了機會。他強調：「落實『愛國者治港』基本的原則，就必然意味著『反中亂港者出局』。」針對新華社的「文攻」，香港明報今天引述多於一個消息表示，北京除了擬向選委會和立法會區議會相關席位開刀，立法會5地區直選的「劃區」都有變動，或把5大選區再拆細、變更多區。報導引述泛民派立法會議員鄭松泰預測，北京可能會將目前5大直選區劃細，「拉到平均每區5、6席」，建制派能穩取3席，剩下席位能排除相對激進、偏離傳統泛民的政黨或候選人。香港電台報導引述港區全國人大常委譚耀宗表示，前年區議會選舉很不正常，很多民建聯參選人被衝擊，他認為中央及特區政府要想辦法防止類似事件發生。對此，泛民派的民主黨主席羅健熙批評這是「輸打贏要」，並指當局一直利用政權的權力，無理阻礙民主派參選或當選，甚至打算改變選舉方法，他認為有關做法將無法得到港人信任，也與「公道」反其道而行。羅健熙相信當局一定會改變立法會與區議會的選舉方法，以及選委會的組成，但他難以估計會如何改變。", "title": "中國兩會恐將修改香港選制 民主黨批輸打贏要"}
{"summarization": "軍情局退役上校張超然等人涉為中國發展組織、收集情報，今天被北檢起訴。在押的張超然晚間獲法官諭知以30萬元交保後表示，很委屈，但現在不方便說，有機會再好好聊聊。", "article": "軍情局退役上校張超然等人涉為中國發展組織、收集情報，今天被北檢起訴。在押的張超然晚間獲法官諭知以30萬元交保後表示，很委屈，但現在不方便說，有機會再好好聊聊。被羈押近4個月的張超然晚間離開法院，媒體問到被指控為共諜有何看法。對此，張超然說，「只有台諜，沒有共諜」，沒有為中國發展組織、收集情報才走得出法院。張超然表示，感覺委屈，但檢察官有指示，所以現在不方便說，有機會再好好聊聊。台北地檢署去年10月間針對此案發動搜索約談，張超然當時向媒體指出，他是台灣第一個特務，六四天安門事件時就他一人在中國大陸工作，他是國家派到中國大陸的台灣特務，保衛台灣安全，否認被中國大陸國安人員吸收，他是赫赫有名的大特務，原本就是清白的。北檢查出，軍情局退役陸姓上校於民國88年在中國大陸失事遭逮，張超然受託營救，因而結識中國廣東省國安廳對台情蒐人員「韋先生」進而被吸收。張超然隨後吸收軍情局退役少將岳志忠及退役上校周天慈、王大旺等人，除涉嫌引介多名軍情局退役人員赴中國與中國國安人員會晤，還涉洩漏國家情報資訊，包括岳志忠、周天慈任職軍情局期間工作內容及指認台灣情治人員身分等。北檢今天依國家安全法發展組織、國家情報工作法洩漏國家情報資訊等罪嫌起訴張超然等4人，並將在押的張超然移由台北地方法院訊問。法官認為，張超然否認犯行，但依卷內證據，足以認定他犯罪嫌疑重大並有逃亡之虞，但考量此案各項情節，認為以一定金額具保、限制住居、出境出海，即足以擔保此案審判及訴追，因此，諭知張超然以新台幣30萬元具保後免予羈押，並限制住居、出境出海。", "title": "涉共諜案獲交保 軍情局退役上校張超然：很委屈"}
{"summarization": "演員陳亞蘭製作及主演的歌仔戲「嘉慶君遊台灣」今天在台南舉辦開鏡儀式。陳亞蘭表示，此劇將增加外景比例，期盼藉由主角的一步一腳印，拍攝台灣在地名勝古蹟與人情味。", "article": "演員陳亞蘭製作及主演的歌仔戲「嘉慶君遊台灣」今天在台南舉辦開鏡儀式。陳亞蘭表示，此劇將增加外景比例，期盼藉由主角的一步一腳印，拍攝台灣在地名勝古蹟與人情味。陳亞蘭今天率領主要演員紀麗如、廖麗君、葉麗娜、何佩芸、林佩儀、范宏恩、蔡家元、羅育忠、江俊賢、文君、楊淑涵等人出席開鏡儀式，不只有參與演出的金鐘視帝龍劭華一早搭著高鐵南下力挺，台南市長黃偉哲與台南市議長郭信良、副議長林炳利也到場預祝拍攝順利，期待透過戲劇拍出在地美景。陳亞蘭積極推廣台灣歌仔戲陳亞蘭表示，這次還邀請國寶級歌仔戲天王楊麗花擔任視覺藝術顧問，歷史考證則邀請故宮博物院前院長馮明珠擔任文化顧問，期待呈現戲劇的深厚底蘊。「嘉慶君遊台灣」也獲文化部109年電視節目製作補助新台幣3500萬元，預計明年第一季播出。陳亞蘭指出，「嘉慶君遊台灣」已籌備2年，此次製作增加外景比例，希望透過嘉慶君一步一腳印遊寶島，拍出台灣在地文化、名勝古蹟、名產及聞名世界的台灣人情味。", "title": "歌仔戲「嘉慶君遊台灣」開鏡  增外景盼拍出台灣情"}
{"summarization": "在美國總統拜登呼籲對伊朗進行「謹慎外交」的同時，國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西（Rafael Grossi）今天與伊朗展開談判，而伊朗要求美國解除制裁的最後期限就是明天。", "article": "在美國總統拜登呼籲對伊朗進行「謹慎外交」的同時，國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西（Rafael Grossi）今天與伊朗展開談判，而伊朗要求美國解除制裁的最後期限就是明天。伊朗國會議員訂定的這個期限隱含有暫停檢查部分核設施的威脅，令國際社會擔心，聯合國武檢人員會遭驅逐出境。但伊朗強調，不會停止與國際原子能總署（IAEA）的合作，也不會驅逐總署的武檢人員。伊朗和國際原子能總署尚未公布葛羅西訪問伊朗的詳細行程。葛羅西昨天在推特寫道，他將「與伊朗高層官員會面，尋找符合伊朗法律且雙方都同意的解決方案，以使國際原子能總署可繼續在伊朗進行必要的武檢作業」。", "title": "伊朗籲美解除制裁期限將屆 IAEA署長到訪"}
{"summarization": "「崑濱伯」走了，這位在紀錄片「無米樂」中揚名的老農，雖是眾多默默耕耘種稻的農夫之一，他的一生，卻是嘉南平原農作的縮影，也帶起全國農村旅遊的風氣。", "article": "「崑濱伯」走了，這位在紀錄片「無米樂」中揚名的老農，雖是眾多默默耕耘種稻的農夫之一，他的一生，卻是嘉南平原農作的縮影，也帶起全國農村旅遊的風氣。不過，在「無米樂」大出風頭，黃崑濱不改純樸本色，沒被名氣沖昏頭，還是回到後壁鄉間種稻，這份工作他做了一輩子，駕輕就熟，2006年再以益全香米（台農71號）擊敗「花東米」，勇奪第四屆全國稻米品質競賽冠軍，讓台南後壁好米成為「米王」。長期待在農村，黃崑濱沒想過稻米得獎後可能帶來的巨大利益，反而將得獎的10公斤白米以新台幣100萬元標出，再全數捐出成立「無米樂基金會」，全力推廣台灣米。黃崑濱無私的心，讓他的小人物身影更顯偉大，也開啟台南後壁菁寮的黃金10年，吸引大批遊客到訪打卡，一遊嫁妝老街，坐牛車飽覽田野風光，「崑濱伯」來者不拒，許多人要求合影，也讓他成為當地的「特殊景點」。總統蔡英文2016年任命黃崑濱出任總統府國策顧問，這對純樸的菁寮而言，真的是件大事，整個村落簡直無法置信種稻農夫竟然躍上如此高位，但黃崑濱還是不改農民本色，有話直說，面對蔡總統和副總統賴清德的黨內初選，他還以德川家康名言：「要得天下的人，要懂得等待」，希望「蔡賴配」贏得選舉。如今「崑濱伯」走了，但他的老農精神依舊長存，他和「崑濱嬸」的愛情，他和煌明伯、文林伯的相互打氣，真實刻畫出對土地的感恩，永遠留在「無米樂」這部片中，讓人細細品嚐思量。", "title": "崑濱伯辭世老農精神長存 身影永留無米樂"}
{"summarization": "中華文化總會3月將主辦日本重量級當代藝術家奈良美智特展，台北家扶中心今天也指出，目前正積極與日方接洽公益提案，盼能促成奈良美智與台灣公益團體聯名合作。", "article": "中華文化總會3月將主辦日本重量級當代藝術家奈良美智特展，台北家扶中心今天也指出，目前正積極與日方接洽公益提案，盼能促成奈良美智與台灣公益團體聯名合作。中華文化總會將主辦奈良美智特展，3月12日起將在關渡美術館展出，奈良美智2020年在東京森美術館展覽的新作「月光小姐」將首度於海外展出，奈良美智本人目前也已抵達台灣進行居家檢疫。奈良美智首次訪台，台北家扶中心也透過中心內的一名扶幼委員牽線，透過奈良美智的秘書提出公益聯名提案。台北家扶中心表示，扶幼委員是奈良美智的粉絲，過去也因為收藏品而跟奈良美智的秘書有過接觸，這次因奈良美智難得來台，所以該名扶幼委員也提案詢問台北家扶中心是否可以跟奈良美智合作。台北家扶中心指出，家扶提出的公益提案已送到奈良美智手中，對方的回覆是指這次來台居家檢疫之後，僅有4天可以安排行程，因此目前沒辦法排出時間與孩子接觸，但是公益授權部分，「本人不排斥」。台北家扶說，後續會持續與日方以及文總接觸，盼能促成合作。", "title": "奈良美智來台 家扶盼合作公益"}
{"summarization": "前總統府國策顧問黃崑濱（崑濱伯）今天辭世，農委會主陳吉仲聽聞消息後悲慟不已，並指示農委會全力協助家屬治喪事宜，也將恭請總統蔡英文頒布褒揚令以揚其德性善行。", "article": "前總統府國策顧問黃崑濱（崑濱伯）今天辭世，農委會主陳吉仲聽聞消息後悲慟不已，並指示農委會全力協助家屬治喪事宜，也將恭請總統蔡英文頒布褒揚令以揚其德性善行。「崑濱伯」黃崑濱走了，這位在紀錄片「無米樂」揚名的老農，今天下午在台南市後壁區老家過世，享耆壽92歲，消息傳出，網路一片哀悼。農委會今天表示，過去數十年來，崑濱伯對活化台灣農村文化及農業生產技術的貢獻，令後輩感佩；而崑濱伯於2006年獲得全國稻米品質競賽冠軍時更捐出獎金創立無米樂稻米促進會，過去15年來積極推廣米食文化，也致力於農村產業升級與友善生產技術的推動，崑濱伯也成為農業推廣的最佳代言人，協助農業相關政策推動不遺餘力。農委會也說，崑濱伯同時擔任稻米產銷專業區生產總班長，以80歲高齡鼓勵並帶領農友研習農業改良場、栽培新知，對提昇台南地區水稻生產品質貢獻卓著。陳吉仲今天晚間也在臉書粉絲專頁貼出崑濱伯過去錄製的農業影片，以「向臺灣農業永遠的先驅者——崑濱伯致上最高敬意」為題發文指出，崑濱伯走過日治時代、走過戒嚴時期，是台灣農業的先行者，也是台灣民主的見證者。陳吉仲說，崑濱伯的一生致力於推廣台灣的農村文化，用他的一生，為台灣人樂天知命、敬天愛土的精神做了最好的實踐，即使已經90歲高齡，崑濱伯仍然錄製影片，為台灣的農業環境、水土、政策，堅持建言，用行動彰顯從業人員的典範。農委會指出，崑濱伯樂天知命的個性實為後輩表率，將恭請蔡總統頒布褒揚令以揚其德性善行。", "title": "崑濱伯辭世 農委會將全力協助家屬治喪"}
{"summarization": "周姓女子考取國安情報人員特考，民國107年報到受訓，但因成績不及格遭廢止受訓資格，她因不滿訓練中心，在PTT發文洩漏訓練中心主任、副主任的本名與化名，士檢20日依國家情報工作法起訴周女。", "article": "周姓女子考取國安情報人員特考，民國107年報到受訓，但因成績不及格遭廢止受訓資格，她因不滿訓練中心，在PTT發文洩漏訓練中心主任、副主任的本名與化名，士檢20日依國家情報工作法起訴周女。士林地檢署起訴書指出，周姓女子考取民國106年度公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員，107年3月間報到受訓，因受訓成績不及格遭廢止受訓資格。周女不滿國安局訓練中心，去年10月28日在PTT發表文章，公開洩漏訓練中心主任、副主任的本名、化名與階級等資訊，使情報人員資訊曝光，經國安局人員上網發現告發偵辦。周女坦承發文，辯稱不知道本名、化名是機密。檢察官認為，周女受訓期間曾接受「國家情報工作法」、「國家機密保護法」、「反情報工作應有之觀念與方法」等課程訓練，並簽署保密誓約，明知情報人員身分不得洩漏，20日依國家情報工作法的違法洩漏情報人員身分資訊罪嫌起訴。", "title": "上網洩漏國安局人員本名化名 退訓學員遭起訴"}
{"summarization": "菲律賓火山暨地震研究所今天通報，繼去年剛噴發的塔爾火山後，位於呂宋島東南部的馬永火山和菲國中部的坎拉翁火山也出現擾動，被列入最低的1級警戒狀態，嚴密監控中。", "article": "菲律賓火山暨地震研究所今天通報，繼去年剛噴發的塔爾火山後，位於呂宋島東南部的馬永火山和菲國中部的坎拉翁火山也出現擾動，被列入最低的1級警戒狀態，嚴密監控中。塔爾火山（Taal）距馬尼拉都會區約70公里，去年1月曾噴發約1公里高火山灰雲，警戒層級上升到第4級，瀕臨爆發。最近幾天，塔爾火山活動又加劇，當局16日強制撤離周邊居民。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）今天通報，過去24小時內，塔爾火山主火山口噴發10公尺高、充滿白色蒸汽的微弱羽流。整體而言，塔爾火山呈現「非常緩慢且穩定的膨脹」，火山暨地震研究所「正嚴密監控塔爾火山活動」。菲律賓火山警戒分為5級，1級意謂出現低程度火山擾動；2級是預警；3級是有岩漿侵入岩層，可能導致火山爆發；4級意謂火山瀕臨爆發；5級是火山已爆發，岩漿或灰柱自火山口蔓延6公里。除了塔爾火山外，菲律賓火山暨地震研究所表示，坎拉翁火山（Kanlaon）已進入「擾動期」，列入1級警戒狀態，可能出現突然且危險的蒸氣噴發，提醒地方政府和民眾嚴禁進入火山周邊半徑4公里的「永久危險區」。另外，去年11月以來，馬永火山（Mayon）一直處於膨脹狀態，並於24小時內出現一次落石。菲律賓火山暨地震研究所指出，馬永火山已被列入1級警戒狀態。雖然暫時不會噴發岩漿，但強烈建議民眾不要進入火山周邊半徑6公里的「永久危險區」，以免火山落石、山崩、火山灰突然噴出或蒸氣噴發造成生命危險。", "title": "菲律賓3座火山出現擾動  進入警戒狀態"}
{"summarization": "日本女將大坂直美（Naomi Osaka）今天在澳洲網球公開賽女單決賽擊敗美國選手布雷迪（Jennifer Brady）而奪冠之後表示，她像是活在夢中，她要看動漫和吃披薩來慶祝。", "article": "日本女將大坂直美（Naomi Osaka）今天在澳洲網球公開賽女單決賽擊敗美國選手布雷迪（Jennifer Brady）而奪冠之後表示，她像是活在夢中，她要看動漫和吃披薩來慶祝。23歲的大坂直美只花了77分鐘，就以6比4、6比3直落二取勝，捧下生涯第4座大滿貫金盃。大坂直美世界排名將重回第2，並成為繼美國名將莎莉絲（Monica Seles）和瑞士好手費德瑞（Roger Federer）之後，第3位生涯前4場大滿貫賽都奪冠的選手。大坂直美表示小時候住在美國時，為了看澳網而熬夜，這次2度拿下澳網女單冠軍，感覺「很不真實」。她說：「我現在簡直是活在自己的夢中。我在賽局最後總會有點發抖，感謝上帝讓我拿下3個賽末點。」大坂直美表明她希望能參加東京奧運。她說：「大家都知道，我從小就希望能打奧運，但願能實現。」", "title": "大坂直美澳網封后：看動漫和吃披薩慶祝[影]"}
{"summarization": "曾因紀錄片「無米樂」獲得關注的「崑濱伯」黃崑濱今天過世，享耆壽92歲。曾訪問崑濱伯的公視紀錄片導演許雅婷表示，感謝崑濱伯遺留的農人精神，也期盼農民都能有尊嚴地生活。", "article": "曾因紀錄片「無米樂」獲得關注的「崑濱伯」黃崑濱今天過世，享耆壽92歲。曾訪問崑濱伯的公視紀錄片導演許雅婷表示，感謝崑濱伯遺留的農人精神，也期盼農民都能有尊嚴地生活。兩人花了2年半的時間拍下台南市後壁區3名老稻農的歲月流逝，從稻子的春耕到冬藏，也記錄下台灣米倉之一的後壁區當下的社會氛圍與模樣。「無米樂」導演莊益增接到記者電話才知崑濱伯過世消息，他因太過震驚無法回應。「無米樂」推出後獲得各界好評，拿下台北電影節「百萬首獎」與「媒體推薦獎」、台灣國際紀錄片雙年展「台灣獎首獎」、金穗獎「紀錄片優等獎」等。公視歷史紀錄片「未完成的任務：現代台灣締造者」將於23日首播，其中第三集的導演許雅婷曾訪問崑濱伯，也拍下崑濱伯穿梭田裡的身影。許雅婷回憶西元2017年拍攝崑濱伯時，在3個小時的訪問中深刻體會到對方身上「從農是一生的使命，土地是尊敬的祖先」的農人精神。她感謝崑濱伯留下豐盛的禮物給後世，「願每個農民都能以自己舒服的姿態有尊嚴地生活著，願每個台灣人都能滿足地吃著家鄉的米，珍惜這塊永續美好的土地。無米樂，有米更樂」。", "title": "崑濱伯安詳辭世 導演許雅婷向農人精神致意"}
{"summarization": "補班日財神爺沒上工，今晚大樂透頭獎摃龜，台彩公司表示，明天仍將持續開獎，頭獎保證新台幣1億元；春節大紅包則開出17組，還剩24組中獎機會。", "article": "補班日財神爺沒上工，今晚大樂透頭獎摃龜，台彩公司表示，明天仍將持續開獎，頭獎保證新台幣1億元；春節大紅包則開出17組，還剩24組中獎機會。大樂透第110023期今晚開獎。中獎號碼為10、06、47、26、11、01，特別號22。春節大紅包開獎：29、06 、05、08、47、15、28、22、17。牛年春節加碼，大樂透2月9日至21日連13天每日開獎，並增開360組每組獎金100萬元的春節大紅包獎項。大樂透今晚進入連續第12天開獎，頭獎未開出，台彩公司表示，明天將持續開獎，頭獎保證1億元。今晚大樂透春節大紅包則開出17組，其中15組為單注中獎，獨得100萬元，2組為2注均分，各得50萬元；截至本期為止，累積已開出336組大紅包，還剩24組中獎機會，明天也將繼續加開。", "title": "大樂透頭獎摃龜 春節大紅包開出17組"}
{"summarization": "今彩539第110044期開獎，中獎號碼23、10、30、08、05；派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。", "article": "今彩539第110044期開獎，中獎號碼23、10、30、08、05；派彩結果，頭獎5注中獎，每注獎金新台幣480萬元。貳獎392注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼201，正彩37注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2851，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100220", "title": "今彩539第110044期 頭獎5注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110044期今晚開獎，中獎號碼為02、20、07、16、09、08、22、18、06、15、23、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110044期今晚開獎，中獎號碼為02、20、07、16、09、08、22、18、06、15、23、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100220", "title": "雙贏彩第110044期頭獎摃龜"}
{"summarization": "法新社今天根據官方的消息來源統計，全球至少107個國家和地區已接種超過2億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "法新社今天根據官方的消息來源統計，全球至少107個國家和地區已接種超過2億劑的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。截至格林威治標準時間20日10時（台北時間20日晚間6時），全球已施打2億104萬2149劑疫苗，但這項數字不包括中國與俄羅斯的最新數據，兩國在最近幾天停止公開疫苗接種進度。其中七大工業國集團（G7），分別是美國、加拿大、英國、德國、法國、義大利與日本，注射疫苗的數量就占大約45%，這7國的人口僅占全球總人口的10%，不過他們昨天承諾要更公平地分享疫苗給不富裕的國家。更廣泛而論，全球有92%的疫苗，在世界銀行（World Bank）界定的「高所得」或「中高所得」國家施打，這些國家的人口約占全球總人口半數。至於被世界銀行界定為「低所得」的29國中，只有幾內亞與盧安達開始接種疫苗。以色列施打疫苗的比率領先世界各國，近半數的人口已接種至少一劑疫苗，且1/3以色列人已施打充分保護所需的兩劑疫苗。超過10%人口至少已注射一劑疫苗的其他國家，包括英國（25%）、巴林（16%）、美國（13%）、智利（12%）、塞席爾（43%）和馬爾地夫（12%）。", "title": "全球加緊打疫苗 至少107國家和地區接種逾2億劑"}
{"summarization": "國史館台灣文獻館推出「台灣原住民與二二八」常設展，台灣文獻館指出，展覽嘗試以原住民族觀點，引用相關資料，重新檢視原住民族在二二八事件中的角色及原住民族面對的挑戰。", "article": "國史館台灣文獻館推出「台灣原住民與二二八」常設展，台灣文獻館指出，展覽嘗試以原住民族觀點，引用相關資料，重新檢視原住民族在二二八事件中的角色及原住民族面對的挑戰。國史館台灣文獻館今天在史蹟大樓二樓舉辦「台灣原住民與二二八」常設展，國史館長陳儀深表示，二二八事件對台灣社會影響很深，不同族群或意識形態的人對於二二八事件有不同詮釋及認知，儘管近年來相關史料逐一公諸於世，但長期以來，原住民族與二二八事件的關係，一直很少被討論。國史館指出，常設展分為「征服與現代性」、「政權更迭」、「二二八事件的抉擇」、「覺醒與頓挫」及「創傷、平反及未來」5個主題。國史館表示，展覽除了展出台灣文獻館本身檔案外，也引用國史館、國家發展委員會檔案管理局等其他館所的檔案資料，以及受難或參與人士家屬提供相關照片資料，嘗試以原住民族觀點，重新檢視原住民族在二二八事件中的角色及原住民族面對的挑戰。針對中興大學籌設中興新村分校案而牽涉台灣文獻館的議題，陳儀深指出，台灣文獻館與中興大學共存共融是一個積極的方向，雙方隸屬總統府、行政院不同單位應相互理解，希望校方理解國史館、台灣文獻館的存在不容抹殺。", "title": "台灣文獻館常設展  從原住民族觀點檢視二二八"}
{"summarization": "新北市八里區公所委託製作防疫宣導告示牌，廠商誤用新竹市的行銷大使河馬「樂樂」圖案。八里區長陳炳仲今天晚上與創作者張永昌聯繫表達歉意，同時緊急撤除宣導告示牌。", "article": "新北市八里區公所委託製作防疫宣導告示牌，廠商誤用新竹市的行銷大使河馬「樂樂」圖案。八里區長陳炳仲今天晚上與創作者張永昌聯繫表達歉意，同時緊急撤除宣導告示牌。新北市政府八里區公所指出，為提醒年節期間走春遊客注意防疫作為，區公所於去年底委請設計廠商製作防疫宣導告示牌。八里區公所表示，區公所共製作3面告示牌，分別懸掛於八里渡船頭及八里淡水河左岸周邊，從去年放置跨年至今年春節，主要是提醒民眾防疫與個人健康衛生管理。八里區公所指出，其中一面告示牌的圖案，為新竹市政府行銷大使河馬「樂樂」的圖案，由於公所相關人員都不清楚「樂樂」是新竹市政府的代言人，懸掛了2個月，經民眾告知與媒體報導才知道誤用，今天晚上已緊急撤下相關宣導告示牌。八里區公所表示，陳炳仲也親自電洽肯特動畫獨立製片有限公司向圖案創作者張永昌說明處理過程，並對於委託設計廠商誤用圖案造成對方困擾，表達歉意。八里區公所指出，張永昌也理解區公所處理過程，由於圖案是新竹市政府委託張永昌設計，由新竹市政府取得版權。區公所已先撤除告示牌，未來也會更加謹慎處理智慧財產權相關事宜，避免類似情事發生。", "title": "防疫告示誤用竹市吉祥物  八里區公所道歉下架"}
{"summarization": "捷克女將卡雷茨科娃與美國芮姆的搭配，今天以6比1、6比4直落二擊敗地主史托蘇兒與伊布登2人組，贏得兩人3年來第2個澳洲網球公開賽混雙冠軍。", "article": "捷克女將卡雷茨科娃與美國芮姆的搭配，今天以6比1、6比4直落二擊敗地主史托蘇兒與伊布登2人組，贏得兩人3年來第2個澳洲網球公開賽混雙冠軍。對於卡雷茨科娃（Barbora Krejcikova）而言，這是她連續3年在澳洲公開賽（Australian Open）混雙項目奪冠，而去年她則是與克羅埃西亞的梅克蒂奇（Nikola Mektic）搭配稱霸。她與搭檔昨天在女雙決賽敗給比利時梅丹斯（Elise Mertens）與白俄羅斯莎芭蓮卡（Aryna Sabalenka）的組合，不過這沒影響到她今天表現，她與芮姆（Rajeev Ram）今天只花了59分鐘就拿下混雙冠軍。在明天的男雙決賽，芮姆將與英國索茲柏瑞（Joe Salisbury）聯手拚戰以求蟬聯冠軍，兩人對手是克羅埃西亞多迪格（Ivan Dodig）與斯洛伐克波拉西克（Filip Polasek）的組合。", "title": "捷克女將卡雷茨科娃  連3年澳網混雙奪冠"}
{"summarization": "羅馬尼亞衛生當局今天表示，數百名街友已經施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，使羅馬尼亞成為第一批為街友接種的歐洲國家之一。", "article": "羅馬尼亞衛生當局今天表示，數百名街友已經施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，使羅馬尼亞成為第一批為街友接種的歐洲國家之一。羅馬尼亞衛生部副部長巴丘（Andrei Baciu）告訴法新社：「這些人是感染風險最高的族群之一，他們大部分的人很難遵守防疫規範。」在慈善團體施壓下，羅馬尼亞政府決定仿效丹麥，讓街友優先施打疫苗。現在羅馬尼亞街友的優先接種順序與65歲以上長者、慢性病患者和教師一樣，僅次於醫療人員。機動接種小組過去幾天來，已到過首都布加勒斯特（Bucharest）等好幾座城鎮的收容所。羅馬尼亞有1300多人登記為街友，但實際人數估計要多出好幾倍，其中有282人已接種第一劑疫苗，246人則已打了兩劑。", "title": "優先順序提前 羅馬尼亞數百街友已接種疫苗"}
{"summarization": "世新大學林蝶前一役僅得6分，今天UBA女子組6強複賽找回身手，單場攻下20分，率隊以92比50擊敗佛光大學，與文化大學雙雙收下複賽3連勝，提前取得4強門票。", "article": "世新大學林蝶前一役僅得6分，今天UBA女子組6強複賽找回身手，單場攻下20分，率隊以92比50擊敗佛光大學，與文化大學雙雙收下複賽3連勝，提前取得4強門票。109學年度大專籃球聯賽（UBA）公開女一級6強複賽今天在台北體育館舉行第3天賽程。林蝶為上季UBA冠軍賽MVP，後來決定延後一年挑戰女子超級籃球聯賽，為世新力拚2連霸，本季前12場比賽得分皆雙位數，19日對戰北市大學熄火，僅得6分。林蝶今天擺脫前一役的低潮，面對佛光大學，全場進帳20分，外加7籃板、2助攻，率隊以42分差大勝，不但助世新延續跨季19連勝、複賽3連勝，還一併取得4強資格。上季亞軍的文化大學，今天以75比50扳倒台師大，與世新同以複賽3連勝之姿，搭上4強列車。UBA公開女一級6強複賽，採單循環賽，取4隊晉級4強，賽前苦吞2連敗北市大學，今天以114比61力退台體大，收下複賽首勝，還有機會拚4強資格。目前台師大複賽戰績2勝1敗，北市大學1勝2敗，佛光、台體大均3連敗。", "title": "UBA女子組世新文化喜迎3連勝 提前晉級4強"}
{"summarization": "緬甸軍方發動政變，第二大城瓦城今天發生軍警以實彈射擊民眾的事件。現場目擊者目睹一名男子頭部中彈倒地，她告訴中央社記者，軍警以無差別濫射方式對付沒有武裝的平民。", "article": "緬甸軍方發動政變，第二大城瓦城今天發生軍警以實彈射擊民眾的事件。現場目擊者目睹一名男子頭部中彈倒地，她告訴中央社記者，軍警以無差別濫射方式對付沒有武裝的平民。緬甸軍方1日發動政變，逮捕國務資政、緬甸實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）與她所屬的「全國民主聯盟」（NLD）多名領袖。緬甸民眾發起公民不服從運動，連日來全國各大城市都有大批民眾走上街頭抗議，軍政府逮捕上百名的反政變社運人士。瓦城（Mandalay，又稱曼德勒）民眾今天持續上街抗議，早上一群人聚集在一處碼頭，一位在現場目擊的緬甸民眾Marina透過通訊軟體接受中央社記者訪問時指出，因為大家發起罷工，碼頭無法正常運作，軍方想要讓碼頭恢復運作，因此早上由警方堵住了出口，軍方則開了一艘船到碼頭，要大家回到工作崗位上。Marina表示，軍警因此和抗議民眾起了衝突，大約中午12時左右，軍警開始對民眾發射子彈，衝突一路持續到下午5時左右，她在現場目擊了一個男子頭部中彈立刻倒地，有現場抗議民眾告訴她，看到軍人持狙擊槍出沒，她的朋友開臉書直播，則被軍人以非常難聽的粗話咒罵。Marina表示，在那名男子中彈倒地後，現場民眾立刻找遮蔽物掩護，但大家並沒有逃走，而是憤怒對軍警怒吼要他們立刻滾開。路透社引述瓦城一個志願緊急服務機構負責人報導，目前得知有20人受傷，2人死亡。Marina表示，現場的抗議民眾完全沒有武裝，但軍警卻是以實彈而且無差別濫射民眾，令人無法接受。在瓦城多次觀察示威活動的Marina指出，緬甸人在這次的抗議中展現了團結的勇氣，瓦城17日的抗議中，軍警動用水砲車驅離抗議民眾，一個民眾被強力水柱射中胃部後彈上天，現場民眾沒有逃離，而是立刻上前表示要保護那個被射中的民眾，讓她印象非常深刻。", "title": "緬甸瓦城抗議驚傳槍響  目擊者：軍警無差別濫射平民[影]"}
{"summarization": "國防部晚間發布共機動態，2架殲10、2架殲16、4架殲轟7、2架轟6K、1架運8反潛機，今天侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部晚間發布共機動態，2架殲10、2架殲16、4架殲轟7、2架轟6K、1架運8反潛機，今天侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部表示，今天的空情動態為共軍海空聯合演訓，國防部全程掌握。而根據示意圖，共機演訓區位於東沙島的北方，且進入我方ADIZ後，旋即掉頭循原路返回。根據國防部公開資訊，今天是共機本月以來擾台最大規模。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年2月共機動態，1日、5日、15日、16日為一架運8反潛機擾台；2日、6日、18日為一架運8技術偵察機；4日為一架運8技偵機、一架運8電子偵察機；13日為一架運8反潛機、一架運8技偵機；7日為2架運8反潛機；8日為2架殲16戰機；17日是2架運8技偵機；19日為4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9通信對抗機；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機根據1月共機動態，最受矚目者為23日，分別是1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；以及24日2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6 架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年目前共機擾台最大規模。", "title": "共軍東沙北方海空聯訓 11架次軍機擾台防空識別區"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，國內科學家在境內發現全球首批H5N8禽流感病毒株傳人病例，已通報世界衛生組織（WHO）。", "article": "俄羅斯今天表示，國內科學家在境內發現全球首批H5N8禽流感病毒株傳人病例，已通報世界衛生組織（WHO）。H5N8是A型流感病毒的亞型，對野生鳥類和家禽極為致命。H5N8通常與人類無關，但俄國今天宣布發現7人感染H5N8。俄國聯邦消費者權益保護暨福利監督署（Rospotrebnadzor）負責人波波娃（Anna Popova）在電視轉播的談話中指出：「已通報世衛關於全球首批H5N8 禽流感傳人資訊。」官員表示，俄國南部一座家禽飼養場有7人感染H5N8禽流感。這是人類身上首次發現這種高度致病的病毒。目前沒有人傳人證據。", "title": "俄羅斯7人感染H5N8禽流感 全球首批傳人病例"}
{"summarization": "歐洲聯盟將在2月22日舉行外長視訊會議，焦點將是美國國務卿布林肯受邀參與，除對歐美關係交換意見外，議程中包括關注香港、緬甸等情勢，歐美是否發表評論受矚目。", "article": "歐洲聯盟將在2月22日舉行外長視訊會議，焦點將是美國國務卿布林肯受邀參與，除對歐美關係交換意見外，議程中包括關注香港、緬甸等情勢，歐美是否發表評論受矚目。歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）與27成員國外長將在2月22日召開外交事務會議，根據歐盟最新公布，當天主要議程將針對緬甸、衣索比亞、白俄羅斯以及香港等最新情勢交換意見。這次外長會議最受關注之處是布林肯（Antony Blinken）受邀參與，除對歐美關係交換意見外，由於議程中包括討論香港實施港區國安法後最新政治情勢，關切北京當局是否採取進一步措施限制民主及司法獨立，歐美是否會進一步公開評論中國受矚。美國總統拜登2月19日向歐洲盟友喊話，籲準備與中國長期戰略競爭，他透過視訊在慕尼黑安全會議（Munich Security Conference）上表示，必須共同為與中國的長期戰略競爭做準備，美國、歐洲與亞洲所有國家共同努力以確保和平、捍衛共享價值，並促進在太平洋地區的繁榮。他向歐洲盟友表示，美國與國際夥伴必須為與中國長期戰略競爭做準備，反擊中國政府在經濟方面不當與脅迫的行為。此外，自緬甸軍方發動政變後仰光出現大規模街頭抗議，一名女子在反政變抗議活動期間頭部中彈死亡，對此波瑞爾今天對軍隊向抗議者的暴力行為表達強烈譴責，表示22日的歐盟外長會議將會做出相關措施決定。", "title": "布林肯將參與歐盟外長會議  香港緬甸情勢受矚目"}
{"summarization": "聯合國調查人員在一份機密報告中指出，美國黑水保全公司（Blackwater）創辦人、美國前總統川普支持者普林斯（Erik Prince）違反聯合國對利比亞的武器禁運令。", "article": "聯合國調查人員在一份機密報告中指出，美國黑水保全公司（Blackwater）創辦人、美國前總統川普支持者普林斯（Erik Prince）違反聯合國對利比亞的武器禁運令。「紐約時報」（New York Times）和「華盛頓郵報」（Washington Post）取得的這項聯合國安全理事會機密報告指出，普林斯2019年曾提供利比亞軍事強人哈夫塔（Khalifa Haftar）一支外籍傭兵部隊和武器。哈夫塔發動戰事，以圖推翻聯合國支持的利比亞政府。根據紐約時報，這個要價8000萬美元的行動包含以下計畫，如組織暗殺隊，追蹤並殺害反對哈夫塔的政府軍指揮官，其中有些人是歐洲聯盟公民。普林斯曾經是美國海軍海豹部隊（Navy SEAL）隊員，在成為黑水保全公司老闆後招致惡名，該公司雇員2007年在巴格達無故射殺伊拉克平民。普林斯也是川普執政時期教育部長戴弗斯（Betsy Devos）的弟弟。涉及上述巴格達尼瑟廣場（Nisur Square）濫殺案的4名黑水公司人員，卻在去年獲得川普特赦。根據紐約時報，普林斯因為這些事件而可能受到聯合國制裁，包括禁止出入境。紐約時報指出，普林斯拒絕配合聯合國的調查行動，他的律師也不願對時報談論此事。", "title": "聯合國報告：黑水創辦人違反利比亞武器禁運"}
{"summarization": "日籍太空人野口聰一昨天在推特發布包含台南在內的台灣空拍照，這是他第3度空拍台灣、第2度空拍台南，不僅讓台灣人說感到驕傲，連日本人也致謝說「邊看照片邊空想遊台灣」。", "article": "日籍太空人野口聰一昨天在推特發布包含台南在內的台灣空拍照，這是他第3度空拍台灣、第2度空拍台南，不僅讓台灣人說感到驕傲，連日本人也致謝說「邊看照片邊空想遊台灣」。55歲的野口目前每天分享從國際太空站（ISS）看世界的照片和留言，今天分享有日本富士山的空拍照，也對日本網球名將大坂直美在澳洲網球公開賽女單決賽拿下后冠賀喜。他還分享羅勒在太空發芽成長的過程影片。野口昨天分享包含台南在內的台灣空拍照，引起許多網友留言。有台灣網友留言說「好漂亮」、「感謝分享」、「台灣台南人歡迎您」、「台灣－台南我驕傲」、「美麗台灣」、「超感動」。有日本人留言說：「美麗之島台灣，我的第二個國家」。另有日本人留言說：「（因疫情）現在哪裡都無法去，真的很感謝空拍照。我邊吃小籠包邊看著照片進行一場台灣空想之旅。」有一位網友很羨慕台灣被空拍，用英文寫道：「巴西呢？」、「拜託請空拍巴西」。台南市政府觀光旅遊局今天上傳台南市長黃偉哲和台南美景照片並用日文留言寫道：「感謝野口先生將台南的日夜景都拍得很美，在外太空看著拍著，一定很想來吧，黃偉哲市長與市民們在台南歡迎您。」台南市觀光旅遊局局長郭貞慧在看到中央社昨天報導野口二度空拍台南，且特別留下「台南市」漢字以及#台灣、#taiwan標籤，感到很高興。她今天透過越洋電話對中央社表示，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，目前國際旅客無法到台南旅遊，但台南市觀光旅遊局仍持續透過社群網站等向國際旅客行銷台南，積極布局海外旅遊市場，尤其是占台南國際旅遊產值1/3強的日本。她認為，COVID-19疫苗已研發成功，相信國際旅遊市場能夠隨之復甦，期待藉由野口分享的空拍照讓更多海外、日本民眾在疫情過後，第一時間就想起台南，將台南設為出國旅遊的首選。野口2020年12月在推特貼出一張從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響。他今年1月24日再度分享一張從國際太空站拍下的台灣夕照，並在推文中留下「夕陽映照雲海的台灣」文字，及#台灣、#taiwan標籤。美國國家航空暨太空總署（NASA）昨天宣布，去年11月起滯留國際太空站的野口3月5日早上（台灣時間3月5日晚上）將進行太空船外活動。這將是日籍太空人時隔3年進行太空船外活動，上一次是2018年2月日籍太空人金井宣茂，野口將是第4度進行太空船外活動，是日籍太空人進行太空船外活動次數最多者。他預定4月下旬至5月上旬之間返回地球。", "title": "日本太空人野口聰一空拍台南  台日網友致謝"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎今天宣布，土耳其3月1日開始逐步從針對武漢肺炎疫情而實施的措施中恢復正常。", "article": "土耳其衛生部長克扎今天宣布，土耳其3月1日開始逐步從針對武漢肺炎疫情而實施的措施中恢復正常。總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）17日宣布，3月初開始從防疫限制中逐步恢復正常，會依感染率和疫苗接種進度將各省區分為低、中、高、非常高風險4級。克扎（Fahrettin Koca）今天告訴土耳其「晨報」（Sabah），會依風險等級由高至低將各省標成紅、橘、黃、藍色，此一作法3月1日實施。「藍省」將開始恢復正常。克扎指出，當局正審慎研議解除限制的標準。每10 萬人口週確診數介於11至35例的將歸類為「藍省」；這個數字高於100例的則歸為「紅省」。衛生部本週開始分省公布過去一週每10萬人口確診數，例如8至14日伊斯坦堡省、安卡拉省、伊茲米爾（Izmir）的這個數字分別為60.19、35.49、44.39。克扎以安卡拉省為例指出，當地每10萬人口確診數為35例，代表550萬人口的安卡拉一週確診數為1925例、日均確診數為275例，風險程度介於「低度」和「具有風險」之間。他表示，會考慮讓安卡拉在進行管控的情況下恢復正常，「會考慮縮短宵禁時間，以及讓餐廳、餐酒館恢復正常營運」。土耳其去年12月1日起加強對俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）實施的防疫措施，週五晚間9時至週一清晨5時全面封鎖56小時，週間自晚間9時至隔天清晨5時宵禁；跨年期間全國也封鎖80小時。餐廳、餐酒館等營業場所則自去年11月中旬起僅限外帶或外送。克扎指出，會考慮對「藍省」取消週末和週間宵禁，現階段全境81省僅東南部哈卡里省（Hakkari）、錫爾納克省（Sirnak）屬於「藍省」。衛生部17日晚間公布疫情通報顯示，過去24小時新增7419起武漢肺炎確診病例、82例死亡；累計262萬4019例、2萬7903例病故。土耳其1月14日起展開大規模疫苗接種工作。克扎指出，現有疫苗之外，4月底前還會有1億500萬劑疫苗到貨。土耳其目前只取得中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）生產的CoronaVac疫苗。土耳其也採購美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech共同研發疫苗，首批可望本月稍晚到貨。", "title": "土耳其：疫情趨穩　3月1日啟動逐步解禁"}
{"summarization": "受疫情影響，新加坡年度表演盛事「妝藝大遊行」今年首度以線上方式進行，來自150個海內外表演團體、超過2000名表演者共襄盛舉；這也是首次齊聚東協10國音樂家共同演出。", "article": "受疫情影響，新加坡年度表演盛事「妝藝大遊行」今年首度以線上方式進行，來自150個海內外表演團體、超過2000名表演者共襄盛舉；這也是首次齊聚東協10國音樂家共同演出。今年邁入第49個年頭的「妝藝大遊行」是新加坡每年農曆新年期間重要慶典活動之一。活動以往都在戶外舉行，聚集新加坡不同文化背景的表演者及海外表演團體，絢麗花車、舞龍及踩高蹺等節目十分吸睛。不過，受到疫情影響，今年活動從戶外移到室內，首度以線上方式進行。以「希望之光」（Light of Hope）為主題的妝藝大遊行2021活動今晚登場，從「新傳媒MES劇院」透過網路直播呈現預錄及現場表演；同時，新加坡總理李顯龍等150名貴賓受邀至現場觀賞。「舞龍舞獅」是新加坡過年不可或缺的應景表演，今晚節目包括來自超過20個城市的舞龍表演，國立台灣體育運動大學的表演者也在其中。更特別的是，今年首度集結東協10國的表演者共同參與「妝藝大遊行」，以影片方式呈現東協10國的音樂家使用不同樂器，一同演奏由活動音樂總監吳慶隆創作的曲子，影片內容也穿插各國文化表演。另外，這場盛典強調新加坡多元文化，其中有一段節目由馬來、印度、華人文化藝術表演組合而成，呈現不同的人文風情。節目最後由新加坡當地小提琴家與歌手帶來壓軸演出並搭配舞蹈表演，為活動劃下句點。「妝藝大遊行」起源於1973年，當時是只有華人文化元素的農曆春節街頭遊行活動，後來逐漸擴大，成為亞洲最盛大的街頭表演與花車遊行活動之一。", "title": "疫情衝擊　新加坡「妝藝大遊行」首度線上進行"}
