{"summarization": "歐洲主要股市今天小幅收紅，因銀行財報報佳音，助長市場樂觀情緒，但在美國聯邦準備理事會（Fed）政策決議出爐前夕，投資人態度仍偏向謹慎。", "article": "歐洲主要股市今天小幅收紅，因銀行財報報佳音，助長市場樂觀情緒，但在美國聯邦準備理事會（Fed）政策決議出爐前夕，投資人態度仍偏向謹慎。倫敦FTSE 100指數小漲18.70點或0.27%，以6963.67點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲42.91點或0.28%，收在15292.18點。巴黎CAC 40指數揚升33.22點或0.53%，收6306.98點。", "title": "歐股小幅收漲 市場靜候聯準會決議"}
{"summarization": "美國太空人柯林斯的家屬今天表示，罹患癌症的柯林斯（Michael Collins）今天辭世，享耆壽90歲。柯林斯以曾參與阿波羅11號登月計畫為人所知。", "article": "美國太空人柯林斯的家屬今天表示，罹患癌症的柯林斯（Michael Collins）今天辭世，享耆壽90歲。柯林斯以曾參與阿波羅11號登月計畫為人所知。法新社報導，柯林斯的家屬在官方推特（Twitter）上推文：「麥可（柯林斯）向來有風度並謙卑地面對生命的挑戰，他也以同樣方式面對人生最終挑戰。」1969年7月16日，美國執行阿波羅11號（Apollo 11 ）計畫，搭載3名太空人升空，並在7月20日成功登陸月球。這3人為阿姆斯壯（Neil Armstrong）、艾德林（Buzz Aldrin）和柯林斯。當年由艾德林與阿姆斯壯駕駛的登月小艇「老鷹號」（Eagle）於1969年7月20日登陸月球，阿姆斯壯在幾小時後踏上月球表面。柯林斯則留守在月球軌道上的母艙哥倫比亞號（Columbia）。哥倫比亞號是3名太空人返回地球的唯一交通工具。", "title": "阿波羅11號太空人柯林斯辭世 享耆壽90歲"}
{"summarization": "美國前紐約市長朱利安尼的律師今天說，聯邦調查員今天憑搜索令，搜查朱利安尼在紐約市的公寓。朱利安尼在卸任市長多年後，又擔任美國前總統川普（Donald Trump）的私人律師。", "article": "美國前紐約市長朱利安尼的律師今天說，聯邦調查員今天憑搜索令，搜查朱利安尼在紐約市的公寓。朱利安尼在卸任市長多年後，又擔任美國前總統川普（Donald Trump）的私人律師。路透社引述聯邦幹員沒收了電子裝置，加強對朱利安尼（Rudolph Giuliani）的刑事調查。曼哈頓（Manhattan）聯邦檢察官目前正持續調查朱利安尼在烏克蘭的商業往來。朱利安尼的律師柯斯蒂羅（Bob Costello）證實當局執行搜索。朱利安尼未立即回覆置評要求。朱利安尼以前兩名商業夥伴帕納斯（Lev Parnas）和佛魯曼（Igor Fruman）已被控違反政治獻金規範和其他罪名。帕納斯和佛魯曼曾出力協助朱利安尼，在2020年美國大選前挖掘不利現任總統拜登（Joe Biden）及其兒子韓特（Hunter Biden）的資訊。兩人還涉入檢方所稱讓時任美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）被開除的行動。", "title": "川普私人律師朱利安尼涉與烏克蘭商業往來 遭FBI突襲搜索"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天維持現有超低利率政策。此一跡象透露聯準會希望看到更多經濟復甦強化的證據，才會考慮放寬支持力道。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天維持現有超低利率政策。此一跡象透露聯準會希望看到更多經濟復甦強化的證據，才會考慮放寬支持力道。美聯社報導，聯準會今天透過聲明表示，美國就業市場與經濟已經增強；對於通膨上升，負責制定政策的聯準會官員則把它歸因於暫時性的因素。聯準會並維持基準利率逼近於零，以鼓勵借貸和支出。美國近一年前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，基準利率就一直維持逼近於零。聯準會也在政策會議後的聲明裡表示，將維持每月收購1200億美元債券，以試圖壓低長期借款成本。美國經濟近幾週出人意料地展現出強勁力度，就業、支出與生產指標皆大幅走揚。", "title": "美聯準會維持基準利率逼近於零"}
{"summarization": "法新社統計官方數據的結果今天顯示，自2019年12月中國率先出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例後，歐洲累計病例數已超過5000萬例。", "article": "法新社統計官方數據的結果今天顯示，自2019年12月中國率先出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例後，歐洲累計病例數已超過5000萬例。目前包含亞塞拜然、俄羅斯等52個歐洲國家和領地，累計病例已來到5002萬1615例。過去7天一共記錄到138萬2000例，這代表平均每天有19萬7400起病例。不過在過去兩週，許多歐洲國家單日新增病例都有減少。一些政府正逐步放寬遏制病毒散播的抗疫措施。舉例而言，英國已於4月12日允許非必需性商店和戶外咖啡廳重新開張。現在英國平均一天新增2300起病例。此前英國曾實施全國封鎖，並於去年12月初開始大規模疫苗接種計畫，迄今已讓64%的成人至少接種完一劑疫苗。另外，義大利也已批准酒吧、餐廳、影院和劇院局部恢復開放。法國累計病例逾550萬起、高居歐洲之冠，但新增病例亦些微減少。另一方面，賽普勒斯過去一週每10萬居民就有651起新病例，依法新社統計居於全球首位。這個地中海島國23日已宣布為期兩週的新封鎖措施。歐洲累計病例約占全球1/3，但過去這週新增病例只占全球的24%。自疫情開始以來，歐洲已有超過106萬900人染疫病故。但目前每天約3600人病歿，比4月中旬稍稍減少。", "title": "法新社統計：歐洲COVID-19累計病例突破5千萬"}
{"summarization": "美國上週成品油庫存減少，加上其他經濟復甦跡象，促使市場樂觀看待全球石油需求前景，國際油價今天上漲。", "article": "美國上週成品油庫存減少，加上其他經濟復甦跡象，促使市場樂觀看待全球石油需求前景，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上漲92美分，來到每桶63.86美元。倫敦北海布倫特原油6月交割價上漲85美分，來到每桶67.27美元。", "title": "美成品油庫存減少 油價走揚"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布維持基準利率逼近於零，同時維持現有購債規模，且無跡象顯示它準備放鬆支持經濟復甦的力道。美股隨後小跌作收。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天宣布維持基準利率逼近於零，同時維持現有購債規模，且無跡象顯示它準備放鬆支持經濟復甦的力道。美股隨後小跌作收。道瓊工業指數下跌164.55點或0.48%，以33820.38點作收。標準普爾500指數微跌3.54點或0.08%，收4183.18點。科技股那斯達克指數下跌39.18點或0.28%，收14051.03點。美國聯邦準備理事會（Fed）今天維持現有超低利率政策。此一跡象透露聯準會希望看到更多經濟復甦強化的證據，才會考慮放寬支持力道。美聯社報導，聯準會今天透過聲明表示，美國就業市場與經濟已經增強；對於通膨上升，負責制定政策的聯準會官員則把它歸因於暫時性的因素。聯準會並維持基準利率逼近於零，以鼓勵借貸和支出。美國近一年前爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，基準利率就一直維持逼近於零。聯準會也在政策會議後的聲明裡表示，將維持每月收購1200億美元債券，以試圖壓低長期借款成本。美國經濟近幾週出人意料地展現出強勁力度，就業、支出與生產指標皆大幅走揚。", "title": "Fed維持超低利率 美股小跌作收"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過鮑爾（Samantha Power）出任美國國際開發總署（USAID）署長的人事案，由她負責美國的對外援助。鮑爾曾任美國駐聯合國大使。", "article": "美國聯邦參議院今天通過鮑爾（Samantha Power）出任美國國際開發總署（USAID）署長的人事案，由她負責美國的對外援助。鮑爾曾任美國駐聯合國大使。路透社報導，鮑爾獲總統拜登（Joe Biden）提名後，參議院今天以68比26票通過人事案。參院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee）主席梅南德茲（Bob Menendez）在表決前向議員們表示：「我有信心，她的經驗、韌性，以及追求讓世界更加美好、繁榮且和平的幹勁，正是美國國際開發總署與我國當前所需要的。」現年50歲的鮑爾長期提倡人權，在哈佛大學甘迺迪學院（Kennedy School）擔任公共政策教授，她也在美國國家安全會議（National Security Council）服務過。記者出身的鮑爾曾以其2002年的書籍「來自地獄的問題：美國與種族滅絕時代」（A Problem from Hell: America and the Age of Genocide），獲得美國新聞界最高榮譽「普立茲獎」（Pulitzer Prize）殊榮。", "title": "鮑爾將執掌美國國際開發總署 負責對外援助"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，29日6時30分發生芮氏規模3.9地震，地震深度18.5公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方15.6公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。1100429", "article": "根據中央氣象局最新資訊，29日6時30分發生芮氏規模3.9地震，地震深度18.5公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方15.6公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。1100429", "title": "花蓮秀林地震規模3.9 最大震度花蓮縣4級"}
{"summarization": "德國下半年將派軍艦到亞洲，回程時穿越南海，不過，為避免得罪北京，這艘軍艦將避開台灣海峽，引起國會友台議員不滿，直批這是向中國「磕頭」。", "article": "德國下半年將派軍艦到亞洲，回程時穿越南海，不過，為避免得罪北京，這艘軍艦將避開台灣海峽，引起國會友台議員不滿，直批這是向中國「磕頭」。25日出刊的德國德國政府認定台灣海峽是國際海域，不過根據國防部的規劃，即將啟程前往亞洲的巡防艦「巴伐利亞」（Bayern）號將不會通過台灣海峽。去年9月，德國首度針對印度太平洋地區擬定完整的外交方針，準備積極參與亞洲事務，並規劃今年8月派遣巡防艦到澳洲、朝鮮半島和南海，與澳洲、日本和美國等盟邦進行演習。國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）表示，派艦目的是確保航道自由和領土完整，並向美國釋出訊號。不過，報導指出，為了避免得罪北京，德國海軍這艘巡防艦將會避開台灣海峽。德艦刻意繞過台海，引起國會友台議員的不滿。自民黨（FDP）議員雷希特 （Ulrich Lechte）表示，通過台海象徵對台灣自由和民主的支持；反之，避開則是向中國「磕頭」，德國打算積極投入印太卻又磕頭，實在令人意外。", "title": "德國軍艦巡防亞洲路線避台海 議員批對中磕頭"}
{"summarization": "台灣好手張育成自4月18日單場2支安打之後，10天內4場出賽10個打數沒有表現，陷入本季最長的安打乾旱期。", "article": "台灣好手張育成自4月18日單場2支安打之後，10天內4場出賽10個打數沒有表現，陷入本季最長的安打乾旱期。張育成效力的克里夫蘭印地安人隊今天在主場2比10敗給來訪的明尼蘇達雙城。張育成擔任先發一壘手第8棒，比賽尾聲移防三壘，3打數都內野滾地出局，進帳1分打點。印地安人打線受到對方投手封鎖，前7局只敲出4支安打，整場比賽攻下2分。5局下的第2分是張育成貢獻的打點，當時三壘上有人，張育成擊出強勁滾地球，護送隊友回到本壘得分。這是張育成本季第3分打點進帳。他在4月4日對底特律老虎之戰，單場2支安打、2分打點。張育成自從4月18日對辛辛那提紅人隊單場2支安打，最近4場出賽共計10打數安打掛零，長達10天沒有安打是本季最長的安打乾旱期，打擊率下滑至1成67。最近3天的印地安人與雙城3連戰，正好讓台灣僅有兩名在大聯盟出賽的球員張育成、林子偉碰面，儘管沒有同時在場上比賽，但張育成的臉書粉絲團貼出兩人賽後的合照，互相打氣。效力雙城隊的林子偉今天沒有上場。今天這場比賽，印地安人先發左投手艾倫（Logan Allen）投1.1局失6分，一開賽就遭遇強烈打擊。雙城1 棒巴克斯頓（Byron Buxton）、2棒唐納森（Josh Donaldson）、4棒波蘭科（Jorge Polanco）都在第1局敲出全壘打。兼具速度與力量的雙城1棒中外野手巴克斯頓這場比賽5打數5安打，首局敲出本季第8轟，暫居美國聯盟全壘打王。雙城全隊共敲出6支全壘打，先發左投哈普（J.A. Happ）7局只被敲4支安打責失2分，終場以10比2大比數擊敗地主印地安人隊。", "title": "張育成10天不見安打 陷本季最長乾旱期"}
{"summarization": "蘋果公司今天公布亮麗季報，單季營收年增54%、獲利遠高於華爾街預期。除了iPhone 12加持，2019冠狀病毒疾病大流行後電子產品需求旺盛也讓蘋果獲益甚多。", "article": "蘋果公司今天公布亮麗季報，單季營收年增54%、獲利遠高於華爾街預期。除了iPhone 12加持，2019冠狀病毒疾病大流行後電子產品需求旺盛也讓蘋果獲益甚多。蘋果公司（Apple）季報顯示，截至3月27日的會計年度第2季營收達破紀錄的896億美元；獲利236億美元，每股盈餘1.4美元，遠高於華爾街預期的0.99美元。蘋果每個產品類別都繳出雙位數成長，連續第2季有此表現。蘋果去年10月推出首度支援第5代行動通訊（5G）技術的iPhone 12，旺盛換機潮帶動上季iPhone事業進帳479億美元，年增逾65%，是業績亮麗的功臣之一。Mac與iPad貢獻也不容忽視，上季營收年增率都超過70%，凸顯2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情期間民眾居家時間拉長、筆記型電腦與平板電腦需求激增。分區觀察，大中華地區（含中國大陸、香港、台灣）營收年增87%，成長勁道遠勝蘋果前兩大市場美洲及歐洲。但去年同季中國業績深受疫情影響，可能間接拉高年增率。蘋果宣布董事會同意現金股利提高7%，並授權加碼900億美元回購股票，手筆超越去年的500億美元。今天蘋果股價下挫0.6%，收在133.58美元。最新季報於美股收盤後公布，蘋果盤後股價漲逾2%。去年蘋果股價大漲81%，公司市值跨過2兆美元。但科技權值股屢創歷史新高，本益比跟著走升，股價上漲空間受限。蘋果股價年初以來漲幅不到1%，標準普爾500指數同期漲幅則超過11%。這家全球市值最高上市公司雖不斷繳出亮麗財報，卻面臨科技同業與主管機關愈來愈多挑戰。蘋果本週發布行動裝置軟體更新，拉高應用程式追蹤用戶動態的難度，引發社群軟體一哥臉書（Facebook ）不滿。線上遊戲「要塞英雄」（Fortnite）開發商控告蘋果阻礙競爭的官司將開庭，歐洲聯盟主管機關也將公布調查蘋果疑似壟斷行為的結果。", "title": "蘋果產品需求旺季報亮麗 盤後股價漲逾2%"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩認為，訪土耳其期間發生的「沙發門」風波起因於「性別」。土耳其回應，事件「因歐洲聯盟政治內鬥而起」、「與身為歐洲人或女人無關」。", "article": "歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩認為，訪土耳其期間發生的「沙發門」風波起因於「性別」。土耳其回應，事件「因歐洲聯盟政治內鬥而起」、「與身為歐洲人或女人無關」。土耳其外交部今天在聲明中引述發言人比爾吉奇（Tanju Bilgic）說：「有關歐洲理事會和歐洲聯盟執行委員會主席到訪我國期間的座位順序爭議與身為歐洲人、身為女人或伊斯坦堡公約無關。」聲明指出：「那是歐洲聯盟禮儀缺乏內部協調和疏忽的結果。土耳其已經滿足（歐盟針對這次訪問）提出的所有要求。」歐洲新聞台范德賴恩（Ursula von der Leyen）和歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）6日在安卡拉與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）會談時，現場僅準備兩名男性領導人的座椅。米歇爾當時迅速占了艾爾段旁邊那張椅子，范德賴恩環顧四週後，才困窘地坐到數呎外的沙發上。外界認為土耳其外交失禮，用「沙發門」稱這起事件。土耳其3月退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」（Istanbul Convention），在國內引燃女性怒火。「沙發門」引發有關土耳其對女性和歐盟態度、歐盟性別歧視和歐盟機構內部政治角力等一連串指控。范德賴恩26日吐露她對這起事件的心裡話說：「身為女人，身為歐洲人，我覺得很受傷，很孤單。」她並說：「所以我只能做出結論，發生了這件事，是因為我是女人。」土耳其外交部在聲明中表示，不會因為外賓性別而有歧視，並且強調安卡拉接待外賓經驗豐富，不該遭受任何質疑。聲明指出：「部分歐洲國家仍然在利用起因於歐洲聯盟政治內鬥的這起事件，把它與性別歧視作連結，這很悲哀。」獨立新聞媒體歐盟兩位領袖到訪前，米歇爾的幕僚同意座位安排方式。受訪的土耳其官員說：「不過范德賴恩團隊沒有先派代表，所以我們不知道他們的想法。」另外一位土耳其資深官員說，到訪期間任何安排都跟高峰會前抵達安卡拉的歐盟官員先行協調。美國政治新聞網站Politico報導，米歇爾團隊認為，在外交官階上，米歇爾確實較范德賴恩高。不過范德賴恩的發言人堅稱，她應該跟米歇爾平起平坐。", "title": "范德賴恩「沙發門」延燒 土耳其：事件無關性別是政治內鬥[影]"}
{"summarization": "台中市梧棲區大智路今天凌晨4時41分驚傳槍響，1部黑色賓士車遭人開9槍，車身滿是彈孔。警方初步調查，鎖定1部白色自小客車涉案，因車子未懸掛車牌，調閱監視器擴大偵辦中。", "article": "台中市梧棲區大智路今天凌晨4時41分驚傳槍響，1部黑色賓士車遭人開9槍，車身滿是彈孔。警方初步調查，鎖定1部白色自小客車涉案，因車子未懸掛車牌，調閱監視器擴大偵辦中。台中市清水警分局安寧派出所今天凌晨4時41分接獲民眾報案，疑似聽見槍響，警方趕抵現場，在梧棲區大智路旁發現1部黑色賓士車，車身滿是彈孔，鑑識小組鑑定遭開9槍。警方查訪指出，車主生活單純，沒有與人結怨，自彈孔來看為霰彈槍，現場尋獲塑膠彈殼，目前已鎖定1部白色自小客車涉案，但因未懸掛車牌，目前調閱周邊監視器，擴大偵辦中。1100429", "title": "台中梧棲賓士車遭開9槍 警方擴大偵辦"}
{"summarization": "土耳其衛生部長克扎證實，伊斯坦堡出現新型冠狀病毒印度變種病毒株5起病例。媒體報導在中國政府要求下，科興疫苗未依約出貨，公衛專家憂心變種病毒將在土耳其迅速散播。", "article": "土耳其衛生部長克扎證實，伊斯坦堡出現新型冠狀病毒印度變種病毒株5起病例。媒體報導在中國政府要求下，科興疫苗未依約出貨，公衛專家憂心變種病毒將在土耳其迅速散播。克扎（Fahrettin Koca）於衛生部2019冠狀病毒科學諮詢委員會議後，今晚在記者會中表示：「我們在伊斯坦堡的5位公民中觀察到印度變種病毒，此一變種在我國是首次出現，已經將病例隔離。」他今天稍早宣布，土耳其已簽署協議，6個月內將有5000萬劑俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗到貨，其中首批將於5月交貨。克扎並表示，土耳其已將採購的輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗接種兩劑相隔時間從原來的4週延長為6到8週。克扎昨天表示「這意味中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）在中國政府要求下，沒有依照之前承諾的時間表出貨。」土耳其採購1億劑北京科興CoronaVac疫苗。影響所及，當局現在只好拉長接種輝瑞疫苗兩劑相隔時間。與此同時，儘管克扎19日就宣布輪到55歲以上公民接種疫苗，但因疫苗存量有限，這個族群目前無法進入系統預約。接種工作本已進展緩慢，疫苗採購問題進一步拖延進度。報導說，當局原本規劃每天100萬人施打疫苗，但現在每天只有3萬到4萬人施打。伊斯坦堡家庭醫學協會（Istanbul Family Medicine Association）會長狄米爾（Kutbettin Demir）表示，由於採購中國CoronaVac疫苗發生問題，現在只有少數民眾能夠接種疫苗，「衛生部只讓施打第2劑SinoVac疫苗的民眾預約」、「由於疫苗數量很少，我們過去數週無法進行新的接種」。大規模疫苗接種計畫無以為繼，狄米爾擔心變種病毒將會迅速散播。他說：「無法進行大規模疫苗接種，可能會使我們面臨非常危險的土耳其特有變異病毒株，就像印度那樣。」狄米爾說，病例數多代表病毒有更多宿主，「病毒自行改變和進化的可能性越高，會使病毒更加危險」。他說：「接種數真的太低。為了讓封鎖奏效，20天內必須進行大量疫苗接種。但是土耳其若不再有疫苗進貨，我們很有可能會喪失這樣的機會。」土耳其3月起進入形勢迅猛的第3波疫情，3月1日至4月28日間新增逾200萬起武漢肺炎病例、逾1萬例病故。當局宣布自29日晚間7時至5月17日清晨5時實施長達17天半的全面宵禁，為自疫情爆發以來最嚴厲的防疫封鎖。據衛生部今晚公布的疫情通報，過去24小時新增4萬444起病例、341例病故；累計病例475萬1026例、3萬9398例病歿。", "title": "土耳其媒體：北京介入 中國科興疫苗未依約出貨"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）宣布維持基準利率逼近於零，美股隨後小跌作收，台股28日震盪走低，跌28.37點，收在17567.53點，投顧認為，量價不宜背離，較有利多頭格局延續；蘋果季報亮麗，激勵盤後股價。", "article": "美國聯準會（Fed）宣布維持基準利率逼近於零，美股隨後小跌作收，台股28日震盪走低，跌28.37點，收在17567.53點，投顧認為，量價不宜背離，較有利多頭格局延續；蘋果季報亮麗，激勵盤後股價。美國聯邦準備理事會（Fed）宣布維持基準利率逼近於零，同時維持現有購債規模，且無跡象顯示它準備放鬆支持經濟復甦的力道，美股隨後小跌作收。聯準會也在政策會議後的聲明裡表示，將維持每月收購1200億美元債券，以試圖壓低長期借款成本。美國經濟近幾週出人意料地展現出強勁力度，就業、支出與生產指標皆大幅走揚。歐洲主要股市小幅收紅，因銀行財報報佳音，助長市場樂觀情緒。台股28日震盪走低，收盤跌28.37點，為17567.53點，跌幅0.16%，成交金額新台幣5064.76億元，寫歷史次高。三大法人合計買超新台幣63.57億元，自營商買超10.6億元，投信賣超7.08億元，外資及陸資買超60.05億元。日盛投顧指出，台股近期創高後震盪整理，指數守於5日均線之上，認為短線上可以10日均線約17315點為支撐，且量價不宜背離，較有利多頭格局延續，壓力區為17850點附近。蘋果公司（Apple）公布季報亮麗，單季營收年增54%、獲利遠高於華爾街預期。除了iPhone 12加持，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行後電子產品需求旺盛也讓蘋果獲益甚多。蘋果季報顯示，截至3月27日的會計年度第2季營收達破紀錄的896億美元；獲利236億美元，每股盈餘1.4美元，遠高於華爾街預期的0.99美元。手機晶片廠聯發科第1季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣257.77億元，季增72.3%，年增344.1%，每股純益16.21元。執行長蔡力行預期，今年營收可望成長40% 。聯發科董事會決定提高股息配發率，並決議額外加發特別現金股利，4年總金額超過新台幣1000億元，每股16元。", "title": "蘋果季報亮麗 台股拚延續多頭格局"}
{"summarization": "氣象局表示，今天上半天鋒面影響，各地都有降雨機會。下半天鋒面通過後乾空氣移入，水氣明顯減少，降雨情況會慢慢緩和下來，入夜後大部分地方降雨都停下來，只剩花東及南部偶有零星雨。", "article": "氣象局表示，今天上半天鋒面影響，各地都有降雨機會。下半天鋒面通過後乾空氣移入，水氣明顯減少，降雨情況會慢慢緩和下來，入夜後大部分地方降雨都停下來，只剩花東及南部偶有零星雨。中央氣象局說，上半天中部以北及東北部地區降雨較為持續且全面，北部地區及中部山區有局部大雨發生的機率，至於花東及南部地區降雨較為局部，請大家外出活動務必攜帶雨具備用，行車方面也請留意因為下雨所造成視線不良的現象。氣溫方面，北台灣低溫攝氏18、19度，其他地區約20至22度；而高溫部分在北台灣約20至23度，中台灣24 、25度，南台灣仍有27至30度。", "title": "上半天北部及中部山區局部大雨 下半天降雨緩和"}
{"summarization": "高雄市今天清晨從山區到市區多有毛毛細雨，最大雨量在阿蓮區，24小時累積雨量9毫米，對旱象幫助有限，不過南水局指出，有助土壤濕潤飽和度，一旦大雨就能增加高屏溪川流量。", "article": "高雄市今天清晨從山區到市區多有毛毛細雨，最大雨量在阿蓮區，24小時累積雨量9毫米，對旱象幫助有限，不過南水局指出，有助土壤濕潤飽和度，一旦大雨就能增加高屏溪川流量。連日來，高雄市有零星的降雨，雖然對水庫及集水區挹助有限，不過已有效增加土壤濕潤度，南區水資源局副局長鄒漢貴今天指出，增加土壤飽水度，盼大雨時可以加速集水，增加高屏溪攔河堰的川流量。高雄市清晨的降雨，最大時雨量在阿蓮區是5.5毫米，至於到上午7時的24小時累積最大雨量9毫米，除了阿蓮區，還有仁武及桃源區。至於開鑿抗旱水井方面，高雄市政府水利局及水利署持續趕進度，水利局預計到4月底可以完成8口水井，增加約2.4萬噸的水源，水利署可完成10口，挹注1萬噸水源。關切高雄旱象，經濟部長王美花今天中午將視察水利署在高屏堰的抗旱水井工程，並了解高雄抗旱作業及水情現況。", "title": "高雄微雨土壤飽水度增 南水局：解旱有限"}
{"summarization": "首都柏林附近一家醫院今晚發生命案，造成4死1重傷，警方已逮捕一名51歲女性嫌犯。", "article": "首都柏林附近一家醫院今晚發生命案，造成4死1重傷，警方已逮捕一名51歲女性嫌犯。路透社引述報導說，警方晚間抵達奧柏林醫院（Oberlin Clinic）。警方發言人表示，這是「暴力致死」案件，還說這名51歲婦女是主嫌。這起事件發生在布蘭登堡邦（Brandenburg）首府波茨坦（Potsdam）；布蘭登堡邦環繞著整個柏林。根據官網，奧柏林醫院是整形外科專門醫院，約有160張病床和300名職員。目前不清楚死者是否為醫院病患，也無犯案動機相關訊息。布蘭登堡邦警方尚未回應路透社尋求置評的電郵。美聯社報導，布蘭登堡邦警方發言人表示，警方是在晚間將近9時接獲通報後趕赴現場。「波茨坦最新消息報」（Potsdamer Neueste Nachrichten）提到，死者是醫院病患，而遭逮捕的婦女是員工。", "title": "德國波茨坦命案醫院4死1重傷 警逮捕51歲女嫌"}
{"summarization": "巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）昨天宣稱「中國人發明了武漢肺炎」後，參議院武漢肺炎真相調查委員會主席阿濟茲（Omar Aziz）批評葛德斯「自以為是」和「抱美國大腿」。", "article": "巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）昨天宣稱「中國人發明了武漢肺炎」後，參議院武漢肺炎真相調查委員會主席阿濟茲（Omar Aziz）批評葛德斯「自以為是」和「抱美國大腿」。葛德斯昨天在衛生委員會會議宣稱，「中國人發明武漢肺炎，且巴西預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫苗比美國輝瑞藥廠（Pfizer）的疫苗效果差。」巴西從1月17日起展開全國疫苗接種行動，約8成使用中國北京科興藥廠（Sinovac）與聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的Coronavac；另外2成使用牛津/阿斯特捷利康合作研發的AZ疫苗。武漢肺炎造成巴西近40萬人死亡，參議院昨天設立武漢肺炎真相調查委員會，目的是調查疫情下政府行動是否行政失當及失職。阿濟茲今天接受巴西環球新聞（GloboNews）訪問說，「我們的部長葛德斯以為自己是誰，對CoronaVac道長論短；他的職責是管好經濟，但他連經濟都管不好，根本搞不清楚狀況。」阿濟茲在訪問中還說，「葛德茲自以為是科學家，但不懂的人最好不要說話，不要亂開藥或批評疫苗，只會抱美國大腿，但美國疫苗到現在連個影都沒有。」去年8月，巴西政府沒有接受輝瑞提出在12月前交付7000萬劑的報價，今年3月才宣布向輝瑞購買1億劑疫苗，分兩期交付至9月。新任外交部長佛蘭薩（Carlos Alberto Carlos França）今天稍早也在眾議院聽證會表示，中國是巴西對抗武漢肺炎的關鍵合作伙伴。根據外交部，自2009年以來，中國已成為巴西最大的貿易夥伴，也是巴西外國投資的主要來源國。2012年，中國成為巴西進口產品的主要供應商；巴西和中國之間的雙邊貿易額從2001年的32億美元躍升至2019年的980億美元。佛蘭薩表示，葛德斯已經澄清有關事件，坦承自己失言；葛德斯的發言不會損害到巴西與中國之間的關係或影響自中國進口生產疫苗所需的活性藥物成分。布坦坦研究所與科興的合作包括技術轉移，但目前仍依賴進口中國原料在巴西完成疫苗生產的最後階段，但卻因進口原料延遲到貨影響生產，導致至少19州的城市民眾在接種第1劑疫苗後，未如期接種第2劑。巴西有39萬8343人感染武漢肺炎死亡，1452萬3807 人確診。自今年1月17日以來，有3074萬811人接種第1劑疫苗，占總人口14.52%；1462萬1694人接種第2劑疫苗，占總人口6.61%。", "title": "巴西經濟部長貶抑中國疫苗 遭批抱美國大腿"}
{"summarization": "總統蔡英文表示，她是總統，最忌諱濫用權力。她不會生氣外界質疑她領養退役搜救犬或沒有帶頭領養流浪犬，因為她必須被監督。但也請大家明白，領養過程一切依法申請，無須為了政治而扭曲，更不應該讓狗狗受到攻擊。", "article": "總統蔡英文表示，她是總統，最忌諱濫用權力。她不會生氣外界質疑她領養退役搜救犬或沒有帶頭領養流浪犬，因為她必須被監督。但也請大家明白，領養過程一切依法申請，無須為了政治而扭曲，更不應該讓狗狗受到攻擊。媒體報導，明星犬「樂樂」退役現身總統官邸，蔡總統遭質疑特權認養。蔡總統昨天深夜在臉書發文表示，她家的2隻貓、4 隻狗，就是每天陪伴她的家人。「蔡想想」是颱風後來自花蓮的流浪貓，是大家習慣稱呼的「浪浪」。「蔡阿才」則來自台東農家的鳳梨田。他們在她心中，和美麗的花東一樣無可取代。總統說，她在2016年收養的Bella、Bunny和Maru，是退役的導盲犬。她跟他們的緣分來自惠光導盲犬學校，也因為他們，讓她更加知道，經過長期訓練的導盲犬，是如此的溫馴、有耐心。台灣這幾年有越來越多公共場所接受導盲犬進出，相信大家有機會遇到時，也會跟她有一樣的感受。蔡總統指出，她家今年的新成員，搜救犬樂樂，則是台灣的救災英雄之一。樂樂在台南地震中，深入維冠大樓災區搜尋受困者，立下了很大的功勞。不久前樂樂屆齡退休，她依規定領養，因為搜救犬的晚年，是需要花心思照顧、陪伴。總統說，很感謝這些毛小孩成為她的家人，雖然他們都稍微有點年紀了，不過，他們還是各有各的個性，有的安靜，有的活潑，有的冷靜謹慎，有的積極大膽，共通點則是都很愛吃。個性裡有優點也有缺點，但無論如何，因為是家人，她都會包容，相信他們也常包容她沒時間陪他們太久。蔡總統表示，25日是國際搜救犬日，28日是國際導盲犬日，28日晚上結束一整天的工作後，她告訴樂樂：「不好意思讓你上新聞了，希望你不會不開心。」她也希望大家能以領養代替購買，希望有能力的朋友，一起多照顧退役的導盲犬和搜救犬。", "title": "總統：依法申請領養退役搜救犬  無須為政治扭曲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本黃金週長假前夕，大阪單日新增1260例再創新高；印度單日逾3千人病逝，染疫身亡人數破20萬大關。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本黃金週長假前夕，大阪單日新增1260例再創新高；印度單日逾3千人病逝，染疫身亡人數破20萬大關。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣29日上午7時，全球至少314萬5239人病故，至少1億4915萬8521例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：世界衛生組織（WHO）27日表示，造成印度疫情急速惡化的變種病毒株，如今已在全球至少17國找到確診病例。亞洲開發銀行28日表示，拜疫苗接種計畫以及全球出口需求力度所賜，亞洲開發中經濟體今年經濟反彈可能比先前預期還要強勁。● 台灣指揮中心28日宣布新增6例確診病例，其中3例為境外移入，另有3例本土個案，2例為華航抗體檢驗陽性機師的家人、1例為加拿大境外移入病例接觸者。林口康橋國際學校一名學生病毒核酸檢驗陽性確診染疫。新北市教育局28日指出，學校即日起停課一週。新北市衛生局疫調後匡列師生193人，將協助安排採檢與追蹤結果。● 中國中國官方發布，27日新增12例確診病例，全部是境外移入病例；另新增疑似病例4例，都是在上海的境外移入病例。● 日本日本一年一度的黃金週長假29日登場，但境內疫情延燒，28日除了東京都時隔3個月再度出現單日新增逾900例確診病例，大阪府甚至新增1260例確診病例再創新高紀錄，全境至少新增5789例確診。日本時事通信社報導，日本內閣官房長官加藤勝信28日說，就算民眾接種疫苗，還是希望大家都能繼續戴上口罩。日本讀賣新聞報導，日本日用品大廠研發一款「透明口罩」，跟一般口罩戴上去就看不到嘴巴不同，透明口罩在嘴部使用透明薄膜，首批3000枚27日一開賣，就在約8小時內全數售罄。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至24日深夜28時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有58萬3125例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬139例。● 韓國韓國防疫單位28日表示，自5月5日起，國內完成疫苗接種者，在曾與確診者接觸或從國外入境時，若採檢結果為陰性，可免除為期2週的居家隔離。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部28日通報，截至當天0時，境內確診病例新增775例，累計確診12萬673例。當天新增1例死亡病例，累計死亡1821例，平均致死率1.51%。● 馬來西亞馬來西亞近來疫情居高不下，28日新增3142人確診，創下過去2個月來的最高紀錄，全國累計確診數為40萬1593人；新增15起死亡病例，累計1477人病故。● 新加坡新加坡移工宿舍再現疫情，24名已康復移工的病毒檢測結果呈陽性，其中5人很可能為再度感染。星國當局28日表示，為了安全起見，擴大對移工進行檢測，已採檢超過5500人。新加坡衛生部28日通報，新增23人確診，包括3起社區病例及20起境外移入。全國累計確診人數為6萬1086人，病故人數維持30人。● 印度印度官方數據顯示，染疫病歿人數27日突破20萬人大關，過去24小時首度單日新增逾3000人病故。許多病患苦等不到病床，在醫院外嚥下最後一口氣。印度迄今累計超過1800萬人確診，過去24小時內新增36萬多人染疫，印度光是本月就增加近600萬人確診。● 土耳其土耳其衛生部長克扎（Fahrettin Koca）證實，伊斯坦堡出現新型冠狀病毒印度變種病毒株5起病例。土耳其3月起進入形勢迅猛的第3波疫情，3月1日至4月28日間新增逾200萬起武漢肺炎病例、逾1萬例病故。當局宣布自4月29日晚間7時至5月17日清晨5時實施長達17天半的全面宵禁，為自疫情爆發以來最嚴厲的防疫封鎖。據衛生部最新公布的疫情通報，過去24小時新增4萬444起病例、341例病故；累計病例475萬1026例、3萬9398例病歿。● 英國英格蘭公共衛生署（Public Health England）28日公布資訊顯示，接種一劑疫苗後若染疫，傳染給家庭接觸者的可能性降低近半，也可以減少至少6成的有症狀感染風險。英格蘭公共衛生署的研究有助了解疫苗一個重大未知數，也就是疫苗能阻止病毒傳播的程度。這項研究成果並可能強化英國首相強生（Boris Johnson）計劃在6 月結束英國封鎖的理由。約翰霍普金斯大學追蹤網站顯示，英國確診病例累計442萬7433例，死亡總數12萬7734人。● 波蘭波蘭總理莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）28日表示，將在5月底解除大部分因疫情而採取的限制措施。莫拉維茨奇說：「就感染而言，最嚴重的情況可能已經過去。」他表示，染疫人數和不治人數的減少是「審慎樂觀」的理由。波蘭迄今共有277萬6927人染疫，6萬6533人病故，兩個數據都排歐洲第7。● 法國法國的COVID-19患者住院人數28日再度下滑，降幅達370人，來到3萬人不到，為4月初以來首次。法國衛生部同時通報加護病房收治的COVID-19重症患者同樣減少64人，來到5879人。法國各大醫院過去24 小時新增315死，低於前一天的325，總數來到10萬3918 人。衛生部另通報新增3萬1539人染疫，總數來到556萬多，但一週升幅降至3.56%，遠低於4月中的6%。● 德國隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特．科赫研究所（RKI）28日通報，境內COVID-19確診病例新增2萬2231例，總數來到333萬2532例；死亡病例新增312例，總數來到8萬2280例。● 義大利義大利衛生部28日通報，境內新增344例COVID-19死亡病，低於前一天的373例，總數來到12萬256人。衛生部另通報新增1萬3385人染疫，高於前一天的1萬404人，總確診病例超過399萬。COVID-19住院患者（不包括加護病房的重症患者）28日有1萬9860人，少於前一天的2萬312人。加護病房收治的COVID-19重症患者新增168人，少於前一天的177人，總數來到 2711人。● 美國美國總統拜登上任後首場國會聯席會議演說將於28日登場，屆時他將呼籲全國繼續對抗疫情，同樣遠大的抱負還有打造更公平的美國，讓富人有更多作為來終結不平等問題。谷歌（Google）母公司Alphabet在27日公布財報，第1季獲利成長逾倍，主要是疫情期間更多人依賴網際網路，帶動公司數位廣告激增。拜登政府26日表示，將於秋季鬆綁包括中國在內的國際學生入美限制。對於疫情期間註冊人數減少的美國大學院校而言，這項決策改變可望協助學校改善財務情況。以總數來說，美國目前仍是全球疫情最嚴峻的國家，確診病例累計達3222萬5012例，死亡總數57萬4280人。● 加拿大加拿大魁北克省27日通報，一名54歲婦女在接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（即AZ疫苗）後發生罕見血栓不治。這是加國第一例和AZ疫苗有關的死亡病例。約翰霍普金斯大學網站數據顯示，加拿大總確診病例有121萬77起，共2萬4105人病故。● 巴西巴西的COVID-19死亡總數即將於本週突破40萬關卡；衛生部28日通報新增3163人病逝後，目前官方死亡總數來到39萬8185人。COVID-19開始影響更多當地年輕族群，今年截至目前以來，染疫死亡人數最多的落在20多歲年輕族群。衛生部28日同時通報新增7萬9726人染疫，確診總數來到1452萬1289 例。", "title": "武漢肺炎全球最新情報4/29"}
{"summarization": "宏達電公布第1季財報，首季歸屬於母公司業主淨損新台幣10.2億元，每股稅後虧損1.25元，虧損持續收斂，是自2018年首季以來，虧損最少的一季。", "article": "宏達電公布第1季財報，首季歸屬於母公司業主淨損新台幣10.2億元，每股稅後虧損1.25元，虧損持續收斂，是自2018年首季以來，虧損最少的一季。宏達電今天公布2021年第1季合併財報，營收新台幣11.8億元，營業毛利率從去年第4季的27.9%上升至29%，增加1.1個百分點。宏達電第1季營業淨損12.8億元，營業利益率負108.8%，歸屬於母公司業主淨損10.2億元，每股稅後虧損1.25元。近年宏達電營運遭遇逆風，因智慧手機市場競爭，虛擬實境領域尚未扮演營收拉抬要角，業績自2015年轉虧，但2018年因出售代工部門予Google的業外挹注下，首季轉盈每股大賺25.7元，帶動當年度轉盈，隨後2019 年仍虧損逾一股本，2020年虧損收斂，每股虧損7.27元，若摒除2018年因業外挹注轉盈不計，是2015年以來虧損最少的一年。宏達電2020年第4季每股虧損1.29元，今年首季每股虧1.25元，也是自2018年首季以來，虧損最少的一季。宏達電持續耕耘虛擬實境市場，於3月推出新一代「VIVE移動定位器」及「VIVE表情偵測套件」，進入高階人機互動境界，在電影製作、運動復健與訓練、醫療用途、企業培訓以及虛擬人物的全身追蹤等各個領域都可被廣泛使用。此外，宏達電先前也推出5G智慧型手機HTC Desire 21 pro 5G，將5G帶進平價親民的Desire系列。", "title": "宏達電首季每股虧1.25元 虧損再收斂"}
{"summarization": "氣象局今天白天持續針對北北基等7縣市發布大雨特報，根據氣象局網站，中部以北累積雨量多在50至70毫米；氣象局長鄭明典在臉書上表示，從昨天到今天，很顯著的一場春雨。", "article": "氣象局今天白天持續針對北北基等7縣市發布大雨特報，根據氣象局網站，中部以北累積雨量多在50至70毫米；氣象局長鄭明典在臉書上表示，從昨天到今天，很顯著的一場春雨。中央氣象局表示，今天白天鋒面通過，苗栗以北至基隆地區有局部大雨發生。大雨特報地區包含基隆市、台北市、新北市、桃園市、新竹縣市、苗栗縣。根據氣象局網站，從昨天起至今天上午8時，累積雨量最多為台北市大安區98.5毫米，其次為新竹縣尖石鄉70.5毫米、新竹縣北埔鄉68.0毫米。氣象局長鄭明典今天在臉書上表示，從昨天到今天，很顯著的一場春雨，「應該說，歡迎」；但他也在留言處提到，「還談不上解除缺水」。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明表示，昨天開始接近台灣的這波鋒面，成果很不錯，這是4月以來的最大一場降雨；雖然這對嚴重的乾旱來說，仍有很大差距，恐怕還需要5場以上類似全台降雨的雨勢，才有機會逐步解除西半部的限水燈號。彭啟明指出，昨天是以苗栗以北為主，昨天深夜到今天清晨擴展到南部；累積降雨以中部以北為較多，苗栗以北累積最多降雨已經到50至70毫米，台中、南投、彰化、雲林到嘉義，也有20至40毫米，台南、高雄到屏東則較為零星。彭啟明說，這波最旺盛的對流雲帶，預計在中午前會東移，台灣上空會顯著緩和，但仍有殘存的水氣，下午轉局部陣雨，晚上開始逐步轉乾轉晴；今天晚間因東北風南下，北部低溫約攝氏18至19度，中南部20至22度。彭啟明提到，好消息是5月中旬前，有利於梅雨鋒面發展的條件正在逐步醞釀當中，可能在5月10日到15日間，台灣附近有利於梅雨發展的條件，可能會有較典型的梅雨鋒面接近。彭啟明進一步說明，梅雨鋒面接近時間點及降雨量，到目前為止科技上仍較難有超過一兩週以上的預估，只能從趨勢上來看，有時候對流雲系位置偏北，降雨就落在海上，需要定期修正。", "title": "中部以北7縣市防大雨 鄭明典：很顯著春雨"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲79.4點，加權股價指數為17646.93點，成交金額新台幣90.62億元。1100429", "article": "台北股市今天開盤漲79.4點，加權股價指數為17646.93點，成交金額新台幣90.62億元。1100429", "title": "台股開盤漲79.4點"}
{"summarization": "台北榮總今天上午約8時左右，醫院員工在中正樓2樓後方出口突然聞到異味，立即通報院方及119，工作人員正逐層調查中。", "article": "台北榮總今天上午約8時左右，醫院員工在中正樓2樓後方出口突然聞到異味，立即通報院方及119，工作人員正逐層調查中。北榮今天早上在新聞稿中提到，北榮中正樓2樓為檢查區，且後方出口並非室內，現在僅管制人員進出，各項作業一切正常，院方也說，後來沒有味道了。工作人員逐層檢查。", "title": "台北榮總中正樓2樓突飄異味 工作人員逐層檢查"}
{"summarization": "一輛滿載廢土的聯結車今天清晨行經西濱公路南下後龍路段，疑似後輪胎爆裂、輪軸脫落，翻覆在車道上，駕駛未受傷，但為了排除事故現場，警方封閉快車道，僅慢車道供通行。", "article": "一輛滿載廢土的聯結車今天清晨行經西濱公路南下後龍路段，疑似後輪胎爆裂、輪軸脫落，翻覆在車道上，駕駛未受傷，但為了排除事故現場，警方封閉快車道，僅慢車道供通行。苗栗縣消防局清晨4時許接獲通報，台61線西濱快速公路106公里後龍路段發生車禍意外，隨即派遣後龍分隊人車前往，抵達事故地點發現一輛聯結車翻覆在外側車道，車輛載運的廢土和零件散落路面，駕駛已自行脫困，沒有受傷，不願意送醫。警方初步勘查，聯結車後輪軸脫落，與車輛相距約50公尺，輪胎上出現破洞，不排除是輪胎爆裂導致意外發生，而為了排除翻覆的聯結車和廢土，處理員警封閉快車道，僅開放慢車道供車輛通行，並找來大型拖吊車協助，預計要到上午9時許，才能恢復交通正常行駛。", "title": "聯結車疑爆胎翻覆 零件廢土散落西濱公路"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.89元開盤，升4.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.89元開盤，升4.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.839元至27.89元。1100429", "title": "新台幣開盤升4.8分 為27.89元"}
{"summarization": "蘋果季報亮麗，激勵盤後股價，台股今天早盤指數衝高約140點，高點至17709.23點，再創歷史新高。", "article": "蘋果季報亮麗，激勵盤後股價，台股今天早盤指數衝高約140點，高點至17709.23點，再創歷史新高。台股今天以17646.93點開出，上漲逾79點，早盤一度衝高至17709.23點，漲約140點，攻上17700點大關，衝破前高，再寫盤中指數新紀錄。觀察權值股表現，聯發科跳空漲停至1185元；台積電今天早盤漲約0.66%至606元；鴻海平盤117元。", "title": "台股早盤漲140點 攻上17700點大關創新高"}
{"summarization": "聯電與聯發科法說會行情不同調，聯電股價表現疲弱，跌逾4%，聯發科表現相對強勢，開盤跳空漲停，達新台幣1185元，創新天價。", "article": "聯電與聯發科法說會行情不同調，聯電股價表現疲弱，跌逾4%，聯發科表現相對強勢，開盤跳空漲停，達新台幣1185元，創新天價。聯電與聯發科28日召開法人說明會，聯電第2季營運展望樂觀，預期第2季將持續供不應求，產能利用率維持100%，晶圓出貨量將增加2%，平均售價將揚升3%至4%。聯電同時宣布，斥資1000億元擴充南科晶圓12A廠P6廠區產能，由客戶預付訂金方式，確保取得P6未來產能的長期保障，聯電則可在兼顧長期獲利能力與市場地位的目標下穩健成長。。受惠產能利用率滿載，加上平均售價上揚，聯電第1季毛利率攀高至26.5%，較去年第4季拉升2.6個百分點，只是低於部分法人預估的30%水準，聯電美國存託憑證（ADR）下跌2.77%，今天股價同步走低，早盤達新台幣57.4元，跌逾4%。聯發科第1季獲利表現亮麗，稅後淨利新台幣257.77億元，季增72.3%，年增344.1%，每股純益16.21 元，並創歷史新高，並對第2季營運展望樂觀，季營收將成長10%至18%。聯發科執行長蔡力行並認為，今年營收成長40%目標應可達成，毛利率將達44%至46%。聯發科董事會還決議經常性現金股利配息率從往年的60%至70%，提高到80%至85%。聯發科董事會並決議額外加發特別現金股利，4年總計超過1000億元，聯發科股東在2021年至2024年的4個派息年度，將額外收到每股16元的特別現金股利。聯發科不僅第1季獲利表現優於預期，第2季與全年展望也都優於預期，此外，股利政策更是超乎市場預期，有外資一口氣將聯發科目標價調高至2000元。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開盤即跳空漲停，達1185元，創新天價。", "title": "法說會後兩樣情 聯發科股價刷新亮漲停聯電表現弱"}
{"summarization": "美國總統拜登今晚發表首場國會聯席演說，副總統賀錦麗和聯邦眾議院議長裴洛西坐在他後方，是美國史上首度有2位女性在國會聯席演說中與總統同框。", "article": "美國總統拜登今晚發表首場國會聯席演說，副總統賀錦麗和聯邦眾議院議長裴洛西坐在他後方，是美國史上首度有2位女性在國會聯席演說中與總統同框。拜登在美東時間28日晚間9時（台灣時間29日早上9 時）發表演說，內容料聚焦加碼投資以抗衡中國的必要性，並公布一項1.8兆美元的全面性家庭及教育方案。路透社報導，這項計畫包含基礎建設、提振就業之後，支出規模最高可能上看4兆美元。拜登稱這項計畫對美國未來至關重要。拜登並直接向國會議員喊話，籲他們通過立法來遏止警察暴力。拜登點出警方殺害非裔公民的事件一再上演，指美國種族歧視問題根深蒂固，但他也表彰絕大多數警察在工作崗位上所做的貢獻。不過，這場演說有另一個亮點：這是美國史上首度有2位女性在國會聯席演說中與總統同框。裴洛西（Nancy Pelosi）已多次以聯邦眾議院議長身分聆聽總統演說；但這一次，拜登後方多了美國首位女性副總統賀錦麗（Kamala Harris），是歷年來總統對國會聯席會議發表演說時，首度背後座位坐的是兩位女性，寫下近245年的美國史全新里程碑。其他議員也注意到箇中的象徵意義。民主黨籍眾議員李伊（Barbara Lee）在社群媒體推特（Twitter）推文表示：「如同許多女性一樣，這一刻我感到相當驕傲，也看見其中的意涵。這一刻我們等太久了。」", "title": "拜登國會聯席會議演說 首度有2女性同框寫歷史[影]"}
{"summarization": "因應五一勞動節連假，台灣高鐵今天宣布晚間加開1班次從南港站南下各站停靠的全車自由座列車，晚間7時15分發車。", "article": "因應五一勞動節連假，台灣高鐵今天宣布晚間加開1班次從南港站南下各站停靠的全車自由座列車，晚間7時15分發車。台灣高鐵今天發出高鐵最新營運訊息，為加強服務勞動節疏運期間南下旅運需求，今天從南港站加開1班次南下各站停靠的全車自由座列車（商務車廂除外）。加班車資訊為南下8827車次，晚間7時15分自南港站發車，晚間9時50分抵達左營站。台灣高鐵說，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵表示，旅客從進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須戴口罩，乘車時全程戴口罩並配合量測體溫，請旅客共同遵守防疫措施，保護自身與大眾健康安全。", "title": "因應勞動節連假 高鐵加開1南下列車"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情持續，近來有學生確診，部分學校停課。即將於5月15日、16日舉行的國中教育會考，目前仍會舉行，教育部表示將加強防疫作為，居家隔離等考生將安排補考。", "article": "武漢肺炎疫情持續，近來有學生確診，部分學校停課。即將於5月15日、16日舉行的國中教育會考，目前仍會舉行，教育部表示將加強防疫作為，居家隔離等考生將安排補考。國中教育會考連續兩年受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響。去年延後14天開學，今年則是延後4天開學，考試範圍都有所調整，日前已由台師大心測中心公告。另外，去年英語聽力因疫情暫停施測，今年則恢復，考英聽時將短暫關閉試場內4個角落的窗戶，避免噪音干擾。110年國中教育會考將有20萬餘名考生上陣，近來國內有學生確診，部分學校也因此停課，家長、學生擔心會考是否如期舉行。教育部今天回應中央社記者，強調相關防疫措施已報請中央流行疫情指揮中心審議完成，已充分考量各項因素，並加強防疫作為。教育部重申考生務必遵守各項防疫措施，包括全程佩戴口罩、量測體溫。今年會考不開放陪考，各試場開放冷氣，同時開啟4個角落的窗戶各5到10公分，以維持適度通風。考試前後試場都會加強消毒，考試時將管制考場進出動線。教育部表示，考試當天正執行居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果者）期間的學生，一律不得參加考試。全國試務會將與指揮中心勾稽名單，該類考生將於5月29日、30日補考。考試當天會量測體溫，如果有發燒情形（額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於38度），或有嚴重呼吸道疾病等具感染可能的考生，須遵從試務單位指示，移到第二類備用試場應試，考生不能要求任何補償。相關資訊可參考國中教育會考網站。", "title": "疫情衝擊部分學校  國中會考加強防疫"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑涉毒。內政部長徐國勇今天說，他並不認識趙介佑；趙介佑涉及刑案，警政署依法偵辦，尤以販毒，更是令人憤怒痛恨，更應嚴肅偵辦。", "article": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑涉毒。內政部長徐國勇今天說，他並不認識趙介佑；趙介佑涉及刑案，警政署依法偵辦，尤以販毒，更是令人憤怒痛恨，更應嚴肅偵辦。媒體報導，民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉刑案遭聲押。徐國勇上午在臉書發文表示，有媒體刊登趙介佑與他在趙介佑祖父壽宴上的合照，他要聲明不認識趙介佑，趙介佑的祖父趙文寬，是他當立委時的北投區選民。去年12月17日趙文寬舉辦80大壽，他受邀參加、前往祝壽。徐國勇說，現場與許多民眾都有合照，包括趙文寬全家人。公眾人物對民眾熱情邀請合照，只要時間許可，都不會拒絕，包括參加總統府國策顧問黃承國父親壽宴上，對要求合照民眾也不會拒絕，「趙介佑應亦當時要求合照之人」。徐國勇表示，趙介佑涉及刑案，警政署依法偵辦，尤以販毒，更是令人憤怒痛恨，更應嚴肅偵辦。另外，時代力量立委邱顯智28日在臉書發文指出，從趙介佑臉書3年前的發文顯示，懷疑趙介佑在107年4月10日疑在1間警局與似乎正「被關」的人碰面。徐國勇說，趙介佑在107年4月10日發布在臉書發文指和借提受刑人見面一事，他昨晚知悉後，第一時間就指示警政署嚴予調查，經查這位被關的洪姓男子是在107年3月30日，因毒品案遭查獲入監服刑。警政署已成立專案小組，調查台北市政府警察局北投分局借提人犯有無違失情事，如有違法情節一律究責嚴辦。", "title": "徐國勇：不認識趙介佑 涉販毒應嚴肅偵辦"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天指出，暫時性物價上漲，不會讓聯準會撤回在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間傾注在美國經濟上的刺激措施。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天指出，暫時性物價上漲，不會讓聯準會撤回在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間傾注在美國經濟上的刺激措施。制定政策的聯邦公開市場委員會（FOMC）結束2天會議後，鮑爾表示，雖然美國這個世界最大經濟體正自去年危機的深淵邁向正軌，但距離復甦仍遠，現在就談減緩刺激措施還嫌過早。他強調聯準會維持基準借貸利率接近零的承諾，這項政策在疫情危機起始即實施迄今。此外，他也承諾聯準會將維持大規模購債計畫，直至就業回升和通貨膨脹率超過2%「達一段時間」。針對決策者可能讓通膨失控的質疑，鮑爾反駁：「我們清楚自己的工作。我們會做該做的事。」在記者會中，他再次承認，隨著商業活動增長，通膨率未來幾個月還會攀升，但強調推升通膨的主要因素會消失。鮑爾回覆法新社記者提問時說：「經濟重新啟動下的一次性物價上漲，與通膨年增率持續攀升不同，也不太可能導致通膨年增率持續走高。」在疫情爆發最初幾個月，當局為了遏阻病毒擴散而實施封鎖，物價因需求受創而急遽下滑。最近幾週，因旅客和通勤群眾重返道路和機場，汽油等貨品和服務價格持續上漲。不過，鮑爾表示，近期物價上漲，包括3月消費者物價年增2.6%，主要是相對去年物價下跌後的反彈所致，這種情形短期內就會消除。他也坦承，構成通膨壓力因素之一的供應瓶頸如何解決，「比較難以預測」。", "title": "矢言持續刺激經濟 聯準會主席：物價反彈只是短期現象"}
{"summarization": "鋒面過境雨勢不斷，水利署副署長王藝峰今天說，雨量多集中在苗栗以北，截至上午6時止，估算已為石門水庫帶來430萬噸進水量，新竹寶山與寶二水庫也有100萬噸，出水壓力大幅減輕。", "article": "鋒面過境雨勢不斷，水利署副署長王藝峰今天說，雨量多集中在苗栗以北，截至上午6時止，估算已為石門水庫帶來430萬噸進水量，新竹寶山與寶二水庫也有100萬噸，出水壓力大幅減輕。水利署統計顯示，從27日凌晨零時至29日上午6時，幾天降雨可望為全台水庫帶來1318萬噸水量，相當於全台一天多的用水量。中央氣象局預報指出，受鋒面通過及東北風增強影響，台灣北部地區有陣雨或雷雨，中部及東北部有短暫陣雨或雷雨，北部地區及中部山區還有局部大雨發生機率。王藝峰說，觀察下來，全台水庫都有進帳，這幾場雨集中在苗栗以北，石門水庫降雨量達43.2毫米、約有430萬噸用水；新竹寶山與寶山第二水庫則有54.8毫米，相當於100萬噸水量。他進一步表示，與寶山、寶二水庫聯合運用水源的隆恩堰，在這場雨後水位也升高，每日取水量從旱災時期低於10萬噸，已回升到每日11萬噸，大幅減輕水庫出水壓力。這場雨對鯉魚潭水庫、德基水庫也有正面效果，降雨量各為29毫米、20毫米，分別可入帳150萬噸及100萬噸用水，王藝峰說，湖山水庫估有90萬噸用水入庫、永和山水庫估有65萬噸水進帳、明德水庫有25萬噸。水利署、國防部及國家中山科學研究院也分頭並進，把握鋒面來襲機會進行人工增雨，水利署昨晚10時30 分、今天凌晨1時30分與3時30分，在石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、天輪壩、谷關壩等水庫燃放增雨焰劑。國防部空軍今天上午持續接力，6時30分在鯉魚潭、德基及石門地施作空中人工增雨；國家中山科學研究院則從上午8時起，在石門水庫及寶山第二水庫集水區施放高空焰彈增雨。", "title": "全台水庫估進水1318萬噸 相當一天多用水量"}
{"summarization": "印度武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情近日急遽升高，外交部長吳釗燮今天表示，台灣目前已籌措到150台製氧機，並且改裝成印度可適用的電壓，這個週末就可送往印度。", "article": "印度武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病, COVID-19）疫情近日急遽升高，外交部長吳釗燮今天表示，台灣目前已籌措到150台製氧機，並且改裝成印度可適用的電壓，這個週末就可送往印度。吳釗燮上午以「台日外交關係之發展與未來展望」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告，並備質詢。吳釗燮會前受訪表示，外交部從上週末開始就不斷努力，希望給予印度必要協助，目前已籌措150台製氧機，並且改裝成印度可以適用的電壓，這個週末就能送出；此外，目前也持續收購更多製氧機，並同步從國外訂購原料，讓國內廠商持續生產製氧機。外交部常務次長曹立傑昨天在立法院備詢時也表示，製氧機等物資將會透過華航貨機送往印度，且外交部提供物資給印度不會只有這一次，將會長期繼續下去。", "title": "吳釗燮：150台製氧機本週將運往印度助抗疫"}
{"summarization": "疫情指揮中心昨天公布武漢肺炎本土案例案1112足跡，曾到桃園市中埔國小參與樂齡學習課程。教育部調查指出，上課地點是獨棟教室，且錯開國小上下學時間，沒與學童接觸。", "article": "疫情指揮中心昨天公布武漢肺炎本土案例案1112足跡，曾到桃園市中埔國小參與樂齡學習課程。教育部調查指出，上課地點是獨棟教室，且錯開國小上下學時間，沒與學童接觸。國內一名70多歲男性（案1112）因送餐給染疫家人遭感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心昨天公布疫調足跡，本月21日曾到桃園市桃園區中埔國小參與樂齡學習課程，提醒曾出入相關場所民眾須自主健康管理，一旦出現發燒、上呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常應戴口罩至醫院就醫採檢。教育部今天告訴中央社記者，案1112是到桃園區樂齡學習中心上課，由桃園市教育志工聯盟商借中埔國小教室作為課程場地。根據教育部調查，與案1112有關的課程，是本月21日上午9時30分到11時30分的「帶著手機輕旅行」，以及下午1時到3時的「智慧手機運用」，2堂課共有47名學員出席。樂齡中心已自主停課1週因應，並於昨天下午由桃園市環保局派人消毒。教育部指出，樂齡中心上課地點是獨棟教室，與國小教學區有段距離，且上課時採梅花座，學員進出都戴口罩，課程前後也都會消毒教室。另外避免與國小學童接觸，課程時間都錯開國小的上下學時間。教育部表示，109年2月發函的「全國樂齡學習中心因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情防護措施處理原則」，明訂樂齡中心的防疫措施和停課標準，都比照所在學校規定辦理，如果未達共識，則由各縣市政府協調。樂齡中心人員如果有確診案例，須配合地方衛生單位疫情調查，掌握感染方式後，停課計算方式由地方政府依疫調情形決定，可採部分或全面停課。教育部表示，樂齡中心課程較多元，且排課有彈性，疫情期間可因地制宜發展線上課程，教育部也持續研發數位教材，置於樂齡學習網，讓各中心運用，長者也可自行上網自學。", "title": "案1112曾到國小上樂齡課程 教部：獨棟教室未接觸學童"}
{"summarization": "英國威廉王子和妻子凱特今天慶祝結婚10週年，在官方推特發布2張新照片，紀念「錫婚」。", "article": "英國威廉王子和妻子凱特今天慶祝結婚10週年，在官方推特發布2張新照片，紀念「錫婚」。劍橋公爵與公爵夫人官方推特（Twitter）表示，這2張照片在本週拍攝，由攝影師佛洛伊德（Chris Floyd）掌鏡。凱特身穿淺藍色碎花洋裝，威廉王子穿著襯衫與藍色毛衣。第一張照片中，威廉凝視著微笑的凱特，留言簡短寫道：「10年（10 years）。」第二張照片中，凱特依偎在丈夫懷中，威廉王子笑看鏡頭，十分恩愛。兩人的3名子女沒有入鏡。凱特密道頓（Kate Middleton）是3名子女中的長女，1982年1月9日生於倫敦以西的伯克郡（Berkshire）中產階級家庭，父親是機師，母親原是空服員，後來創立郵購業務，販售派對用品。2001年，凱特在蘇格蘭聖安德魯大學（University of St Andrews）主修藝術史時認識威廉王子。兩人後來在和朋友分租的小別墅同居。據傳因為威廉王子接受軍事訓練，派駐到英國各地，兩人2007年一度分手，但同年復合。2010年11月，王室宣布兩人訂婚。經過10年愛情長跑後，2011年4月29日，威廉王子在西敏寺迎娶凱特，弟弟哈利王子擔任伴郎，凱特的妹妹碧琶擔任伴娘。凱特於2013年7月22日生下排名第3順位的王位繼承人喬治王子。結婚4年後，2015年5月2日生下夏綠蒂公主，2018年4月23日生下路易王子。▼2013年7月喬治王子誕生，滿週歲全家福▼2015年5月夏綠蒂公主誕生，耶誕全家福▼2018年4月路易王子誕生，秋季全家福", "title": "威廉王子結婚10週年 大曬恩愛照"}
{"summarization": "華航機師染疫事件，抗體陽性機師家庭接觸者部分就讀桃園西門、錦興國小，桃園市政府今天表示，錦興國小這名學童為陽性抗體反應者，依照規定及說明會評估，仍維持不停課。", "article": "華航機師染疫事件，抗體陽性機師家庭接觸者部分就讀桃園西門、錦興國小，桃園市政府今天表示，錦興國小這名學童為陽性抗體反應者，依照規定及說明會評估，仍維持不停課。桃園市西門國小有2名學生為血清抗體陽性機師家庭接觸者，西門國小2個班級昨天開始自主停課1週、改線上教學，預計5月5日恢復上課；另有1名抗體陽性機師家庭接觸者是就讀桃園市錦興國小的學生。桃園市政府今天表示，疾管署防疫醫師與桃園市衛生局昨天晚間前往西門、錦興2所國小召開健康說明會，向3名學生所在班級的家長進行衛教與防疫說明。桃市府表示，學童的篩檢採自願制，採檢為公費，若學童採檢無狀況，則家長無須採檢，若家長擔心可選擇自費採檢；若採檢後有異狀，依照標準作業程序，將擴大採檢同住家人，此採檢即為公費。此外，錦興國小這名學童為陽性抗體反應者，依照規定及說明會評估，仍維持不停課。", "title": "抗體陽性機師接觸者就讀國小  桃市府：不停課"}
{"summarization": "中國官方發布，28日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例20例，全為境外移入，其中浙江就有11例。", "article": "中國官方發布，28日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例20例，全為境外移入，其中浙江就有11例。根據中國國家衛健委官網，28日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例20例，均為境外移入病例，其中：浙江11例，上海5例，山西1例，湖北1例，廣東1例，四川1例；新增疑似病例1例，為上海的境外移入病例。浙江衛健委官網顯示，這新增的11例確診病例中，除了1例是先前從印尼移入的無症狀感染者轉確診，另外10例都來自印度。境外輸入現有確診病例283例，現有疑似病例7例，累計確診病例5644例。28日，新增無症狀感染者14例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者329例。截至28日24時，中國大陸現有確診病例324例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬642例，現有疑似病例7例。累計追蹤到密切接觸者100萬7223人，尚在醫學觀察的密切接觸者6633人。香港特別行政區累計確診有1萬1755例，其中死亡209例，澳門特別行政區累計49例，已全數出院。", "title": "中國新增20例確診皆來自境外  浙江有11例"}
{"summarization": "中油公司第三天然氣接收站外推方案，行政院預計5月中旬公布，農委會主委陳吉仲今天說，有把握可以找到雙贏方案，能降低對藻礁的影響，也能讓第三天然氣接收站順利完成。", "article": "中油公司第三天然氣接收站外推方案，行政院預計5月中旬公布，農委會主委陳吉仲今天說，有把握可以找到雙贏方案，能降低對藻礁的影響，也能讓第三天然氣接收站順利完成。三接爭論未歇，總統蔡英文日前接見環保團體時表示，希望各界不要排斥任何替代方案的可能性。行政院長蘇貞昌日前也指示經濟部，就環團所提出的各種替代方案的工程時程、預算、可行性進行再評估，不過方案尚未正式宣布。政院人士昨天表示，中油公司第三天然氣接收站外推方案，經濟部尚未送到行政院，且須經過行政立法協調會報討論，預計最遲5月中旬出爐。陳吉仲今天在立法院針對藻礁議題受訪表示，總統蔡英文非常關心這個議題，因此希望政府部門跟環團朋友、學術界、生態界能好好討論縮小規模對藻礁有什麼影響，如果有影響是不是有其他可能方案。陳吉仲表示，經過幾個月密切溝通，「我們很有把握可以找到雙贏方案」，可以降低對藻礁影響，也可以讓三接順利完成。他也強調，能源轉型很重要，大家都對非核減煤有共識，在這樣目標下，絕對有信心找到達此目標的方案。對於潘忠政邀請總統蔡英文今天訪大潭藻礁卻無回應，陳吉仲說，這有一點誤會，蔡總統當時回覆是必須找時間去，但協調下來時間沒有辦法配合。", "title": "三接評估外推 陳吉仲：有把握找到雙贏方案"}
{"summarization": "國道3號南下295.8 公里處（嘉義路段）今天發生2輛自小客車追撞事故，造成其中一名楊姓男駕駛送醫不治，另一駕駛黃姓男子輕傷，警方研判楊男駕車疑先自撞後遭後車追撞。", "article": "國道3號南下295.8 公里處（嘉義路段）今天發生2輛自小客車追撞事故，造成其中一名楊姓男駕駛送醫不治，另一駕駛黃姓男子輕傷，警方研判楊男駕車疑先自撞後遭後車追撞。嘉義市消防局凌晨0時54分接獲報案，指國道3號南下295.8公里處發生車禍需救援，立即調派東區分隊器材車及救護車前往，救護人員趕抵現場，發現2輛自小客車發生交通事故，2名駕駛受傷，一名倒臥於國道中間，另一名傷者站在路肩旁。救護人員建立安全作業區及照明後，立即進行生命徵象評估，發現倒臥國道中間的楊姓男駕駛對痛無反應、全身多處骨折，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，送醫急救後仍宣告不治；另一黃姓男駕駛輕傷，送醫治療，現場車禍肇事原因，交由國道警察調查。警方指出，現年28歲楊男駕車行經現場，因不明原因自撞內側護欄後翻覆停於內線車道，隨後，後方黃男駕駛的自小客車因閃避不及追撞。事故現場於凌晨2時40分恢復全線通車。", "title": "國3嘉義段汽車疑自撞後遭追撞 1死1傷"}
{"summarization": "台股「千金股」再添新成員，矽智財（IP）廠力旺今天股價衝破新台幣1000元大關，躋身台股「千金股」之列，讓台股再現「九千金」的熱況。", "article": "台股「千金股」再添新成員，矽智財（IP）廠力旺今天股價衝破新台幣1000元大關，躋身台股「千金股」之列，讓台股再現「九千金」的熱況。半導體產能供不應求，晶圓代工價格揚升，力旺不僅營運受惠客戶需求強勁，力旺因以晶圓價格為計價基準，營運還可受惠代工報價調漲效益。力旺第1季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高，營收5.97億元，歸屬母公司淨利2.93億元，每股純益3.93元。法人看好，在市場需求依然強勁，部分晶圓代工廠代工價格持續調漲，將有助推升力旺營運表現。力旺在外資連日買超帶動下，股價攀高，今天延續強勁走勢，盤中漲停達1030元，創新天價。力旺與大立光、矽力-KY、信驊、譜瑞-KY、祥碩、旭隼、亞德客-KY及聯發科同登台股「千金股」之列。富邦媒今天最高價達998元，能否重回1000元之上，台股一舉創下「十千金」新紀錄，備受市場關注。", "title": "力旺股價衝破1000元 台股再現九千金"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團要求駐日代表謝長廷今天至立法院外交及國防委員會備詢，但謝因防疫未回台無法出席，召委廖婉汝宣布散會，並再邀謝長廷5月24日備詢，依時程他必須於5月2日前回台，進行必要隔離措施。", "article": "國民黨立法院黨團要求駐日代表謝長廷今天至立法院外交及國防委員會備詢，但謝因防疫未回台無法出席，召委廖婉汝宣布散會，並再邀謝長廷5月24日備詢，依時程他必須於5月2日前回台，進行必要隔離措施。駐日代表謝長廷日前指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求謝長廷今天到立法院外交及國防委員會備詢；外交部長吳釗燮上午以「台日外交關係之發展與未來展望」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告。會議一開始，國民黨召委廖婉汝就表示，外交部昨天以謝長廷回台備詢必須經14天隔離、7天自主健康管理為由，告知立院謝長廷無法出席；另外，衛福部昨天也回文，確定如果謝長廷5月24日返台備詢，最晚需要5 月2日就回台進行檢疫程序。廖婉汝指出，今天會將下次的開會通知單發文給外交部及謝長廷，因此她宣告，5月24日將安排議程，邀請謝長廷至立法院外交及國防委員會報告台日相關議題，請外交部告知謝長廷，5月2日前一定要回台灣，「我相信他訂得到機票」。由於外交及國防委員會今天主要邀請謝長廷報告台日相關議題，但因謝長廷沒有出席，會議召開不到5分鐘，召委廖婉汝便宣布散會。國民黨籍立委鄭麗文會後向吳釗燮呼籲，謝長廷只要依照規定隔離便可備詢，因此一定要回來，且不要再以訂不到機票為由；吳釗燮表示，「沒問題」。民進黨籍立委羅致政會後受訪認為，很遺憾召委用倉促散會的方式處理議程，因為謝長廷並非不願回來，而是因為防疫必須經過隔離，國民黨也早就應該知道，因此這個安排是虛晃一招、借題發揮，讓官員、立委都白來議場，也看到國民黨只是利用此議題政治操作。", "title": "謝長廷未赴立院備詢 召委廖婉汝宣布散會5/24再邀"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智昨晚指出，台北市警方疑助借提人犯會見親友。市警局北投分局今天說，是因調查恐嚇取財案所需而訊問2證人，若有違法將究辦。", "article": "時代力量立委邱顯智昨晚指出，台北市警方疑助借提人犯會見親友。市警局北投分局今天說，是因調查恐嚇取財案所需而訊問2證人，若有違法將究辦。邱顯智作晚在臉書發文指出，從民進黨北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑網路舊圖文顯示，懷疑趙男曾在警局面見借提的犯嫌。警政署表示，已成立專案小組調查，違者嚴辦。對此，北投分局今天也召開記者會說明，經查相關照片為趙介佑於民國107年4月10日發布於個人臉書，照片人物為洪姓男子，他是在107年3月30日因毒品案遭查獲而入監服刑。經調閱卷資顯示，北投分局因偵辦士林地檢署發交查恐嚇取財案件，因洪男為此案證人，才於107年4月10 日至台北監獄借提洪男訊問；另趙介佑為同案證人，於107年4月9日由北投分局通知他到案說明。北投分局說，市警局長陳嘉昌已指示北投分局長陳炯志指派督察人員深入調查，另警政署已也成立專案小組調查有無違失情事，若有違法情節一律究責嚴辦，必要時報請檢察官指揮偵辦。", "title": "立委質疑助借提人犯會友 北投警：為查案訊問"}
{"summarization": "廣西北流市一幼兒園昨天下午發生持刀者隨機傷人事件，已知造成2人死亡、16人受傷。中國教育部昨天深夜印發緊急通知，要求各地強化中小學幼兒園校園安全工作。", "article": "廣西北流市一幼兒園昨天下午發生持刀者隨機傷人事件，已知造成2人死亡、16人受傷。中國教育部昨天深夜印發緊急通知，要求各地強化中小學幼兒園校園安全工作。新華社報導，28日下午2時許，廣西玉林北流市新豐鎮健樂幼兒園發生一起持刀傷人事件，截至28日晚，造成2人死亡、16人受傷。這18名死傷者中，有2名教師，16名幼兒。事件發生時，一名男子持刀闖入幼兒園砍殺師生，網傳影片顯示，幼兒園的遊樂區有多名兒童受傷，身上有大量血跡，還有孩子坐在地上大哭。教育部官網昨天晚間發布緊急通知，要求各地各校要全面加強校園安保措施，加強門衛值守和校園巡查警戒工作，嚴格執行中小學生和幼兒入校、離校交接制度，強化外來人員登記和車輛、物品檢查。一旦發生安全事件，將倒查有關人員責任。此外，教育部也要求各校要以突發暴力傷害事件等為重點，展開緊急疏散演習和緊急避險教育，提升中小學生和幼兒自我保護意識、防護和逃生自救能力。", "title": "廣西幼兒園隨機傷人2死 中國教育部緊急強化校園安全"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天表示，華盛頓正在密切審視川普政府與中國簽訂的貿易協議，以確保北京履行條約。", "article": "美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天表示，華盛頓正在密切審視川普政府與中國簽訂的貿易協議，以確保北京履行條約。戴琪表示：「關於中國在美中貿易協議中做出的採購承諾，我們正在檢視他們的表現，也在全面審視他們已經完成的部分。」她在聯邦參議院一個小組委員會作證時，被問到許多與中國關係的問題，她說，拜登政府正在研究執行貿易協議的「選項」。美國2020年1月簽訂所謂的「第一階段」貿易協議，北京承諾，2020與2021年間加碼購買2000億美元的美國產品與服務。戴琪表示，「我們的優先要務會是」檢視中國在兌現承諾方面的表現。根據皮特森國際經濟研究所（Peterson Institute for International Economics）經濟學家鮑恩（Chad Bown），截至今年第1季為止，中國距離標準仍有近40% 的差距。美中貿易協議目的在終結前總統川普時代持續兩年的貿易戰，但美國至今仍對價值2500億美元的多種中國產品與工業零件課徵關稅，中國也仍對美國部分進口商品課稅。", "title": "戴琪：美國密切審視川普政府與中國貿易協議"}
{"summarization": "花旗集團將出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場，立委關切泛公股銀行是否有機會接手，財政部長蘇建榮透露，「已經有在跟對方接觸」，但目前還在開始階段，須經過審慎評估。", "article": "花旗集團將出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場，立委關切泛公股銀行是否有機會接手，財政部長蘇建榮透露，「已經有在跟對方接觸」，但目前還在開始階段，須經過審慎評估。立法院財政委員會今天審查「囤房稅」相關房屋稅條例部分條文修正草案，以及中古車汰舊換新、購買節能家電減徵貨物稅優惠延長等相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席並備詢。花旗集團16日宣布退出含台灣在內的13個消費金融業務市場，國民黨立委賴士葆表示，泛公股銀行有沒有機會接手，「花公」或「公花」結合，若接手，模式傾向買斷還是併購。蘇建榮回應，這個課題非常好，是公股轉型的很好契機，有一部分泛公股銀行已經在跟對方（指花旗）接觸，但目前才剛開始，一切都還要經過審慎評估。賴士葆追問，是否為兆豐金，蘇建榮表示，「不能講」，只能透露初步有泛公股在接觸。", "title": "花旗消金泛公股銀行有意接手 財長：轉型好契機"}
{"summarization": "教育部與世界百大合作設置獎學金新增合作學校，未來5年預計選送5名台灣優秀學子，到荷蘭的鹿特丹伊拉斯莫斯大學攻讀博士學位。", "article": "教育部與世界百大合作設置獎學金新增合作學校，未來5年預計選送5名台灣優秀學子，到荷蘭的鹿特丹伊拉斯莫斯大學攻讀博士學位。教育部近年積極與世界百大名校簽約，為台灣產業發展培育具創新能力的國際人才，並強化國際連結。今年3月11日，與鹿特丹伊拉斯莫斯大學完成獎學金合作備忘錄的異地換約程序，是首次與荷蘭頂尖大學合作。教育部指出，荷蘭高等教育呈現高度國際化，國際學生逐年成長，鹿特丹伊拉斯莫斯大學是以中世紀倡導全球公民理念的人文學家伊拉斯莫斯（Desiderius Erasmus Roterodamus）命名，歐盟執委會推動的大型跨國人才培育計畫「新伊拉斯莫斯（Erasmus+）」也是紀念同位學者，鼓勵學子跨國移動學習與實習。鹿特丹伊拉斯莫斯大學於經濟與商管、醫學、社會科學等領域，在各項全球大學排名都表現亮眼，醫學中心（Erasmus Medical Center）在醫學領域文獻影響力，更是曾列全球第2名，僅次於美國哈佛大學。教育部指出，該校醫學中心由政府支持，有效管理且財務狀況強健，受國際信評公司惠譽國際給予最高評級。中心與全球重要醫療產業緊密合作，近年COVID-19 （2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情爆發，便與美國生技公司AbbVie、荷蘭烏特列支大學等，共同合作發展預防與治療方法。「教育部與世界百大合作設置獎學金」甄選簡章每年約於11月公布，今年開始開放申請鹿特丹伊拉斯莫斯大學所有領域，獎助期間為4年。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "教育部世界百大獎學金 新增鹿特丹伊拉斯莫斯大學"}
{"summarization": "教育部今天證實，位於嘉義縣的稻江科技暨管理學院今年再度提出停辦計畫，後續將依法進行審查程序。", "article": "教育部今天證實，位於嘉義縣的稻江科技暨管理學院今年再度提出停辦計畫，後續將依法進行審查程序。受到少子女化衝擊，台灣不少大專面臨轉型退場危機，稻江學院去年5月自行宣布停辦，安排既有學生轉學，學生組織自救會抗爭，要求原校畢業。教育部於去年7月退回停辦計畫，要求改為「先停招後停辦」，維護師生權益。一個學年度即將過去，教育部今天證實，稻江學院經今年3月24日校務會議、3月30日董事會決議後，已於本月8日再度申請停辦，後續將依「私立學校法」和「專科以上學校及其分校分部專科部技術型高級中等學校部設立變更停辦辦法」等相關規定，辦理審查程序。依法私校認為辦學窒礙難行，或遭遇重大困難不能繼續辦理，可經校務會議、董事會決議，自行向主管機關申請停辦，稻江學院便是依此向教育部申請。近期面臨轉型、退場的私校中，台灣觀光學院也於本月提交停辦計畫，教育部日前表示，預計核定停辦計畫後，將協助學生轉學安置到鄰近縣市私立技專校院。稻江學院希望停辦、讓學生轉學安置，去年卻被教育部退回計畫，改為先停招後停辦，兩校情形大不相同。教育部日前曾解釋，台觀學院欠缺營運資金，扣除積欠補助款，頂多勉強營運到7月，研判學生很難在這樣的環境正常學習。根據教育部大專校務資訊公開平台，稻江學院在108學年度仍有可用資金新台幣7686萬元，負債占總資產比率為2.11%。109學年度仍在學276人，專任教師17人。", "title": "稻江學院送停辦計畫  教育部：依法審查"}
{"summarization": "前立委朱高正之子朱仰丘去年1月間酒後搭乘計程車，途中於新店區環河路自行下車並躺臥車道，遭易姓男子駕車輾斃。台北地方法院今天依過失致死罪判處易男8月徒刑。可上訴。", "article": "前立委朱高正之子朱仰丘去年1月間酒後搭乘計程車，途中於新店區環河路自行下車並躺臥車道，遭易姓男子駕車輾斃。台北地方法院今天依過失致死罪判處易男8月徒刑。可上訴。檢方起訴指出，朱仰丘去年1月13日晚間飲酒後搭乘計程車，途經新北市新店區環河路時，要求下車。司機考量環河路為快車道，欲左轉中正路時，朱仰丘突然自行開門下車，隨後疑因不勝酒力而躺臥車道，適巧易男駕車經過，察覺朱仰丘躺臥在地時已來不及閃避而輾過。檢方查出，朱仰丘因遭車輾過而全身多處骨折，送醫急救不治。檢察官勘驗案發時路過事故地點的其他車輛行車記錄器畫面，發現朱仰丘躺臥在地時仍有氣息，而現場光線充足，易姓男子未注意車前狀況而有過失，去年6月間依過失致死罪起訴。台北地方法院審理後，今天依過失致死罪判處易男有期徒刑8月。全案可上訴。", "title": "朱高正兒朱仰丘遭輾斃 駕駛過失致死判刑8月"}
{"summarization": "台中市一所國小資源班1名自閉傾向的六年級男童，日前家長發現內褲有血跡，男童先稱被同學逼迫手淫，後又稱自己所為，說法反覆，家長憂心遭霸凌，台中市教育局調查中。", "article": "台中市一所國小資源班1名自閉傾向的六年級男童，日前家長發現內褲有血跡，男童先稱被同學逼迫手淫，後又稱自己所為，說法反覆，家長憂心遭霸凌，台中市教育局調查中。台中一所國小六年級的男童安安（化名）因有自閉傾向，目前就讀資源班，16日安安放學返家時，家長發覺他行為怪異，後來在他的內褲發現有血跡，父親詢問下，安安指稱被班上同學阿偉（化名）要求當眾「打手槍」，當時還有4名男同學在旁。男童父親隔天向學校反應此事，校方調查此事，4名男同學皆稱不知情。學校通報教育局，並通知雙方家長到校，雙方討論後不歡而散。事後安安又說，是自己拿阿嬤平板上網看片手淫，說詞反覆，家長憂心孩子是否在學校遭霸凌，內心有委屈不敢說，要求校方調查釐清。校方初步調查，2人平時交友狀況正常，將由性平委員調查，過去是否有相關情事發生。為讓孩子安心就學，目前在調查階段，校方安排其他同學陪伴、關心2人，暫時將雙方做技巧性區隔。台中市議會教育文化委員會召集人、市議員王立任表示，要求相關調查需按程序進行，為求調查公正公平，性平委員會應外聘委員進行調查，後續應對孩子輔導正確觀念，建立孩子安全的就學環境。台中市教育局表示，家長已申請調查，要求校方召開性平會議調查，由外聘的專家學者調查，希望釐清案情真相。", "title": "特教生內褲有血跡傳遭性霸凌  中市府查真相"}
{"summarization": "2021世界室外拔河錦標賽將於9月於西班牙登場，中華民國拔河運動協會則於5月2日舉辦國手選拔賽，除要延續台灣拔河王國美名，也要提前備戰2022美國伯明罕的世界運動會。", "article": "2021世界室外拔河錦標賽將於9月於西班牙登場，中華民國拔河運動協會則於5月2日舉辦國手選拔賽，除要延續台灣拔河王國美名，也要提前備戰2022美國伯明罕的世界運動會。110年全國室外拔河錦標賽暨國手選拔賽將於5月2日在台中新社高中舉行，也是一年一度全台規模最大的室外拔河賽。中華女子拔河代表隊過去曾在世界室外拔河錦標賽締造5連霸佳績，而今年除要延續霸業，也盼能一舉取得明年世界運動會的參賽門票，並問鼎世運會5連霸，而國手選拔賽則是第1關考驗。今年全國室外拔河錦標賽共有15個組別，總計有62 支隊伍、選手隊職員逾千人參賽，雙雙寫下賽會新猷，協會表示，以往全國室外賽參賽隊伍數大約都在20隊左右，今年則是一口氣翻了3倍。協會分析，本屆全國室外賽參賽數暴增主因之一，就是國中組不但免報名費，且包括住宿、膳食費用都由協會負擔，因此今年光是國中組就有高達24支隊伍組隊參賽。中華拔協理事長陳建平表示，兩週前台灣才剛成功申辦到2026世界室內拔河錦標賽主辦權，而目前國中組的幼苗，未來都有機會成為2026世錦賽國手，他希望透過全國賽增添小選手比賽經驗，並讓大家從比賽中培養對拔河運動的興趣，更期待2026年能把更多的金牌留在台灣。", "title": "角逐9月室外拔河世錦賽 5/2選拔賽先登場"}
{"summarization": "台經院表示，隨著各國擴大疫苗施打加上主要國家製造業採購經理人指數（PMI）持續回升，國內製造業活動轉趨熱絡，3月製造業景氣燈號從綠燈邁向代表揚升的黃紅燈，也是繼1月後，今年以來亮出第2個黃紅燈。", "article": "台經院表示，隨著各國擴大疫苗施打加上主要國家製造業採購經理人指數（PMI）持續回升，國內製造業活動轉趨熱絡，3月製造業景氣燈號從綠燈邁向代表揚升的黃紅燈，也是繼1月後，今年以來亮出第2個黃紅燈。台經院解釋，疫情對全球經濟的影響已逐漸淡化，隨著3月工作天數回復正常，有助於製造業廠商對當月景氣看法轉強，加上3月台股交投熱絡，推升經營環境面指標表現。台經院指出，國內持續受惠宅經濟及遠距商機等需求，不僅科技產品需求增溫，也帶動傳統產業生產活動擴張，廠商下單動能轉強，加上比較基期較低，進出口值、外銷訂單及工業生產指數等都創下單月新高，拉抬需求面、經營環境面及原物料投入等指標表現。整體製造業景氣信號值由2月修正後的14.0分，增加3.08分至3 月的17.08分，燈號再度轉為代表景氣揚升的黃紅燈。台經院進一步點出細部產業表現，在電子零組件業方面，今年以來部分產能調整提高稼動率及新產能加入，3月電子零組件業景氣燈號續為揚升的黃紅燈。在機械設備業方面，全球經濟復甦帶動業者投資擴廠意願的增加，加上歐美居家修繕需求持續熱絡，讓3月機械設備業景氣燈號由2月持平的綠燈轉為繁榮的紅燈。今年1月製造業景氣燈號曾亮出黃紅燈，3月製造業景氣燈號由2月持平的綠燈再轉為揚升的黃紅燈，是今年以來第2個黃紅燈。台經院解釋，從信號分數來看，3月分數雖與1月同為17.08分，是民國99年6月以來新高。兩者不同處在於1月份是因春節落點不同，而3月則是受到去年疫情大爆發影響，基期較低所致，今年3月隨著各國經濟復甦態勢更明朗化後，帶動終端需求回升，引領製造業實質生產活動的活絡。展望未來，台經院指出，國際貨幣基金組織（IMF）、經濟合作暨發展組織（OECD）等機構都為認為今年全球經貿表現將同步回升，有助於支撐製造業的表現。不過，台灣經貿與全球高度連動，仍有關注一些不確定因素，包括部分國家疫情近期再度升溫、延長防疫封鎖措施、美中貿易及科技爭端持續等，仍要觀察如何影響相關供應鏈與產銷步調等。", "title": "3月製造業景氣亮黃紅燈 今年第2次"}
{"summarization": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一審、二審、更一審皆被判處死刑，經最高法院發回，高院更二審今天認定他犯案時沒有喪失行為辨識能力，須負完全刑責，仍判死刑。", "article": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一審、二審、更一審皆被判處死刑，經最高法院發回，高院更二審今天認定他犯案時沒有喪失行為辨識能力，須負完全刑責，仍判死刑。湯景華是在民國103年與翁姓男子起爭執，控告翁男傷害但法院判決無罪。湯男自認求償無門、心生不滿，105年3月23日凌晨到翁姓男子新北市三重區住處騎樓，以汽油點燃機車引發大火。與湯景華起爭執的翁姓男子當時服役並不在家，火勢蔓延至連棟公寓，導致翁家6人身亡，包含一名未成年少女，形同滅門。新北地方法院一審、高院二審、更一審皆依殺人罪判處湯景華死刑，褫奪公權終身。最高法院去年3月認定，高院更一審判決證據調查不詳盡，理由論述不備，撤銷發回。高院更二審審理期間，湯景華否認犯罪，「縱火案和我無關」。高院更二審今天認定，湯景華雖患有失眠症，平日並有服藥，但觀察他犯案動機，犯案前的準備過程，以及多次勘查現場、移動現場監視錄影鏡頭、以飾物遮掩面容及事後反應過程，均可見其思慮周全、行為縝密，並沒有衝動、失慮，甚至混亂、失能的情形，因此難認他在犯案行為時，受有藥物影響。更二審合議庭指出，依據亞東醫院精神科出具的精神鑑定報告，以及醫師鑑定意見等，認為湯景華沒有出現偏離現實的思考或感知，也沒有出現幻聽、幻覺或脫離現實感的情形，顯見放火行為時有完整的行為辨識能力及行為控制能力，心理評估鑑定結果認為無法判斷其具有「矯正教化與再社會化」的合理期待可能。更二審審酌，湯景華僅為發洩一己忿恨，視他人生命如無物，殃及無辜，行凶動機極為惡劣，火勢延燒結果為其所能預見，6人逃生無門，生前受到極度恐懼與烈火灼燒痛楚而冤死，檢察官求處死刑，且犯罪情節嚴重，符合公民與政治權利國際公約第6條「最嚴重的罪行」要件，因此依殺人罪，判處死刑，全案可上訴。", "title": "湯景華縱火奪6命 更二審仍判死刑"}
{"summarization": "台中地區自昨晚起陸續降雨，水利署今天凌晨在谷關壩、天輪壩進行人工增雨，希望把握鋒面多降些雨；德基水庫集水區降下毛毛雨，水庫的水位不再下降。", "article": "台中地區自昨晚起陸續降雨，水利署今天凌晨在谷關壩、天輪壩進行人工增雨，希望把握鋒面多降些雨；德基水庫集水區降下毛毛雨，水庫的水位不再下降。根據經濟部水利署水情監測統計資料，德基水庫目前蓄水率3.5%，有效蓄水量為649萬噸，相較昨天，有效蓄水量增加10萬頓。鋒面接近，水利署昨天上午在谷關、天輪壩進行人工增雨作業，傍晚時分谷關地區降雨；今天凌晨1時30分，水利署又在谷關壩、天輪壩施作人工增雨，希望能多降些雨。台中氣象站主任柯俊賢表示，德基地區到今天上午的24小時內累積降雨量15毫米，今天上午仍會下雨，預計傍晚時轉乾，下波鋒面將在5月5日來襲。大甲溪發電廠副廠長林日生表示，昨天的降雨都有進入德基水庫的集水區中，目前德基水庫水位為1326.95公尺，昨晚也關閉放水閘門，集水區內持續有毛毛雨，水庫水位未再下降，但持續上升仍需多下幾天雨。", "title": "德基水庫人工增雨  水位不再下降"}
{"summarization": "苗栗縣從28日清晨開始降雨，今天上午雨勢逐漸停止，雖然下了一天一夜，但仍無法紓解旱象，永和山、明德及鯉魚潭3座主要水庫進帳杯水車薪，蓄水率仍僅在個位數。", "article": "苗栗縣從28日清晨開始降雨，今天上午雨勢逐漸停止，雖然下了一天一夜，但仍無法紓解旱象，永和山、明德及鯉魚潭3座主要水庫進帳杯水車薪，蓄水率仍僅在個位數。農委會農田水利署苗栗管理處長謝福弘表示，這波鋒面在明德水庫集水區降雨量約40毫米，截至上午7時，為水庫帶來進帳約3萬噸，僅約1天供應量，對於旱象而言，可說是杯水車薪，水庫目前蓄水率仍低於1成，僅9.2%，「沒有颱風的雨，恐怕難以徹底解決旱象」。根據經濟部水利署水庫水情資訊顯示，苗栗其他2個主要水庫情況也差不多，永和山水庫集水區降雨量有35毫米，進水量4.9萬噸，不過出水量就要5.8萬噸，目前蓄水率為4.7%；鯉魚潭水庫進帳雖有34.9萬噸，但出水量多達38.9萬噸，蓄水率也僅剩個位數5.2%。苗栗地區自上午9時許雨勢暫歇，苗栗縣長徐耀昌表示，千萬不要看到下了一天的雨，就認為旱象解除，提醒民眾還是保持節約用水的習慣，目前竹南、頭份地區仍處於「供5停2」限水階段，也將要求水利處不能掉以輕心，隨時整備水資源應戰，確保民生用水不虞匱乏。", "title": "苗栗降雨1天1夜 3水庫蓄水率仍個位數"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在國會演說表示，美國歡迎中國競爭，但不尋求衝突，他會捍衛美國利益。拜登也表明，美國會在印太地區維持強大軍力部署，以預防衝突。", "article": "美國總統拜登今天在國會演說表示，美國歡迎中國競爭，但不尋求衝突，他會捍衛美國利益。拜登也表明，美國會在印太地區維持強大軍力部署，以預防衝突。拜登（Joe Biden）今晚首度在國會聯席會議發表演說，內容聚焦在抗疫、經濟、教育與平權等內政議題，也觸及外交政策。拜登在談到就業計畫時提出警訊指出，中國與其他國家正在迎頭趕上，美國必須開發並主導未來的產品與技術，包括先進電池、生物科技、電腦晶片、乾淨能源。他也表示，他提出的投資計畫不僅能創造百萬計的就業機會與經濟成長，也有機會提高所有人的生活水準，這對中產階級有利，這意味著要確保包括中國在內的所有國家都要遵守全球經濟中相同的規則。拜登也提到曾向習近平表示，美國歡迎競爭，但不尋求衝突，但也清楚表明他會全力捍衛美國利益。美國會對抗損害美國勞工與產業的不公平貿易行為，包括對國營企業的補貼、竊取美國技術與智慧財產權等。拜登說，他也向習近平表明，美國會在印太地區維持強大的軍事部署，就像美國與北大西洋公約組織（NATO）在歐洲的部署一樣，「不是要引發衝突，而是為預防衝突」。他也向習近平闡明，美國不會放棄對人權、基本自由與同盟的承諾。當基本人權遭到侵害時，負責任的美國總統不會保持緘默，「總統必須代表我們國家的本質」。拜登也在演說中警告，習近平不相信民主制度能在21世紀生存，「他（習近平）一心一意要讓中國成為世上最重要的國家」。美國總統拜登今天在國會聯席會議演說中表示，美國將勇敢面對中國，但不尋求衝突。他說，他告訴中國國家主席習近平：「我們樂見競爭，但不尋求衝突。」他說：「我清楚強調，我會全面捍衛美國利益。」拜登強調：「美國會起而對抗傷及美國勞工和產業的不公平貿易手段，例如補貼國營企業、竊取美國技術和智財等。」「我同時告訴習主席，美國將在印太地區維持強大軍事布局，一如我們與北大西洋公約組織（NATO）在歐洲的作為，這並非是要展開衝突，而是要預防衝突。」拜登表示，他向許多世界領袖提過一個訊息，也告訴過習近平：「在人權和基本自由的承諾上，美國不會退縮。」拜登說，他投入很多時間與習近平交談，還說習近平「極為認真地」要讓中國「成為世界上最舉足輕重、不容忽視的國家」。拜登說，習近平「和其他獨裁者認為，在21世紀，民主制度爭不過獨裁主義，因為取得共識要浪費太多時間」。拜登說，這種觀念是錯的，而「我們要證明他們是錯的。我們要證明民主制度依舊管用」。", "title": "拜登：歡迎中國競爭但不尋求衝突 維持美印太強大軍力"}
{"summarization": "受鋒面影響，全台各地都有降雨機會，久旱的澎湖今天也飄著毛毛雨，可惜雨勢不大，近10小時累積雨量才12毫米左右，馬路雖然濕答答，但水庫進水有限。", "article": "受鋒面影響，全台各地都有降雨機會，久旱的澎湖今天也飄著毛毛雨，可惜雨勢不大，近10小時累積雨量才12毫米左右，馬路雖然濕答答，但水庫進水有限。澎湖氣象站表示，澎湖地區自昨晚10時起開始飄著雨絲，今天清晨時分才有下雨的感覺，但雨勢不大，這也是2個多月來，首見的雨水；今天截至上午10時，累積雨量只有12毫米左右，僅稍緩旱象，對水庫集水尚無挹注。自來水公司澎湖營運所主任曾合意表示，澎湖今天降雨量目前只有10餘毫米，大都被地表吸走，成功等3座水庫的儲水量共20萬噸左右，降雨量要累積到50毫米，水庫才會有進水的機會。至於，海水淡化廠現有1萬、3000噸和4000噸的海淡機，其中4000噸的海淡機組也在昨天正式加入運轉供水。曾合意表示，澎湖本島的供水，每天供應約3萬1000噸，3座海水淡化廠每天營運備載供水共2萬噸左右，其餘的1萬餘噸，則由各水庫與深水井來支援供水，目前仍維持穩定。", "title": "久旱逢甘霖澎湖飄小雨  水庫進帳有限"}
{"summarization": "農委會推出農遊券後大受好評，年初因應年貨採買季節推出第二波農遊券活動，使用期限至4月底止，農委會主委陳吉仲今天說，仍有3萬多張農遊券未使用，呼籲消費者儘速用完。", "article": "農委會推出農遊券後大受好評，年初因應年貨採買季節推出第二波農遊券活動，使用期限至4月底止，農委會主委陳吉仲今天說，仍有3萬多張農遊券未使用，呼籲消費者儘速用完。為振興農業商機，農委會去年推出農遊券盼能帶動農村、農產消費，根據農委會統計，共帶來新台幣45億元的經濟效益，後續農委會看準熱潮且年貨採買季節將來臨，在春節期間宣布推出第二波農遊券「採買年貨農遊快樂購」活動。根據農委會統計，年貨促銷加贈的農業票券，加贈發送約19.25萬張，截至28日止，已使用15.62萬張（約81%），創造產值保守估計超過2.98億元。根據規定，農遊券使用期限至4月底止，也就是明天是最後一天，農委會表示，已經有請客服針對手機登錄券數較多者，主動去電提醒，避免有些民眾真的忘記使用。陳吉仲今天也提醒，農遊券大部分都用完了，只剩3萬多張，呼籲有農遊券的消費者儘速使用。", "title": "農遊券2.0逾3萬張還沒用 使用期限至4月底"}
{"summarization": "中國軍機稍早於台灣西南空域貼近海面30公尺高度飛行；對此「澳洲戰略政策研究所」高級分析師戴維斯研判，事件反映印太地區即將進入「挑戰的時期」。", "article": "中國軍機稍早於台灣西南空域貼近海面30公尺高度飛行；對此「澳洲戰略政策研究所」高級分析師戴維斯研判，事件反映印太地區即將進入「挑戰的時期」。中國軍機頻擾台，台海局勢持續成為澳洲輿論關注焦點。特別是中國軍機26日在台灣西南空域出現，並且一度貼近海面30公尺高度飛行。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute，ASPI）高級分析師戴維斯（Malcolm Davis）昨天接受天空新聞（Sky News）訪問時強調，中國軍機的行為並非履行日常任務。戴維斯認為，中國軍機以30公尺低空飛行，試圖躲避台灣雷達偵測，以蒐集台灣有關防空系統和其他方面的情報，這不單只是挑釁的行為，而且就像是戰爭中要瞄準台灣的目標一樣。戴維斯研判，中國軍機的行為並非履行日常任務或維護和平；包括澳洲在內的印太地區「即將進入充滿挑戰的時期。」澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）25日呼籲重視台海情勢，並且要將澳洲軍事重心轉向防範中國軍事威脅；同一天，澳洲內政部秘書長裴佐洛（Michael Pezzullo）宣告「戰鼓」響起；昨天，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）宣佈斥資澳幣7億4700萬元（約新台幣165億元）翻修4座北領地的軍事訓練基地。戴維斯今天向天空新聞指出，澳洲的戰略政策機構和專家大多認為，台灣將會是衝突的「引爆點」（flashpoint）；他相信，中國致力在5年內達到具有武力犯台的能力；在這段期間，中國將會在避免激起美國軍事回應的程度下，持續做出更嚴重的挑釁行為。戴維斯提醒，台海局勢正牽動印太地區邁向一個風險高峰，顯然台灣已成為所有人都在關注的焦點。戴維斯分析，一旦中國武力犯台，如果美國介入的話，美國與中國全面開戰在所難免；若美國不介入，將2400萬台灣人棄之不顧，任由他們落入中國手中的話，將會破壞美國在印太地區盟友之間的信用，連帶引起的風險將不容小覷。", "title": "中國軍機低空擾台 澳學者：印太區進入挑戰時期"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長連勝文近日勤跑基層，是否參選黨主席受關注，他今天說，勤能補拙，既然在朝這方向一步步邁進，就盡最大努力，把事情做好；等時機成熟，會向大家報告想法。", "article": "國民黨智庫副董事長連勝文近日勤跑基層，是否參選黨主席受關注，他今天說，勤能補拙，既然在朝這方向一步步邁進，就盡最大努力，把事情做好；等時機成熟，會向大家報告想法。國民黨主席預計7月底改選，黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中等人已表態參選，此外，包括連勝文、前新北市長朱立倫、前高雄市長韓國瑜，也是黨內點名的人選，但目前意願與動向未明。曾說慎重考慮參選的連勝文今天上午出席國民黨智庫「新冠肺炎疫苗發展的瓶頸及解決之道」座談會前，被問到何時表態時說，等時機成熟，自然而然會向大家報告想法。外傳江啟臣陣營派代表與各陣營會談，希望黨主席選舉單純化，連勝文說，他不曉得誰是代表，沒遇到這樣的情況；至於近日勤跑基層，是否代表將要宣布參選主席，連勝文表示，勤能補拙，既然在朝這方向一步步邁進，就盡最大努力，把事情做好。中廣董事長趙少康昨天明確表示，不管中常會是否修改作業細則，他都不會選黨主席。對此，連勝文說，如果趙少康有機會參選，會是件好事，但顯然趙少康決定尊重黨的制度，這樣的做法與想法令人尊敬，就像趙少康所說，不選黨主席，也有其他方法幫國家、黨做事，大家拭目以待。趙少康不參選後，曾力挺趙少康參選的韓國瑜是否披掛上陣，引發關注。連勝文表示，他曾與韓國瑜見面，但不知道韓國瑜對於爭取為黨服務的心願，他無法幫忙做決定，也無法確定韓國瑜的想法。連勝文說，他沒有與韓國瑜聊過韓國瑜參選的假設性問題，只是向韓國瑜報告他的想法，交換對黨未來發展的看法。", "title": "何時表態選主席？連勝文：勤能補拙朝這方向邁進"}
{"summarization": "全球主要經濟體需求增加，投資人看好市場前景，然而，印度等國疫情猖獗，導致油價起伏不定，按照中油浮動油價公式，5月3日起，汽柴油價格應不調整。", "article": "全球主要經濟體需求增加，投資人看好市場前景，然而，印度等國疫情猖獗，導致油價起伏不定，按照中油浮動油價公式，5月3日起，汽柴油價格應不調整。投資人看好全球需求前景，加上美國就業情況改善，油價也因而上漲，然而，印度、巴西和日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，油價也會應聲下跌，在正負面消息衝擊下，油價漲跌互見。根據中油浮動油價公式，累算至4月28日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶64美元，較上週的64.34美元下跌0.34美元，新台幣兌換美元匯率較上週28.149元，升值0.215元。依動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽油價格不調整，柴油每公升上漲0.6元。不過，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收柴油部分漲幅，汽柴油都不調整。如依預估，5月3日起，92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.0元。", "title": "國際油價漲跌互見 下週汽柴油估計持平"}
{"summarization": "蘋果季報亮麗，台股今天早盤指數衝高約140點，高點至17709.23點，再創歷史新高，隨後維持高檔震盪；觀察盤中焦點股，聯發科今天開盤跳空漲停創天價，鋼鐵族群轉強。", "article": "蘋果季報亮麗，台股今天早盤指數衝高約140點，高點至17709.23點，再創歷史新高，隨後維持高檔震盪；觀察盤中焦點股，聯發科今天開盤跳空漲停創天價，鋼鐵族群轉強。美國聯邦準備理事會（Fed）宣布維持基準利率逼近於零，同時維持現有購債規模，且無跡象顯示準備放鬆支持經濟復甦的力道，美股小跌作收。蘋果公布季報亮麗，營收達破紀錄的896億美元，獲利236億美元，每股盈餘1.4美元，遠高於華爾街預期的0.99美元，帶動盤後股價上漲，美期指也紅光滿面。台股今天以17646.93點開出，上漲逾79點，早盤一度攻上17700點大關，衝高至17709.23點，漲約140點，再創盤中指數新紀錄，隨後震盪跌幅收斂，接著漲風再起，漲逾百點。至10時40分左右，台股加權指數來到17683.53點，上漲116點，漲幅0.66%，成交值來到2625.04億元。觀察電子股表現，台積電今天上漲0.5%至605元；鴻海上漲0.43%至117.5元。聯電與聯發科法說會後行情不同調，聯電股價今天表現疲弱，跌4%至57.6元，聯發科表現強勢，開盤跳空漲停達1185元，創新天價。金融類股今天腿軟，盤中跌幅0.45%；鋼鐵類股轉強，盤中漲幅逾2.5%，航運類股今天走低，盤中跌幅逾1.6%。國泰證期顧問處協理簡伯儀今天表示，台股再寫新高，雖然早盤大漲後稍有收斂，但隨後漲風再起，類股輪動態勢明顯，強勢股轉弱後，就有其他族群接替補上，今天鋼鐵族群就轉強。", "title": "台股創新高後拉回震盪 鋼鐵股轉強"}
{"summarization": "中國應急管理部原任部長王玉普去年底因病過世13屆全國人民代表大會常委會第28次會議上午經表決，決定任命應急管理部黨委書記黃明接任部長。", "article": "中國應急管理部原任部長王玉普去年底因病過世13屆全國人民代表大會常委會第28次會議上午經表決，決定任命應急管理部黨委書記黃明接任部長。據新京報旗下微信公眾號黃明是江蘇建湖人，出生於1957年10月。1975年，他在江蘇省興化縣劉陸公社做知青，後擔任團委副書記，1978年進入江蘇省公安學校內勤專業學習。1982年，黃明進入江蘇省公安廳工作，在此工作了26年，2003年出任江蘇省公安廳廳長；2006年起同時擔任江蘇省省長助理、省政府黨組成員。2008年11月，黃明出任中國公安部部長助理、黨委委員兼辦公廳主任，中央對外宣傳工作領導小組成員，2009年任公安部副部長等職，並於2016年同時出任公安部副部長、黨委副書記，以及中央政法委員會委員，為正部長級。中共於2018年3月進行黨和國家機構改革方案，組建應急管理部，作為國務院組成部門。當時，黃明出任應急管理部黨組書記、副部長。去年3月，應急管理部黨組改為黨委，黃明則改任黨委書記。", "title": "中國應急管理部部長遺缺  黨委書記黃明接任"}
{"summarization": "美國非裔男子亞伯里（Ahmaud Arbery）去年2月在喬治亞州布朗斯威克鎮（Brunswick）慢跑時遭3名白人男子槍殺，檢方今天以聯邦仇恨罪和綁架罪等罪名起訴3人。", "article": "美國非裔男子亞伯里（Ahmaud Arbery）去年2月在喬治亞州布朗斯威克鎮（Brunswick）慢跑時遭3名白人男子槍殺，檢方今天以聯邦仇恨罪和綁架罪等罪名起訴3人。65歲的葛瑞格里．馬麥可（Gregory McMichael）與35歲崔維斯．馬麥可（Travis McMichael）父子以及51歲的布萊恩（William Bryan）2020年2月23日下午開著1台皮卡車在社區內尾隨慢跑的亞伯里，之後開槍射殺他，3人如今分別被控1項侵犯權利和1項綁架未遂罪。然而在案發之初，警方毫無動作，涉案的3人也未被捕或遭起訴，直到近3個月後，相關影片5月初在社群媒體引發廣泛討論，州執法部門才介入並提起訴訟。司法部在聲明中說，起訴書稱，這3人「因為亞伯里的種族，而使用武力和以武力威脅，恐嚇及干涉他使用公共街道的權利」。馬麥可父子也被控違反槍枝使用，亞伯里家屬的委任律師譴責此舉形同私刑處決。除了亞伯里案，美國非裔男子佛洛伊德（George Floyd）2020年5月在明尼蘇達州明尼亞波利斯市遭警察以膝壓頸致死，在全國掀起示威潮，抗議種族不公與警察暴力執法。馬麥可父子的委任律師未立即回應置評要求，布萊恩的律師高夫（Kevin Gough）則說，他對司法部的做法感到「失望」，還說布萊恩「並未犯罪」，堅稱他只是旁觀者。馬麥可父子和布萊恩已面臨惡意謀殺、重罪謀殺和嚴重攻擊等州刑事指控，審判日期尚未確定。", "title": "非裔男慢跑遭槍殺 3白嫌被控聯邦仇恨和綁架罪"}
{"summarization": "世界級小提琴家什洛莫．明茲（Shlomo Mintz）因身體不適，取消演出，原本4月30日台北市立交響樂團合作音樂會改由青年小提琴家魏靖儀代打，演出柴可夫斯基「D大調小提琴協奏曲」。", "article": "世界級小提琴家什洛莫．明茲（Shlomo Mintz）因身體不適，取消演出，原本4月30日台北市立交響樂團合作音樂會改由青年小提琴家魏靖儀代打，演出柴可夫斯基「D大調小提琴協奏曲」。同場音樂會則由指揮殷巴爾與北市交演出柴可夫斯基「第五號交響曲」，整場音樂會以柴可夫斯基經典為主軸，帶給樂迷不同感受。小提琴家明茲睽違11年再次與北市交合作，並提前來台完成「14+7」隔離檢疫流程，樂迷們無不引頸期盼，票房早就銷售一空。然而明茲因故無法演出，緊急改由小提琴家魏靖儀代打。魏靖儀是2015年比利時伊麗莎白女王國際音樂大賽桂冠優勝，演出深獲好評，這次受邀緊急代打，將演出柴可夫斯基「D大調小提琴協奏曲」，這也是柴可夫斯基唯一一首小提琴協奏曲作品。除了協奏曲外，下半場將帶來柴可夫斯基「E小調第五號交響曲」，該作是柴可夫斯基晚期三大交響曲之一，以緩慢而黝暗的單簧管開啟貫穿全曲的「命運」主題，終曲也以「命運」主題收尾，反映了作曲家以音樂面對命運所帶來的人生巨變。「紳士與命運之舞」音樂會將於4月30日舉行，地點在台北市中山堂，相關購退票資訊詳見北市交官網與OPENTIX兩廳院文化生活系統。", "title": "明茲身體不適 小提琴家魏靖儀代打演出柴可夫斯基"}
{"summarization": "前新北市警察局張姓警務正任內承辦皮鞋、LED手電筒採購案時，涉嫌收受廠商賄賂。台灣高等法院判處張男有期徒刑3年、褫奪公權2年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "article": "前新北市警察局張姓警務正任內承辦皮鞋、LED手電筒採購案時，涉嫌收受廠商賄賂。台灣高等法院判處張男有期徒刑3年、褫奪公權2年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。判決指出，張男原為台北縣警察局（現改制為新北市警察局）後勤科警務正，負責警局採購案，民國104年間退休。張男被控於98年至101年間辦理皮鞋、LED手電筒採購案期間，收受廠商賄款合計新台幣10萬元，涉嫌貪污治罪條例違背職務收賄罪等罪，遭檢方起訴。新北地檢署依貪污罪起訴張男。新北地方法院判處張男應執行有期徒刑4年6月，褫奪公權4年；高院改判有期徒刑3年，褫奪公權2年。最高法院今天駁回上訴。全案定讞。", "title": "前新北市員警辦理採購案收賄10萬 判刑3年定讞"}
{"summarization": "台中市7歲黃小弟上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷。目前仍在加護病房，今天雖然腦壓下降，但昏迷指數3，男童父母先後出面，呼籲社會一起為男童集氣，等待奇蹟出現。", "article": "台中市7歲黃小弟上柔道課時，遭教練、學長重摔昏迷。目前仍在加護病房，今天雖然腦壓下降，但昏迷指數3，男童父母先後出面，呼籲社會一起為男童集氣，等待奇蹟出現。台中市豐原區7歲的黃小弟，21日上柔道課時，疑遭教練、學長90分鐘重摔27次昏迷，目前仍在加護病房治療。黃小弟父母先後出面呼籲，希望社會大眾一起集氣，祈求奇蹟出現。衛福部豐原醫院今天表示，目前男童昏迷指數3，狀況仍不佳，腦壓數值40-60mmHG，整體腦部、呼吸及消化功能不佳，呼吸仍需依賴呼吸器，雖然升壓劑有逐漸往下調整，生命徵象趨於穩定，但昏迷指數低，腦神經功能受損嚴重，仍未脫險。黃小弟的叔叔在臉書社團發文表示，侄子是一位小暖男，做什麼事情都會想到身旁的家人。文中還提到，這幾天有好多善心網友私訊家屬，分享親身體驗，也有好心網友贈送白沙屯媽祖壓轎金及平安符、花束來為侄子打氣加油。", "title": "柔道童腦壓下降昏迷指數3  親友等待奇蹟出現"}
{"summarization": "面板廠友達光電今天下午將舉行線上法人說明會，在法說會之前，先公布第1季財報，第1季歸屬於母公司業主淨利約新台幣118.34 億元，創下2008年第3季以來新高，基本每股盈餘1.25元。", "article": "面板廠友達光電今天下午將舉行線上法人說明會，在法說會之前，先公布第1季財報，第1季歸屬於母公司業主淨利約新台幣118.34 億元，創下2008年第3季以來新高，基本每股盈餘1.25元。台灣面板廠的主力產品電視面板價格連續11個月上漲，友達、群創自去年第3季轉虧為盈，獲利逐季上揚。友達今天公布第1季財報繳出獲利成績單，且基本每股盈餘1.25元較去年第3季的0.3元、第4季的0.89元明顯增加。友達指出，第1季營收約829.41億元，營業毛利約182.63億元，營業利益120.18億元，稅前淨利126.31億元，本期淨利118.42億元，歸屬於母公司業主淨利118.34億元。友達統計，第1季底總資產4299.49億元，期末總負債2270.34億元，期末歸屬於母公司業主權益約1911.15 億元。", "title": "友達首季獲利118億元  創13年以來新高"}
{"summarization": "房仲統計4月全台房屋交易量，清明連假致工作天數減少，民眾放緩看屋腳步，交易量較3月量縮，不過去年有疫情干擾、基期較低，年增率多有5成以上成長，房仲認為，政府雖頒布新政策，但4月買氣續旺。", "article": "房仲統計4月全台房屋交易量，清明連假致工作天數減少，民眾放緩看屋腳步，交易量較3月量縮，不過去年有疫情干擾、基期較低，年增率多有5成以上成長，房仲認為，政府雖頒布新政策，但4月買氣續旺。永慶房屋統計4月全台交易量，相較3月量體微縮4% ，不過若與去年4月相比，全台交易量大幅成長56%，永慶房屋業管部協理謝志傑說明，第2季通常傳統房市交易旺季，購屋需求出籠，推升房市交易量。他說，今年農曆年後，的確出現自住、長期置產投資族群積極看屋，帶動3月交易量量增，4月初雖有房地合一稅2.0修法，不過，民眾已了解政策目的是打擊短期投機炒作，因此不影響購屋意願，4月房市買氣仍延續3月的交易熱度，旺季仍旺。中信房屋統計4月份交易數據，全台交易量較3月成長1.5%，年增幅達56.2%。中信房屋總經理張世宗表示，4月交易狀況仍屬穩健成長，雖然南部部分地區受政策影響，不過仍有買盤支撐，顯示市場上自住自用的基本盤買氣仍強。對比去年4月疫情嚴峻，導致交易量銳減，今年4月交易穩定，導致年增率大增。住商機構企畫研究室統計旗下加盟店4月成交業績，4月較3月量縮7.8%，不過年增率達52.4%。住商機構企畫研究室資深經理徐佳馨指出，4月9日立法院通過房地合一2.0三讀，為市場投下震撼彈，加上清明連假工作天數少，也讓買氣受到影響。她指出，政府祭出一系列打炒房政策，但沒有嚇退自用買方，因買方認為政策對於投資客嚇阻有效果，價格有空間討論，更期待能撿到便宜，加上認為大跌不容易，促使自用買盤支撐，是成交優於去年的重要原因。展望後市，張世宗認為，實價登錄2.0、房地合一2.0將在7月上路，市場交易雖有干擾，但火種未熄，各項數據都顯示經濟屬多頭格局，房市預期也呈現穩中透強，尚無看空房市的理由。大家房屋企畫研究室專案副理郎美囡認為，去年湧入的熱錢逐步到位，有資產布局考量的買方多已入手標的，加上房地合一2.0即將上路，自用、自住買方偏向觀望，交易熱度減弱，不過利率仍在低點，且國內經濟穩定，價格不易出現暴跌走勢。", "title": "房仲：4月買氣穩健 打炒房無損自住需求"}
{"summarization": "英國5月3日至5日將舉行七大工業國集團（G7）外長會議，美國、日本與韓國的3國外長擬藉機舉行3方會談。上次美日韓外長3方會談是2020年2月。", "article": "英國5月3日至5日將舉行七大工業國集團（G7）外長會議，美國、日本與韓國的3國外長擬藉機舉行3方會談。上次美日韓外長3方會談是2020年2月。多名日本政府相關人士透露，3方會談擬由日本外務大臣茂木敏充、美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）與韓國外交部長鄭義溶出席，擬將針對北韓核武與飛彈問題等，討論3國合作因應。韓國雖然不是G7成員國，但擔任輪值主席國的英國有邀請韓國出席。相關人士說，3方會談由美國主導協調；至於是否會舉辦日韓外長雙邊會談，目前情況還不明朗。", "title": "G7外長會議5月英國登場 美日韓擬舉行三方會談"}
{"summarization": "國內水情吃緊，空軍第六混合聯隊今天表示，配合鋒面到來，今天派遣第十空運大隊C-130型運輸機2架次，搭載8噸清水，在鯉魚潭水庫、苗栗及台中空域人工增雨。", "article": "國內水情吃緊，空軍第六混合聯隊今天表示，配合鋒面到來，今天派遣第十空運大隊C-130型運輸機2架次，搭載8噸清水，在鯉魚潭水庫、苗栗及台中空域人工增雨。空軍第六混合聯隊聯隊長魯非凡少將表示，空中人工增雨必須精準掌握雲系動向，並在不穩定氣流情況中飛行，在低壓環境中作業，任務有一定困難與風險，在全體機組人員及作業人員共同合作下，才能順利達成任務。魯非凡說，擔任人工增雨的機組人員必須在飛機「開艙不加壓」環境中執行作業，組員可能面臨缺氧狀況發生，更要避免產生「高空減壓症」，是空軍較特殊任務之一。魯非凡說，第十空運大隊長期維持人員訓練及飛機妥善率，隨時都可配合執行相關增雨任務，也盼望這次任務增加降雨，有效幫助紓解旱象。", "title": "苗栗台中空域人工增雨  空軍出動2架次運輸機"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，台積電慈善基金會董事長張淑芬今天表示，要幫600位消防員換新制服，共1200套，幫他們「把惡夢洗下來」。", "article": "台鐵太魯閣號事故造成重大傷亡，台積電慈善基金會董事長張淑芬今天表示，要幫600位消防員換新制服，共1200套，幫他們「把惡夢洗下來」。張淑芬4月7日前往花蓮，支持與鼓勵處理太魯閣號事故的消防隊弟兄，因為他們的制服沾有血跡，張淑芬決定要幫各地參加事故搶救的警義消人員換新制服，每人有兩套，希望「把惡夢洗下來」。台積電慈善基金會今天召開公益記者會，張淑芬說，經統計，將為8處消防隊、600位消防員更新制服，共1200套，5月初就可以為消防員量衣服，預計5月底就可拿到新衣服。台積電指出，除台積電預計投入新台幣9400萬元預算，張淑芬也在台積電i公益募捐平台號召台積電員工響應，總計有7300名員工參與，募集約1700萬元善款。張淑芬說除政府管道外，台積電慈善基金會也有平台可以協助轉介到專業心理輔導機構。張淑芬表示，這次事故對她影響很大，自花蓮回家後唸了很多天的經，另外還有很多人默默關心那些痛苦的人。她說，希望這樣的事故不要再發生。", "title": "洗去太魯閣號惡夢 台積電為600位消防員換新制服"}
{"summarization": "台灣首度證實為候鳥的黑鳶「小茄子」追蹤滿週年，近日又有驚奇旅程，屏東科技大學鳥類生態研究室發現「小茄子」只花2天時間從中國東北橫越北韓進入俄羅斯境內。", "article": "台灣首度證實為候鳥的黑鳶「小茄子」追蹤滿週年，近日又有驚奇旅程，屏東科技大學鳥類生態研究室發現「小茄子」只花2天時間從中國東北橫越北韓進入俄羅斯境內。屏科大「黑鳶保育研究計畫」召集人林惠珊表示，追蹤已滿週年的「小茄子」，2020年冬天在中國廣東沿海度冬，今年4月3日啟程北返，經過13天約1800公里的旅程，在4月15日回到去年的度夏地山東，但短暫幾天沒有訊號。林惠珊表示，豈料目前回傳的資料顯示，居然小茄子早就從山東出海，只花了6小時穿越渤海灣，平均時速達65公里，而且在短短2天內橫越北韓進入俄羅斯境內，新的旅程再次讓人驚奇。「小茄子」目前已經來到北緯約50度的俄羅斯青年城附近，從山東起算花了9天約2000公里，這段路程甚至比從廣東到山東的距離更遠。林惠珊說，牠在經過去年的度冬地時只停留一晚，隔天清晨就立即直衝北韓，似乎早已決定要去探索更北方的世界。林惠珊表示，由於小茄子還很年輕（估計3歲），而且是東亞第一隻追蹤的黑鳶候鳥，目前不確定這樣的探索行為是否屬於黑鳶候鳥的常態，但可以確定的是，每一筆資料都是新發現，也讓研究團隊感到相當驚奇。屏科大鳥類生態研究室研究員洪孝宇表示，原本以為「小茄子」是「山東茄」，但現在難以確定小茄子的出生地是何處，牠這次的旅程還沒結束，不過目前看來已不再朝北方前進而是開始橫向移動，究竟牠會選擇在何處落腳，以及今年是否會有繁殖行為，繼續期待。「小茄子」去年在台灣度冬時，因老鼠藥中毒，由農民在茄子園拾獲後緊急送到屏科大保育類野生動物收容中心，在屏科大獸醫師悉心照料後才撿回一命，野放後進行衛星追蹤，發現「小茄子」的候鳥身分。林務局自2015年起開始補助屏科大鳥類生態研究室執行「黑鳶保育研究計畫」，迄今已進入第7年，內容包含黑鳶族群監測、衛星追蹤、黑鳶體內的農藥和鼠藥殘留檢驗、老鷹紅豆及官田菱雉菱的品牌陪伴、自動相機巢位調查、教育推廣等內容。林惠珊表示，首次進行的黑鳶巢位直播，讓俗稱「老鷹」的黑鳶，成為家喻戶曉的里山保育新亮點。", "title": "去年在台誤食老鼠藥後救回 黑鳶「小茄子」橫越北韓飛入俄羅斯"}
{"summarization": "前新北市議員張晉婷103年底選舉期間，因競選團隊幹部涉席開80桌賄賂招待選民吃海鮮；高院更一審今天認定她不知情幹部以競選經費付餐費，且沒有主觀犯意，改判無罪。可上訴。", "article": "前新北市議員張晉婷103年底選舉期間，因競選團隊幹部涉席開80桌賄賂招待選民吃海鮮；高院更一審今天認定她不知情幹部以競選經費付餐費，且沒有主觀犯意，改判無罪。可上訴。全案分為民事當選無效之訴、刑事賄選罪嫌2部分，民事部分，一審判張晉婷當選無效後，二審於民國105年4月間判張晉婷當選無效確定，議員席次由次高得票的陳明義遞補。刑事部分，一審依選罷法判張晉婷4年6月徒刑，二審駁回上訴，仍判4年6月，案經三審撤銷發回，由台灣高等法院更一審審理，今天宣判。高院更一審審判長宣判時指出，扣案證據無法證明張晉婷知情幹部以競選經費來支付餐費，且無法認定張晉婷有以辦理餐會方式行賄選民的主觀犯意，因此撤銷原判決，改判無罪，全案還可上訴。全案緣於，張晉婷於103年底選舉期間，因競選團隊幹部涉嫌花費新台幣40萬元席開80桌，舉辦餐宴招待選民，並在餐宴中向選民拜票，檢方認為張晉婷涉嫌賄賂、買票，且對幹部免費招待選民的行賄行為知情，分別依違反公職人員選舉罷免法起訴張晉婷以及提起民事當選無效之訴。政治人物在民事遭判當選無效確定而解職，刑事卻無罪引發議論，法界人士指出，關鍵在於民事是採取「優勢證據」，過半心證即會勝訴；而刑事是要入罪的，採取高標準的「超越合理懷疑」心證程度，要95%的信心水準，本案與前立委李乙廷案、前桃園巿議員劉茂群案雷同。", "title": "前新北市議員張晉婷涉賄選 更一審逆轉改判無罪"}
{"summarization": "美國晶片大廠高通公司今天預測本季銷售與調整後的獲利都高於華爾街預期；公司高層說，供應限制正在緩解，同時智慧型手機買家陸續升級5G，華為客戶也轉向使用高通晶片的手機。", "article": "美國晶片大廠高通公司今天預測本季銷售與調整後的獲利都高於華爾街預期；公司高層說，供應限制正在緩解，同時智慧型手機買家陸續升級5G，華為客戶也轉向使用高通晶片的手機。路透社報導，這項消息激勵高通（Qualcomm Inc）今天在延長交易期間股價大漲5.4%，來到144美元。高通是全球最大的智慧型手機晶片供應商，提供5G連線的關鍵零組件。總部位於加州聖地牙哥（San Diego）的高通公司已解決與監管機構的長期法律戰，並再度爭取到iPhone 製造商蘋果公司（Apple Inc）為客戶，這讓高通股價在過去一年上漲83%，超越那斯達克綜合指數的64%漲幅，因為投資人斷定高通將在全球轉向5G電信網路之際成為大贏家。金融諮詢公司Summit Insights分析師陳金蓋（Kinngai Chan）表示：「高通從蘋果iPhone 12和其他亞洲智慧型手機代工廠的5G設計中勝出，顯然獲益良多。」他還說，原屬華為旗下產品線、去年底被出售的「榮耀」（Honor）品牌也有推波助瀾的影響。「榮耀」被出售後，得以從美國禁令突圍，正研發搭載高通晶片的5G手機。高通設計晶片韓國的三星電子和中國的中芯國際等合作夥伴來生產晶片。高通高層主管表示，公司正在投資製造夥伴以確保產能。高通財務長帕爾基瓦拉（Akash Palkhiwala）向路透社表示，產能是第2到第3財政季度支出增長的關鍵驅動力之一。投資研究公司CFRA Research資深分析師齊諾（Angelo Zino）說：「晶片產業內部的供應仍然吃緊，但主要晶片製造商如高通（和蘋果）一直能順利運作，因為這些公司是比較受重視的客戶。」", "title": "華為客戶轉向 高通本季營收獲利料優於市場預期"}
{"summarization": "聯發科今天股價開盤即跳空漲停，達新台幣1185元，創新天價，董事長蔡明介身價隨著水漲船高，持股市值逼近490億元。", "article": "聯發科今天股價開盤即跳空漲停，達新台幣1185元，創新天價，董事長蔡明介身價隨著水漲船高，持股市值逼近490億元。聯發科28日召開線上法人說明會，釋出多項正面訊息，不僅第1季獲利表現亮麗，稅後淨利257.77億元，季增72.3%、年增344.1%，每股純益16.21元，創歷史新高，對第2季營運展望樂觀，季營收估成長10%至18%。聯發科今年營收可望成長40%，毛利率將達44%至46%。聯發科董事會決議經常性現金股利配息率從往年的60%至70%，提高到80%至85%，同時額外加發特別現金股利，4年總計超過1000億元，聯發科股東在2021年至2024年的4個派息年度，將額外收到每股16元的特別現金股利。在市場買盤積極湧入下，聯發科今天股價表現強勁，開盤即跳空漲停，達1185元創新天價，市值1.88兆元，同創歷史新高。隨著聯發科股價大漲，蔡明介持有聯發科4萬1342張，持股市值水漲船高，達489.9億元。聯發科副董事長謝清江持有聯發科4111張，市值48.72億元。", "title": "聯發科創新天價 董事長蔡明介身價近490億元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.878元，升6分，成交金額5.49億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.878元，升6分，成交金額5.49億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.89元，早盤最高27.836元、最低27.89元。1100429", "title": "新台幣午盤升6分  暫收27.878元"}
{"summarization": "農產品生產過程中往往衍生許多農業廢棄物，農委會主委陳吉仲今天說，農業廢棄物是必然會遇到的問題，願意一個月內提出解決方案。", "article": "農產品生產過程中往往衍生許多農業廢棄物，農委會主委陳吉仲今天說，農業廢棄物是必然會遇到的問題，願意一個月內提出解決方案。立法院經濟委員會今天審查處理110年度中央政府總預算案有關行政院農業委員會及所屬主管預算凍結案等16案。民進黨立委邱議瑩質詢提到，農民使用黑色膠布覆蓋農地，雖然可以保濕、防雜草，但這些黑色膠布一年使用量超過1萬公噸，農民也有反應黑色膠布的處理問題，不能燒毀，即便要載去焚化爐，也可能不收，這些農業廢棄物該怎麼處理？陳吉仲表示，這是目前農村的現況，包含包果樹的膠布、套袋等農業廢棄物，收集跟處理成本高，這個部分會由農業部門處理，會收完之後再交給環保部門。陳吉仲也強調，這部分會一個區域、一個區域來處理，像是袋子特別多的，就會補助粉碎機等，設備可以由農委會協助，但不是每個農民補助一台，而是每個區域一台。陳吉仲也認為，農業部門可以讓這些負面變正面，像是新社太空包很多，就有設置快速處理機器，讓太空包變肥料。邱議瑩表示，農委會應該列舉整理規範，並且交由各地方政府農業局或是農業課、農會等協助處理，應該讓農民清楚知道休耕後，廢棄物該怎麼處理。陳吉仲表示，下鄉到嘉義、南投、高雄及屏東等，有很多地區的農民都有提出相關疑惑，這也是未來必然會遇到的問題，願意一個月內提出相關解決辦法。", "title": "農業廢棄物無處可去 農委會一個月內提解方"}
{"summarization": "考量長照機構與社福照護工作者及住民是武漢肺炎高感染風險或感染後易嚴重併發族群，高市府衛生局今天偕醫療機構到養護中心為人員施打疫苗，現場有住民及工作人員9人注射。", "article": "考量長照機構與社福照護工作者及住民是武漢肺炎高感染風險或感染後易嚴重併發族群，高市府衛生局今天偕醫療機構到養護中心為人員施打疫苗，現場有住民及工作人員9人注射。中央宣布4月23日起開放警察、憲兵等維持社會機能運作必要人員、長照社福機構等第5及第6類為接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗對象。衛生局於仁武區養護中心辦理社福機構疫苗接種記者會，機構人員及住民依程序填寫同意書，經醫師問診檢查後接種疫苗，並透過疾管署疫苗接種健康回報系統回填個人接種後健康狀況。衛生局長黃志中齊打疫苗，病毒不擾」並呼籲現階段符合資格者儘速完成疫苗接種，不僅保護自我健康也是保護家人和朋友，避免病毒入侵社區。高雄市目前有22家合約醫院提供第1至第6類對象接種疫苗，截至27日止，全市有7347人完成接種，籲符合資格對象到高市府全球資訊網COVID-19疫苗專區查詢並線上預約接種。衛生局下午也安排於高雄機場國際航廈3樓醫護室前設立疫苗接種站，提供港埠工作人員就近接種。", "title": "鼓勵武漢肺炎疫苗注射  高市衛生局開拔進養護中心"}
{"summarization": "蘋果（Apple）與臉書（Facebook）今天雙雙交出亮眼獲利財報，這是疫情期間科技業因主導優勢益增而面臨審視之際，科技巨頭實力的最新展現。", "article": "蘋果（Apple）與臉書（Facebook）今天雙雙交出亮眼獲利財報，這是疫情期間科技業因主導優勢益增而面臨審視之際，科技巨頭實力的最新展現。這兩家矽谷巨擘通報獲利倍增，上季（今年頭3個月）蘋果獲利超過236億美元，臉書約95億美元。蘋果受益於iPhone以及多樣產品和服務銷售強勁；臉書則因數位廣告強勁成長，反映出疫情未見平息，網路用量持續攀升。1位分析師先前表示，這是Google與母公司Alphabet「怪獸」般的1季，而臉書主導網路廣告，雲端運算業務持續成長的微軟（Microsoft）也看到財報強勁。蘋果與臉書的最新財報可能會讓人對這兩家科技巨頭更加注意，在消費者因封城無法外出之際，他們提供了需要的產品與服務。疫情讓工作、學習、購物與社交加速移往網路，科技巨頭隨之蓬勃發展，臉書、Google 、亞馬遜（Amazon）、蘋果等正是在受惠公司之列。智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）科技創新中心（Center for Technology Innovation）研究員威斯特（Darrell West）表示：「對大型科技公司而言，現在時候對了，定位也對了。」「疫情加快了教育、健保、遠距工作與電子商務的數位轉型，提高了那些公司的獲利力，但因人們擔心隱私、安全性與人身安全，對這個產業的反彈仍在。」亞馬遜等大型科技公司影響力日增，也讓更多人呼籲增加監管、加稅，以及更強力執行反托拉斯法，以促進競爭。", "title": "疫情刺激網路用量成長 蘋果臉書季報亮眼"}
{"summarization": "高教工會今天表示，中研院是最高學術機關，卻違法解僱勞工，呼籲通盤檢討，以高標準遵循勞動法令；中研院澄清，並無不當解僱員工，對違規個案依法處理。", "article": "高教工會今天表示，中研院是最高學術機關，卻違法解僱勞工，呼籲通盤檢討，以高標準遵循勞動法令；中研院澄清，並無不當解僱員工，對違規個案依法處理。台灣高等教育產業工會自2019年下半年起，陸續收到中央研究院多名職員反映勞動權益問題，為凸顯中研院勞權議題，高教工會今天邀請中研院資深職員、勞資會議勞方代表及律師召開記者會，揭露中研院近期被法院判決敗訴的違法解僱個案，並呼籲中央研究院全盤檢討。高教工會組織部主任林柏儀指出，中研院除了研究人員，背後還有數千名職員跟助理協助研究和行政事務，但中研院對職員和助理的勞動權益保障卻未跟上勞動法令，例如仍採一年一簽的聘約，而非依勞基法以不定期契約約定，還有部分單位對勞方請假刁難、職場霸凌無處理機制等。中研院智財技轉處員工薛小姐的訴訟代理人、律師白禮維表示，薛小姐在中研院任職期間有請假爭議，但院方逕行解僱，並將薛小姐過去2年甲等和乙等的考績改為丙等，經士林地方法院一審認定，中研院解僱和改打考績行為無效。白禮維指出，如勞工有違規行為，當記過、警告等方式都無法處理時，最後才會動用解僱手段，這在勞基法中應該是常識，但中研院內部即使有不同意見，最後仍對薛小姐處以最嚴重的解僱處分，改打考績也以請假瑕疵為由，最後都被法院認定不合法，法院一審判決中研院解僱違法，應恢復聘僱關係。中研院勞資會議勞方代表張震宇提到，過去已在勞資會議中提出相關勞權問題，但中研院至今改善進度緩慢，中研院試圖解僱勞方時，常以誘騙或脅迫勞方簽「自願離職同意書」，或要勞方勾選資遣事由，宣稱達成合意資遣，且對職場霸凌問題缺乏防制措施和申訴管道，導致員工遭遇不合理對待時卻求助無門。高教工會呼籲，中研院作為最高學術機關，應該作為表率，不該違法解僱，像民間單位使用誘導性逼迫離職的慣老闆手法，因此呼籲中研院通盤檢討，以高標準遵循勞動法令，維護勞工權益。中研院則回應，並無不當解聘員工，薛姓員工多次謊報假別、隱匿出國，嚴重影響業務推動和人事管理，個案有違規具體事證，中研院重視勞工權益，但對違規個案依法處理，目前該案已進入司法程序，終止僱傭契約關係也經中研院考核審核委員會審議，一切依勞基法及相關程序辦理。中研院提到，院內訂有執行職務遭受不法侵害預防計畫，如舉辦職場霸凌防治講座宣導等，並設申訴評議委員會，處理職場霸凌申訴案件；另外，依預算進用的約聘人員實屬不定期契約，過去考量人員每年依考核結果晉級加薪而逐年續約，實質上仍是不定期契約，為避免誤解，中研院將修正契約書格式。", "title": "高教工會指違法解僱 中研院：違規個案依法處理"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，市警局長陳嘉昌今天說，96秒監視影像有前副所長顏敏森及3名員警和10名犯嫌，有犯嫌丟椅子毀損電腦，10人皆送辦。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，市警局長陳嘉昌今天說，96秒監視影像有前副所長顏敏森及3名員警和10名犯嫌，有犯嫌丟椅子毀損電腦，10人皆送辦。台北市議會警政衛生委員會上午召開會議，要求北市警局針對中崙派出所事件專案報告，陳嘉昌、松山警分局長前局長林志誠、中崙所前所長許書桓、前副所長顏敏森等人列席。國民黨籍市議員李傅中武在會議開始前說，媒體報導提到他涉關說，要求陳嘉昌等人說清楚。陳嘉昌、林志誠等人皆說沒有接到任何議員關說或施壓；李傅中武也澄清他沒關說。市議員陳炳甫表示，黑衣人砸毀派出所內警用電腦，是否寫悔過書就了事，且要求雙方上演握手言和戲碼是誰決定；議員李明賢要求應展開行政調查。陳嘉昌說，行政及刑事調查都會持續進行，他看過中崙所案發監視影像共96秒，當時有一群人衝入派出所，在寢室休息的顏敏森衝出壓制，與3名員警驅趕，過程中，有犯嫌丟椅子砸損電腦。顏敏森表示，他當時在寢室休息，聽見聲響後驚醒，衝出寢室發現犯嫌咆嘯、酒醉，立即驅趕，他當下不清楚犯嫌進派出所原因，且無監視器密碼，無法了解案發狀況，所以未向上呈報：犯嫌是21日得知媒體報導後，才到分局寫悔過書。林志誠說，從還原案發監視影像發現，進派出所是徐姓犯嫌拿椅子丟擲，導致值勤台電腦螢幕毀損，是他要求雙方在派出所前握手致意，未要求雙方和解。陳嘉昌在會議結束前表示，中崙派出所事件員警確實處理不當，目前調查結果，未收任何外力施壓或關說。許書桓說，中崙所發生的事，他感到很遺憾，對不起全國員警外，也對不起社會大眾，警方絕對不會欺善怕惡，檢方已介入後續調查。顏敏森未表達意見。依北市警局報告顯示，中崙派出所案發時間為16日凌晨2時許，徐姓男子等10人進派出所，顏敏森等4名員警驅離，徐男等人在案發96秒後離開派出所。報告提到，網友21日在臉書社團貼文，稱中崙派出所被黑衣人闖入叫囂滋事，未處分惹事員警。松山分局22日開記者會內容與實際情況有落差，市刑大25日還原監視影像，松山分局事後陸續通知徐姓男子10人到案，函送檢方偵辦。市警局督察室27日經詢問許書桓、顏敏森後，依湮滅證據及縱放人犯罪嫌把人函送台北地檢署偵辦。", "title": "黑衣人闖中崙所 陳嘉昌：96秒影像有犯嫌丟椅子"}
{"summarization": "政府打炒房祭出系列措施，不過部分學者認為，長期低利率是推升高房價原因，中央銀行前總裁彭淮南今天表示，房地產只是整體經濟一部分，若為了穩定房市而升息，將傷及無辜。", "article": "政府打炒房祭出系列措施，不過部分學者認為，長期低利率是推升高房價原因，中央銀行前總裁彭淮南今天表示，房地產只是整體經濟一部分，若為了穩定房市而升息，將傷及無辜。清華大學今天頒授彭淮南名譽經濟學博士，表揚14A總裁彭淮南對於台灣經濟的卓越貢獻。彭淮南致詞時表示，獲得此殊榮，對他而言是莫大光榮。彭淮南也談到最近熱門話題－利率與房價的關係，央行為何不提高利率因應房價問題，而採針對性的總體審慎措施，「答案就是要對症下藥」，利率影響是全面的，房地產市場只是整體經濟的一部分，如果為了穩定房市而大幅提高利率會傷及無辜。此外，台灣住宅每100戶僅有26戶向銀行借款，利率對房地產影響有侷限。彭淮南也舉國際貨幣基金（IMF）的看法為例，處理房價上漲而提高利率的方法大而不當；瑞典央行為了處理房價上漲問題，於2010年7月提高利率，導致通縮壓力上升，2011年12月起轉而調降利率，至2014年10月28日甚至降到零，是活生生的失敗案例。根據IMF實證研究，低利率與房價上漲沒有必然關係，2002年至2006年，英國、澳洲利率均高於美國，房價漲幅卻高於美國；同期間，日本維持低利率，房價卻下跌。彭淮南強調，更重要的是，當時台灣實質利率並未偏低，2009年至2021年絕大多數期間，台灣實質利率高於主要國家；日本野村證券研究也認為「台灣的政策利率並無偏低問題」。2019年來，受到主要國家量化寬鬆貨幣政策外溢效果影響，以及政府推動台商回台與國人境外資金回流政策，加上廠商大量進駐科技產業園區，帶動周邊購屋需求，建商也積極購地導致地價上揚，推升中南部房價；2020年上半年受疫情干擾，房市買氣暫趨觀望，下半年則因國內疫情控制得宜，經濟表現良好，房市交易明顯增溫，並出現預售屋紅單炒作現象。彭淮南表示，為了抑制房市炒作，避免過多資金資源流入房地產市場，政府於2020年12月推出「健全房地產市場方案」，央行分別於12月及今年3月推出兩波選擇性信用管制措施，財政部則推動房地合一課稅2.0，延長最高稅率適用年限，立法院三讀通過，新制將於7月1日起實施。彭淮南強調，健全房市除了從上述需求面管理，也宜從供給面著手，如捷運向郊外延伸、廣建社會住宅等，供需雙管齊下，效果會更好。", "title": "房市降溫靠升息？ 彭淮南：會傷及無辜"}
{"summarization": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，港人今天起可以恢復參加本地旅遊，但防疫措施不可缺，包括導遊需要先接種首劑疫苗。", "article": "隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情趨緩，港人今天起可以恢復參加本地旅遊，但防疫措施不可缺，包括導遊需要先接種首劑疫苗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情去年初爆發後，港人無法外遊，一些旅行社改辦本地遊，期望在困境中找尋生機。但由於本地疫情不穩定，去年11月中又爆發了第4波疫情，以致當局叫停了本地遊。不過，近期疫情明顯趨緩，當局早前宣布旅行社今起可復辦本地遊。復辦本地遊的條件頗多，包括導遊已接種了首劑新冠疫苗，以及團友進出交通工具和各場所時需要掃描可追查行蹤的軟件「安心出行」。此外，每團人數連同導遊不能超過30人。目前香港尚未恢復與中國大陸及海外的正常往來，首個與新加坡商討的「旅遊泡泡」最快也要下月底才落實，本地旅遊業幾乎停頓。因此，即使本地遊市場不大，但對於小型旅行社來說，短期而言也是一根「救命草」。（標題：張淑伶）1100429", "title": "疫情趨緩  港人恢復本地旅遊"}
{"summarization": "劉姓男子今天凌晨駕駛槽化車行經西濱快速公路南下214公里處，因故撞上外側車道護欄，從15公尺高的快速公路翻落至橋下台17線，所幸劉男僅輕傷，肇事原因待警方釐清。", "article": "劉姓男子今天凌晨駕駛槽化車行經西濱快速公路南下214公里處，因故撞上外側車道護欄，從15公尺高的快速公路翻落至橋下台17線，所幸劉男僅輕傷，肇事原因待警方釐清。雲林縣消防局今天凌晨4時許接獲民眾報案，指稱西濱快速公路雲林麥寮段南下214公里處發生槽化車自撞翻落，消防局派出北五分隊前往搶救。北五分隊分隊長鍾為凱接受媒體訪問時表示，救護人員趕到現場時發現槽化車有洩漏情形，出動消防車和救護車，並啟用氣體探測器確認洩漏氣體及危害物質。34歲的劉姓男子告知消防人員，槽化車為空車，槽內殘餘物為液態氮，消防人員依氣體洩漏標準劃設周圍100公尺為警戒區。由於槽車翻覆阻礙台17線南下車道，警方在現場維持交通，並對劉男實施酒測，酒測值為零。救護人員檢視劉姓男子傷勢，僅四肢擦傷，送雲林長庚醫院治療。警方表示，肇事原因仍待調查，吊車已將事故槽化車吊離現場，台17線南下路段在11時恢復通車。", "title": "槽化車從西濱快翻落到台17  駕駛輕傷"}
{"summarization": "瞄準母親節送禮旺季，中華電信宣布推出新優惠，於Hami Pay App新增Hami Go專區，集結食衣住行育樂等消費需求，可以點數兌換百貨購物抵用券、美食購物金等，網羅消費生活圈。", "article": "瞄準母親節送禮旺季，中華電信宣布推出新優惠，於Hami Pay App新增Hami Go專區，集結食衣住行育樂等消費需求，可以點數兌換百貨購物抵用券、美食購物金等，網羅消費生活圈。瞄準母親節檔期，中華電信宣布，今天起推出「精采5G 四季饗宴」方案，於Hami Pay App新增Hami Go專區，集結食衣住行育樂等消費需求，申辦5G享Hami Point點數可兌換商品等多元優惠。中華電舉例，月繳1399元，綁約30個月，即可獲得Hami Point 1萬2000點，等同於1萬2000元的購物金，行動VIP加碼最高再送5000點，最高享Hami Point 1萬7000點，可兌換遠東SOGO百貨、新光三越、微風集團、誠品生活、台北101等12家百貨購物抵用券；也可用於foodpanda、王品集團、肯德基、必勝客、爭鮮餐飲等美食購物金，打造完整的點數消費生活圈。此外，受果粉歡迎的新款紫色iPhone 12與iPhone 12 mini 4月30日將於中華電信開賣，中華電信針對新款紫色iPhone 12等5G手機推出優惠，申辦5G方案月繳1399元以上，加碼贈Hami Point 最高1500點，搭配Android 5G手機同享優惠。台灣之星今天也宣布推出一系列母親節限定優惠方案台灣之星「買東西商城」購物抵用券、潔衣家洗衣加值服務免費使用等。此外，台灣之星也於4月30日推出iPhone12全系列降價優惠，搭配月租999元以上資費，手機專案價降4000元等優惠。", "title": "中華電資費網羅消費生活圈 點數可換百貨禮券"}
{"summarization": "立委關切，台股22日上市櫃成交衝歷史新高量，其中，當沖交易就占新台幣4847億元，當沖降稅優惠年底到期是否有必要延長，財政部長蘇建榮表示，將就政策目的、價量居高風險及投資人結構等三面向審慎考量。", "article": "立委關切，台股22日上市櫃成交衝歷史新高量，其中，當沖交易就占新台幣4847億元，當沖降稅優惠年底到期是否有必要延長，財政部長蘇建榮表示，將就政策目的、價量居高風險及投資人結構等三面向審慎考量。立法院財政委員會今天審查「囤房稅」相關房屋稅條例部分條文修正草案，以及中古車汰舊換新、購買節能家電減徵貨物稅優惠延長等相關修正草案，財政部長蘇建榮受邀列席並備詢。民進黨立委沈發惠表示，近日台股交易量創新高，其中當沖占比相當高，引發社會議論，股市已處於高檔，當沖交易稅率減半課徵優惠年底到期，若再延長是否會助長投機歪風。國民黨立委林德福、曾銘宗及民進黨立委郭國文也關切，對當沖降稅優惠財政部目前態度為何。蘇建榮先澄清，22日當沖交易量數字有重複計算問題，經金管會重算後，當沖占整體交易類比重僅3成多左右，沒有6至7成那麼高；對當沖降稅是否延長，還在跟金管會一同研議，未來還需和行政院討論，將審慎評估。蘇建榮指出，首先要考量政策目的，祭出當沖稅率減半優惠目的是拉抬台股量能，當初推動時台股日均量僅1000多億，近期上市櫃合計一度曾達到7000多億，若政策目的已達到，就需要再來檢討。其次，台股在基本面、資金量支撐下，目前價量齊揚，但居高是否有風險也得進一步考量；同時，對投資人結構呈現怎樣的情形也是考量因素之一，要與金管會一起討論、思考。蘇建榮表示，當沖降稅優惠年底才到期，仍有一段時間，最快立法院下半年會期才會正式提案，現正審慎研議中。", "title": "當沖降稅優惠是否延長？ 財長：三面向審慎考量"}
{"summarization": "日本因應武漢肺炎疫情，東京都等4都府縣正實施緊急事態宣言，今天起開始一年一度的黃金週連假，雖然政府大力呼籲民眾休假待在家防疫，但機場等處仍出現人潮。", "article": "日本因應武漢肺炎疫情，東京都等4都府縣正實施緊急事態宣言，今天起開始一年一度的黃金週連假，雖然政府大力呼籲民眾休假待在家防疫，但機場等處仍出現人潮。日本因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，東京都、大阪府等4都府縣從本月25日至5月11 日實施第3度緊急事態宣言。今天起到5月5日是日本「黃金週」連假，面對疫情侵襲下的長假，東京都知事小池百合子等人昨天疾呼，希望外縣民眾不要到首都圈1都3縣來玩，首都圈民眾也盡量待在家中不要外出。日本共同社報導，東京羽田機場的國內線櫃台，今天從上午8時起就湧現拖著行李箱、攜家帶眷的旅客人潮，登機安檢與伴手禮商店也出現排隊狀況。根據JR各公司統計，跟去年第1次緊急事態宣言期間中的黃金週相較，昨天到5月5日的新幹線等對號座位預約數是去年的2.4倍；不過還是比往年來的少，今年約是疫情前的2019年的19%。", "title": "日本緊急事態下黃金週長假登場 東京羽田機場現人潮"}
{"summarization": "高市力拚降低交通事故執法及交通工程改善，允續以達成年度死傷人數下降3%為目標。", "article": "高市力拚降低交通事故執法及交通工程改善，允續以達成年度死傷人數下降3%為目標。高雄市交通事故人數108年A1類死傷居六都排名之冠，市府力拚A1及整體死傷人數下降3%為目標；經過一年努力，交通局今天指出，今年第一季A1人數較去年同期下降13人。交通局運輸規劃科指出，今年第一季A1（造成人員當場或24小時內死亡之交通事故）是54人，比109年A1第一季67人減少13人；而且110年A2（造成人員受傷或超過24小時死亡之交通事故）1萬4493人比109年第一季1萬4761人減少268人。交通局指出，採取的預防作為包括增加見警率、宣導路口慢看停、原高雄縣區針對超速精準執法等。交通局同時研訂並進行「交通事故減量計畫」專案報告，統籌工務、警察等單位辦理交通事故減量精進作為，將重點著重在車道瘦身工程、機慢車防禦性駕駛教育及青年初領照道安講習等；尤其要對A1事故較多的熱點做檢討分析及改善。高雄市警察局交通大隊也不定時採多點式路口攔檢，交大統計28日晚上6時至今天凌晨1時，執行全市同步擴大取締酒駕專案，兵分多路採「多點式」路檢，統計取締酒駕32件，包括機車舉發5件、機車移送19件、汽車舉發2件、汽車移送6件等。", "title": "道安多管齊下  高市A1事故死亡人數較109年同期減少"}
{"summarization": "宏佳騰智慧電車今天發起成立CROXERA安全車聯網聯盟，公布10家合作夥伴，引人注目的是機車大廠三陽意外入列，為國內罕見的機車品牌合作案。", "article": "宏佳騰智慧電車今天發起成立CROXERA安全車聯網聯盟，公布10家合作夥伴，引人注目的是機車大廠三陽意外入列，為國內罕見的機車品牌合作案。宏佳騰夥伴包括友達光電台灣微軟、微星科技、三陽、台灣大哥大、台灣智慧駕駛今天出席聯盟成軍記者會，促使科技應用結合交通運輸。不過具體合作內容要等時間到了再對外公布。林東閔指出，此次成立安全車聯網聯盟的主要目的是整合人、車、路、雲技術與科技，加速打造次世代智慧交通安全技術與產品。全新Smart Notice 2.0系統未來將可逐步導入事故預防提醒功能，有助提升交通安全性、降低A1類（人員當場或24小時內死亡）事故率。展望今年機車市場，林東閔表示，宏佳騰去年推出7期燃油車，今年將推出新款電動車，且政府對電動車的支持力道加大，宏佳騰對今年市場「審慎看待、充滿樂觀」。", "title": "宏佳騰發起安全車聯網聯盟 三陽意外入列"}
{"summarization": "台灣中油及台水今年將招考598名新血，起薪每月約新台幣3萬6000元至3萬9000元不等，10月31日將辦理聯合招考。", "article": "台灣中油及台水今年將招考598名新血，起薪每月約新台幣3萬6000元至3萬9000元不等，10月31日將辦理聯合招考。經濟部表示，為加速人力新陳代謝、改善人力結構，並傳承核心技術及經驗，今年統籌辦理所屬事業專科以上層級新進職員甄試，暫定招考598名。招考類別分別為企管105人、人資5人、財會31人、大眾傳播4人、資訊41人、圖書資訊4人、統計資訊4人、政風6人、法務8人、地政14人、土木45人、建築7人、機械77人、電機（一）169人、電機（二）12人、儀電15人、環工10人、職業安全衛生8人、畜牧獸醫3人、化學6人、化工製程24人。經濟部指出，簡章預定在6月30日在甄試網站（https://exam.taipower.com.tw/）、經濟部網站及各事業機構網站公告。", "title": "經濟部國營事業招考598人 月薪36K起"}
{"summarization": "華航機師染疫事件擴大，桃園市長鄭文燦證實諾富特華航桃園機場飯店有主管染疫。對此，旅館公會認為，的確會影響防疫旅館業者意願，但應該會更加謹慎地處理防疫工作。", "article": "華航機師染疫事件擴大，桃園市長鄭文燦證實諾富特華航桃園機場飯店有主管染疫。對此，旅館公會認為，的確會影響防疫旅館業者意願，但應該會更加謹慎地處理防疫工作。華航機師染疫延燒，桃園市長鄭文燦今天證實諾富特華航桃園機場飯店目前進行淨空，他在聯訪後透露，有諾富特主管染疫。有關最新情況，中央流行疫情指揮中心下午統一說明。中華民國旅館商業公會全國聯合會理事長張榮南坦言，這一定會對業者的心理上有壓力，但為了防疫措施及職業道德，已經在做防疫旅館的業者應該還會持續配合，並加強相關防疫措施。新北市旅館商業同業公會理事長曾美絹也說，有防疫旅館主管染疫消息，一定會衝擊業者意願，員工及業者聽到都會害怕，心情上也會有所擔憂。曾美絹說，台灣疫情相對較少，時間久了對防疫上難免會有點鬆散，但做防疫旅館的業者也會因此更加小心，消毒等也會多更加確實，讓防疫措施做得更好。曾美絹也指出，華航諾富特機場飯店是一部分做防疫旅館，一部分仍是一般旅館，她認為這樣的確就會有疏漏可能，應該要確實分開，防疫旅館就只能是防疫旅館，才不會有交叉感染的問題。根據觀光局統計，目前全台防疫旅館的房間數約1萬7000間，入住率約5成，並沒有明顯有業者要退出的跡象。", "title": "諾富特飯店主管染疫 旅館公會：影響防疫旅館意願"}
{"summarization": "中國安徽馬鞍山市26日晚間傳出兩架軍用訓練直升機相撞起火。當地應急管理局人員雖向地方媒體證實有直升機相撞，但至今未公布歸屬單位等具體事故情況，中央官媒則未報導此事。", "article": "中國安徽馬鞍山市26日晚間傳出兩架軍用訓練直升機相撞起火。當地應急管理局人員雖向地方媒體證實有直升機相撞，但至今未公布歸屬單位等具體事故情況，中央官媒則未報導此事。綜合廣東廣播電視台事故地點位於安徽省馬鞍山市和縣卜集岔路附近。網傳影片中，現場有兩架直升機殘骸，破損的機翼、機身等散落在地面，現場燃起大火。並有網路消息稱，相撞的兩架直升機是軍用訓練直升機，且造成的傷亡可能較大。據報導，和縣應急管理局工作人員當晚僅證實確實發生兩架直升機相撞事故，但具體事故原因、傷亡情況、直升機歸屬單位等情況不明。截至發稿並由網易、新浪等入口網站轉發，但目前已有部分報導被刪除。", "title": "中國安徽傳軍用直升機相撞 官媒低調"}
{"summarization": "台南安平開台天后宮今天舉辦祈雨法會，台南市長黃偉哲與各界代表在道長帶領下遵循古禮祈福，黃偉哲表示，市府積極節水、找水雖有初步成效，但仍要靠老天爺幫忙才能解除旱象。", "article": "台南安平開台天后宮今天舉辦祈雨法會，台南市長黃偉哲與各界代表在道長帶領下遵循古禮祈福，黃偉哲表示，市府積極節水、找水雖有初步成效，但仍要靠老天爺幫忙才能解除旱象。安平開台天后宮日前向神明擲筊請示後，定於今天上午舉辦祈福祈雨法會，巧合的是今天凌晨台南市開始出現降雨，雖然雨勢不大，但仍在社群網站引發網友議論。黃偉哲上午10時左右抵達會場，依祈雨法會古禮慣例穿著白色上衣，在道長帶領下進行焚香、三跪九叩、祈福等各項儀式。黃偉哲接受媒體聯訪時表示，有很多事情需要人也需要神，以前就曾發生過眼看著鋒面、颱風就要來了，結果最後卻又避開，現在面對旱象，既要盡人事也要聽天命，市府積極節水、找水雖有初步成效，但也只能做到節省，如果老天爺能帶來幾場雨，說不定一下子就多了幾百萬噸的水可以用。黃偉哲表示，近日的幾波降雨對增加水庫蓄水並不很明顯，台南要避免進入下一階段供5停2限水措施的話，仍要持續做些努力，如果撐到梅雨季有足夠雨水了，甚至可能不用實施，但若努力做得不夠，供5停2可能很快就要來了。他說，台南市對洗車、游泳池、三溫暖等高耗水產業暫停供水，希望大家共體時艱，現在水真的不夠，市府已積極媒合中央資源，協助保障勞工工作權，並協助供應回收水給洗車業，盼將衝擊降到最低。黃偉哲表示，解決缺水問題的中長期計畫如海淡廠、再生水廠都會持續進行，但現階段還是希望老天爺能幫忙稍解旱象，因此誠心參與祈雨法會，相信這也是所有市民的期待。", "title": "安平開台天后宮辦祈雨法會  黃偉哲盼解旱象"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，中壢臨檢盤查女老師案、黑衣人衝入松山警分局，以及北投警分局私自借提人犯事件等都顯示警察的基礎教育跟在職訓練都有所不足，從個案延伸到機制上都要有所檢討，而個案違法零容忍、追查到底。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，中壢臨檢盤查女老師案、黑衣人衝入松山警分局，以及北投警分局私自借提人犯事件等都顯示警察的基礎教育跟在職訓練都有所不足，從個案延伸到機制上都要有所檢討，而個案違法零容忍、追查到底。近日警紀事件多，引發社會關注。行政院發言人羅秉成在行政院會後轉述，蘇貞昌表示，肯定警察人員辛苦，尤其第一線辛勞執行的警員，相關民調也給予警察肯定，但好不容易建立的聲望，卻因為近日幾起事件執法不夠嚴謹，甚至違法亂紀的爭議事件受到影響。蘇貞昌表示，中壢臨檢盤查女老師案，此案警察雖然積極任事但執法過程恐怕不盡嚴謹，如何臨檢盤查、大法官釋憲與警察職權行使法都有所規範，這部分個案要檢討，警察人員教育訓練要加強落實。黑衣人衝入松山警分局一事，蘇貞昌說，當時沒有法辦實屬不該，事後發生警察有湮滅證據的嫌疑，此事要嚴查，若有包庇掩飾要徹查到底，嚴以追究給社會一個交代。另外，北投警分局私自借提人犯，蘇貞昌表示，這也是不該發生的事情，有這樣的漏洞，借提人犯給友人私下接見會面，這件事情也要查辦有沒有違失。蘇貞昌說，從3個案例來看，警察的基礎教育跟在職訓練都有所不足，從個案延伸到機制上都要有所檢討，個案違法零容忍、追查到底，制度上所有空窗破口都要檢視並改善。", "title": "警紀案件多  蘇貞昌：個案違法零容忍追查到底"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，事後發現監視器影像疑遭前所長許書桓刪除。台北地檢署昨天約談許書桓、副所長顏敏森，最快今天下午約談10名黑衣人說明。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，事後發現監視器影像疑遭前所長許書桓刪除。台北地檢署昨天約談許書桓、副所長顏敏森，最快今天下午約談10名黑衣人說明。松山分局督察組楊姓技術教官（警員）15日晚間下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回警分局途中，遇到飲酒的徐姓男子與其友人在路口喧譁。雙方發生爭執後，楊姓員警返回警局閃躲，這群黑衣人竟闖入分局1樓的中崙派出所並砸毀電腦。基層不滿徐男等人致歉和寫悔過書就離去，未遭法辦，21日晚間上網發文爆料此事才曝光。事後松山警分局長林志誠遭調職、調整為內勤職務，中崙派出所長許書桓和副所長顏敏森調職。派出所第一時間指稱因為停電，導致現場監視影像資料被刪除。警方組成專案小組調查後，發現派出所監視器影像遭格式化，隨即由市刑大還原相關影像，查出派出所提供給分局的資料有落差，將許書桓、顏敏森依湮滅證據及縱放人犯等罪函送北檢偵辦。松山警分局原本將徐男等7人依毀損公物、妨害公務等罪嫌函送檢方偵辦。但專案小組還原畫面後，發現還有另外3人涉案，併案法辦，全案總計移送許書桓、顏敏森及10名涉案民眾。台北地檢署昨天簽分偵字案偵辦，首波在第五辦公室約談許書桓、顏敏森說明，訊後請回。對於許書桓、顏敏森偵訊內容、北檢回應「偵查不公開」。據了解，檢方最快下午傳喚10名黑衣人說明，還原事發經過，以及是否涉及妨害公務罪嫌。", "title": "闖中崙所案 北檢最快下午傳喚10名黑衣人"}
{"summarization": "印度疫情急遽惡化，引發全球關注，英國今天宣布，首批醫療援助物資本週運抵新德里後，將再運送3台製氧機到印度；美國也將提供價值超過一億美元物資，幫助印度抗擊疫情。", "article": "印度疫情急遽惡化，引發全球關注，英國今天宣布，首批醫療援助物資本週運抵新德里後，將再運送3台製氧機到印度；美國也將提供價值超過一億美元物資，幫助印度抗擊疫情。官方數據顯示，印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病歿人數已突破20萬人大關，迄今累計1800 萬人確診，光是本月就增加近600萬人確診，許多病患苦等不到病床，在醫院外嚥下最後一口氣。法新社報導，英國政府說，這3個被稱為「氧氣工廠」的裝置，每一個大小都相當於一個裝運貨櫃，每分鐘可製造500公升氧氣。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在聲明中說：「我們與印度夥伴一起對抗COVID-19。」「國際合作比以往任何時候都更重要，英國額外的支援計畫將有助於滿足印度當前需求，尤其是在增加氧氣供應方面。」英國提供的首批氧氣濃縮機和呼吸器昨天運抵印度，更多這類物資將於30日抵達。英國本週共運送495台氧氣濃縮機和200台呼吸器到印度，法新社詢問「氧氣工廠」將於何時抵達，英國外交部沒有立即回覆。英國衛生大臣漢考克（Matt Hancock）在記者會上說，英國「目前」沒有任何多餘的疫苗可供印度使用。美國則表示，將與他國分享約6000萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，印度可望成為受惠國之一。路透社報導，白宮今天發表聲明說，美國向印度提供價值超過一億美元物資，幫助印度抗擊疫情。聲明說，這些物資明天開始運抵印度，一直持續到下週，其中包括1000個氧氣瓶、1500萬個N95口罩和100 萬支快篩試劑。白宮在概述相關援助的事實文件中說：「就如同印度在疫情初期美國醫院緊繃之際提供協助，美國決心在印度有需要時伸出援手。」", "title": "印度疫情拉警報 英美伸援手供抗疫物資"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天12時46分發生芮氏規模3.6地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.8公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市3級。1100429", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天12時46分發生芮氏規模3.6地震，地震深度5.0公里，震央位於台東縣政府北偏西方50.8公里（位於台東縣海端鄉），最大震度高雄市3級。1100429", "title": "台東海端鄉規模3.6地震  最大震度3級"}
{"summarization": "黨產會對國民黨出售舊中央黨部大樓，追徵11億餘元，國民黨不服提起行政訴訟，台北高等行政法院今天言詞辯論終結，訂5月27日宣判。", "article": "黨產會對國民黨出售舊中央黨部大樓，追徵11億餘元，國民黨不服提起行政訴訟，台北高等行政法院今天言詞辯論終結，訂5月27日宣判。行政院不當黨產處理委員會民國107年7月底做出行政處分，針對國民黨出售舊中央黨部大樓（現為張榮發基金會大樓），認定國民黨占有國有地，無權占用、借用及租用，決議追徵新台幣11億餘元。國民黨不服向法院聲請停止執行，並提起行政訴訟請求撤銷處分，法院108年初裁准停止執行確定，本案撤銷訴訟部分，今天續行開庭，進行言詞辯論。國民黨委任律師張少騰表示，黨產會處分理由並非黨產條例中違反實質法治國原則的要件而取得財產，且是否違反國有財產法，應由財政部國有財產署表示意見，而非由黨產會認定。黨產會委任律師則說，國民黨從借用、租用到承購自始至終都違反國有財產法，依黨產條例規定，不當取得財產是指政黨以違反政黨本質或其他悖於民主法治原則的方式，使自己或其附隨組織取得財產，並依規定，向政黨追徵其價額。此外，因法官自行計算追徵金額與黨產會原處分有落差，經提示兩造後，確認訴訟標的為11億3972萬9956 元。審判長庭末諭知，全案辯論終結，訂於5月27日宣判。", "title": "黨產會追徵國民黨售舊中央黨部11億案 5/27宣判"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過公務人員退休資遣撫卹法部分條文修正草案；朝野立委與官員取得共識，增訂公務人員繳付的退撫基金費用，不計入繳付年度薪資收入課稅條文。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過公務人員退休資遣撫卹法部分條文修正草案；朝野立委與官員取得共識，增訂公務人員繳付的退撫基金費用，不計入繳付年度薪資收入課稅條文。不過，對於公務人員退休後所領的月退休金要按哪類指數調整，以及修法通過後的實施日期，是民國110年1月1日還是111年1月1日等條文則保留。全案須交由黨團協商。現行軍公教人員在職繳付的退撫基金費用，須納入年度薪資收入課稅，與勞工及私立學校教師規定不同，為讓軍公教與勞工、私校教職員領取退撫給與課稅規定一致，行政院會近期通過陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案和公立學校教職員退休資遣撫卹條例部分條文修正草案，函請立法院審議。兩項修正立院已初審通過。關於公務人員部分，立法院司法及法制委員會今天併案審查考試院函請審議公務人員退休資遣撫卹法部分條文修正草案等案。委員會討論時，在場立委與官員取得共識的條文為，在現行條文第7條增訂第5項，規定「公務人員依本條規定繳付之退撫基金費用，不計入繳付年度薪資收入課稅」。不過，對於公務人員退休後所領的月退休金或遺族所領月撫卹金或遺屬年金給付金額，是否要隨消費者物價指數累計成長率進行調整，因立法院司法、教文聯席會議15日審查公立學校教職員退休資遣撫卹條例部分條文修正草案時，討論過類似議題，聯席會議當時將相關條文保留，因此今天針對公務人員的條文也進行保留，待日後朝野協商時做討論及一致性處理。委員會今天也討論公務人員訓練進修法部分條文修正草案，修法重點包括，各機關學校選送國外進修的公務人員，其進修期間，目前規定是入學進修或選修學分期間為1年以內。但經各主管機關核准延長者，延長期間最長為1年。考試院提出的修法版本為，入學進修或選修學分期間為1年以內，但經各主管機關核准延長者，延長期間最長為2年，且應逐年核准。經在場立委及官員討論後，無法達成共識，因此全案保留送朝野協商。", "title": "立院初審 公務人員繳付退撫基金免稅"}
{"summarization": "新北市淡水區淡水河旁，今天出現一具年齡約40歲的男性浮屍，經消防局打撈上岸並交由勤區警察處理，將調查身分。", "article": "新北市淡水區淡水河旁，今天出現一具年齡約40歲的男性浮屍，經消防局打撈上岸並交由勤區警察處理，將調查身分。市府消防局表示，今天近中午11時接獲民眾報案，淡水區淡水河發現一具疑似漂浮到下游的浮屍；出動人員將浮屍打撈上岸後，交給警方處理。淡水警方表示，這一具浮屍為男性，年約40歲左右，並沒有外傷，身體已經有腫脹，正進一步調查其身分，也呼籲家中有親人失去聯絡的民眾，可與警方聯絡。警方說，浮屍被發現的地方不是在淡江大橋的工區內，是在淡水中正路一段與沙崙路附近，距離工區有點距離。市府勞動檢查處表示，並沒有接獲工地安全職災通報。", "title": "新北淡水發現男性浮屍 打撈上岸調查身分"}
{"summarization": "針對明星坐享天價片酬，中國廣電行業2017年提出了「限薪令」，但近日又有演藝人員被爆料，透過不同名目收取高達人民幣1.6億元片酬，換算日賺208萬，上海市稅務局已對此展開調查。", "article": "針對明星坐享天價片酬，中國廣電行業2017年提出了「限薪令」，但近日又有演藝人員被爆料，透過不同名目收取高達人民幣1.6億元片酬，換算日賺208萬，上海市稅務局已對此展開調查。中國女演員鄭爽的前男友張恒26日在網上爆料，指鄭爽2019年拍攝的一部電視劇「只問今生戀滄溟」片酬共1.6億元（約新台幣6.88億元），但為了規避總片酬不得超過5000萬元的行規，因此將1.6億元拆分為4800萬的片酬和對上海晶焰沙科技有限公司增資1.12億；這家公司的實際控制人是鄭爽的母親劉艷。張恒還說，鄭爽在劇組一共工作77天，以此計算，其拍攝期間的日薪約為208萬。這項爆料立刻成為社群平台微博上的熱門話題，許多網友感嘆，鄭爽日賺208萬，但很多人年薪連其零頭8 萬元都不到；這項爆料不僅可能打擊鄭爽及其家人，更打擊了許多「打工人」。對於有演藝人員仍無視限薪令，官方也立刻出手。央視新聞報導，針對近日網上反映鄭爽涉嫌簽訂「陰陽合同（合約）」、拆分收入獲取「天價片酬」、偷逃稅等問題，上海市稅務局第一稽查局已予受理，正在調查核實；北京市廣電局也已啟動對相關劇碼製作成本及演員片酬比例的調查。鄭爽則是在今天上午透過微博表示，稅務部門已經在核實其合約、個人稅務、一切有關經濟合約，她說願意接受並配合一切調查，結果會公布於眾。綜合中國廣電產業協會及監管單位從2017年9月起陸續發布的限制薪酬意見，所謂限薪令是指：演員總片酬不超過劇碼總成本的40%，主要演員不超過總片酬的70%；演員單集片酬（含稅）不得超過人民幣100萬元，總片酬不得超過5000萬元。第一財經報導，就在相關部門表示要嚴查之際，近期有多個明星工作室被註銷，目前尚不清楚兩者是否相關。綜合媒體報導，行業協會及監管者之所以提出限薪令，一方面是因為中國部分明星的高收入已經造成了輿論事件，另一方面，這種現象本身已經到了給全行業各個環節形成壓力，甚至影響發展的程度，造成亂象。", "title": "中國明星高片酬被指無視限薪令  稅務單位出手"}
{"summarization": "教育部次長林騰蛟今天表示，將在一個月內召集縣市政府與單項協會開會，針對道館教練須取得教練證才能執教進行討論，也會對教練資格與認證做通盤檢討。", "article": "教育部次長林騰蛟今天表示，將在一個月內召集縣市政府與單項協會開會，針對道館教練須取得教練證才能執教進行討論，也會對教練資格與認證做通盤檢討。體育署今天到立法院針對2020東京奧運備戰進行專案報告，多數立委仍聚焦在台中7歲男童在校外學習柔道時，被未持有證照的教練多次重摔導致昏迷，甚至該名教練還多次帶隊參與全國性運動會。林騰蛟表示，他們秉持著相信地方政府的態度，但未來會加強宣導與查核，也會在1個月內邀請22個縣市政府與單項協會，「柔道事件雖是個案，但我們會用通案的方式來處理。」林騰蛟也透露，目前技擊類道館設置辦法，以跆拳道和空手道的規範相對完整，體育署將彙整各方意見後訂定出原則。體育署長張少熙說，道館的管轄權隸屬地方政府，但體育署責無旁貸，他表示未來針對道館希望能有更明確規範，並在道館現場掛上教練證，讓家長可以更安心。時代力量立委王婉諭也質疑，針對不同年齡的選手應有不同方式，為何教練證卻沒有區分教成人或教兒童，她認為，未來不僅要檢視擁有教練證的帶隊或授課情況，同時也該檢視教練證的區隔，是否符合相對應的標準。對此張少熙表示，未來會針對12歲以下幼兒教練，在證照核發前會要求要先進行額外授課、強化職能，避免類似憾事再次發生。", "title": "7歲男童遭無照教練重摔昏迷 體育署承諾全面檢討"}
{"summarization": "華航機師染疫事件持續擴大。行政院長蘇貞昌今天表示，請衛福部全力協助華航機組員及相關人員的施打疫苗需求，也請主管機關與地方政府鼓勵高風險族群，包含防疫旅館、防疫車隊從業人員、清潔人員施打疫苗。", "article": "華航機師染疫事件持續擴大。行政院長蘇貞昌今天表示，請衛福部全力協助華航機組員及相關人員的施打疫苗需求，也請主管機關與地方政府鼓勵高風險族群，包含防疫旅館、防疫車隊從業人員、清潔人員施打疫苗。衛生福利部今天在行政院會報告「COVID-19疫情及防治現況」報告，行政院發言人羅秉成會後轉述蘇貞昌會中裁示。蘇貞昌表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情還是非常嚴峻，近日發生機師與家人確診案例，要請各部會密切配合指揮中心合作，嚴謹調整各項防疫措施，除指揮中心持續調查、釐清個案感染源，也要加速專案協助華航機組員施打疫苗。蘇貞昌說，如果有擴大納入疫苗優先施打對象的需求，例如地勤、機組人員家人等，將請衛福部全力予以協助，也要督導華航各項防疫措施，包含強化居家檢疫場所等。武漢肺炎疫苗取得不易，蘇貞昌表示，全世界都竭盡所能在爭取，歐盟更因此產生法律訴訟，台灣千辛萬苦爭取到，但交貨時程「不操之在我」，難以確定，指揮中心會依照原有規劃的優先順序施打，就現有疫苗數量施打情形，要逐步開放接種對象，採取滾動式檢討。蘇貞昌表示另外，蘇貞昌表示，地方政府有反映中央、地方協調溝通要加強，第一時間就要有所通報，尤其是第一線地方診所醫師看診過程，要更加提高警覺，若發現有疑似病例要即時通報，甚至加強相關檢疫措施。", "title": "蘇貞昌：鼓勵防疫旅館、車隊從業人員施打疫苗"}
{"summarization": "MLB大都會強投迪格隆今天投6局送出9次三振，開幕前5次先發賞給對手59次三振，追平傳奇投手萊恩的紀錄。迪格隆今天只失1分，無奈球隊以0比1遭紅襪完封，讓他苦吞敗投。", "article": "MLB大都會強投迪格隆今天投6局送出9次三振，開幕前5次先發賞給對手59次三振，追平傳奇投手萊恩的紀錄。迪格隆今天只失1分，無奈球隊以0比1遭紅襪完封，讓他苦吞敗投。美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪對上紐約大都會的比賽，今天上演一場精彩投手戰。迪格隆（Jacob deGrom）先發6局，賞給對手9次三振，僅有1次保送，被打3支安打，丟掉的唯一1分是他的自責分。接替他投球的盧普（Aaron Loup）後援1局有1次三振，被打1支安打無失分，梅伊（Trevor May）8局上場後連續三振3人無失分，狄亞士（Edwin Diaz）投最後1局送出2次三振，同樣沒失分。紅襪先發投手皮維塔（Nick Pivetta）投5局賞給對手7次三振，只被打出1支安打無失分。接下來的後援投手中，惠特洛克（Garrett Whitlock）投2局有4次三振，雖被打1支安打但無失分，歐塔維諾（Adam Ottavino）有1局1三振0失分的成績，巴恩斯（Matt Barnes）9局登板則是連續三振對方最後3名打者無失分。迪格隆本季前5次先發賞給對手59次三振，追平「三振王」萊恩（Nolan Ryan）1978年所創開幕前5場先發投出最多三振的紀錄。自2014年起至今，迪格隆在投滿6局且失分在1分以下的情況裡，已經有33場比賽無法拿下勝投，創下大聯盟的紀錄，他的「悲情」由此可見一斑。2018年、2019年都拿下國家聯盟賽揚獎的迪格隆，本季出賽6場，有5場是先發，共投35局，賞給對手高達59次三振，僅有4次保送，被擊出2支全壘打在內的16支安打，丟掉5分裡只有2分自責分，防禦率是低到不可思議的0.51，但隊友火力支援不足，讓他目前為止只有2勝2敗的成績。這場比賽兩隊唯一的得分出現在第2局，紅襪首名打者柏格茨（Xander Bogaerts）揮出二壘安打，接著瓦茲蓋斯（Christian Vazquez）面對迪格隆100英里的火球，揮出右外野深遠的二壘安打，讓壘上的柏格茨回到本壘得到關鍵的1分，最終大都會就以0比1敗給紅襪。", "title": "大都會遭紅襪完封 迪格隆平萊恩三振紀錄仍吞敗[影]"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣上任後，提出「基於中華民國的九二共識」，他今天表示，這至少能讓大家回到九二共識的基礎上，但對國民黨來說，未來的兩岸政策，絕對不是只有九二共識。", "article": "國民黨主席江啟臣上任後，提出「基於中華民國的九二共識」，他今天表示，這至少能讓大家回到九二共識的基礎上，但對國民黨來說，未來的兩岸政策，絕對不是只有九二共識。江啟臣去年3月9日上任國民黨主席後，展開黨內改革工程，在兩岸論述方面，他提出「基於中華民國的九二共識」，以中華民國做為核心價值，他今天在接受廣播節目專訪時說，九二共識在2019年時，因中國國家主席習近平的談話、民進黨的扭曲，但國民黨並未即時澄清；為了讓民眾對九二共識更了解，因此他主張應將九二共識拉回中華民國憲法上。江啟臣說，在兩岸的政治、主權問題上，無法解的最大問題就是一中，而如何處理一中議題，國民黨從1992年開始就是用一中各表處理一中議題，後來就簡化用九二共識去替代這求同存異的概念。但今天九二共識被進一步簡化、扭曲、抹紅，大家忘了九二共識原本的意義就是一中各表、求同存異。江啟臣指出，基於中華民國的九二共識，至少能讓大家回到九二共識的基礎上，但兩岸政策絕對不是只有九二共識，對國民黨來說，未來的兩岸政策，絕對不是只有九二共識，一方面要將九二共識說清楚，二方面對於兩岸的看法，該提出的，還是要提出。他也說，只要對台灣有利，有機會他不排除訪問中國大陸。國民黨主席選舉將於7月舉行，已表態參選的江啟臣3月時曾與同樣有意參選的前新北市長朱立倫會面，外界好奇兩人談了什麼，江啟臣說，談了彼此目前的近況，包括主席選舉的事，他向朱立倫表示他已宣布參選，以及要當造王者，但沒有去談要朱立倫支持他選主席，然後他會支持朱立倫選2024的事。至於中廣董事長趙少康昨天到國民黨中常會演講時，提出要找江啟臣、朱立倫、前高雄市長韓國瑜組影子內閣，江啟臣說，趙少康願意做，未來可能會在體制外做，若要邀請相關人士組影子內閣的團隊，他樂觀其成。江啟臣表示，從黨內與黨的體制外來看，在黨內可能就是智庫重新編組，或是與趙少康合作，大家都是同黨的，或許可以有某種程度上的合作，這可以討論，只要有共識，對黨重返執政有好處，他都願意討論與配合。", "title": "江啟臣：未來的兩岸政策  絕對不是只有九二共識"}
{"summarization": "海巡署4000噸級巡防艦「嘉義艦」今天交船，總統蔡英文主持典禮致詞指出，政府有信心落實國艦國造以及強化國防自主政策，今年起舷側也新增TAIWAN字樣。", "article": "海巡署4000噸級巡防艦「嘉義艦」今天交船，總統蔡英文主持典禮致詞指出，政府有信心落實國艦國造以及強化國防自主政策，今年起舷側也新增TAIWAN字樣。蔡總統致詞表示，今天是這個月第2次到台船，上次是海軍萬噸級新型兩棲船塢運輸艦下水，今天則是海巡署首艘4000噸級巡防艦「嘉義艦」交船，連續兩次「第一」代表政府有信心要具體落實國艦國造以及強化國防自主政策，政策的推動也需要民間力量攜手合作。總統指出，隨著嘉義艦的交船投入訓練，以及後續新竹艦等相關艦案落實，未來海巡在執行各項勤務都能更有力量及安全。另外，台美上月簽署「設立海巡工作小組瞭解備忘錄」，要在保護海洋資源，打擊非法以及聯合搜救等共同合作，未來在取締越界漁船、海上救援時，全體海巡同仁也肩負深化國際合作任務。總統說，今年開始海巡艦艇的舷側新增TAIWAN字樣，這不僅能讓海巡同仁更清楚辨識，更安全地執法，更是要讓大家代表中華民國台灣，展現精實訓練，捍衛藍色國土的決心，大家務必全力以赴，相信大家能做出好成績，讓世界刮目相看。鄭文隆指出，新型4000噸級巡防艦滿載排水量可達5044噸，能承受10級強風、續航力1萬浬，並配有3組射程達120公尺的高壓水砲。另外，艦上也配有專業醫療設備，設置負壓隔離病房及醫療手術室，其醫療規格可說是「野戰醫院」等級，戰時也可作為醫療救護船，執行人道救援任務。台船指出，為配合政府國艦國造政策，除了嘉義級巡防艦4艘統包案外，基隆廠區建造中100噸級巡防救難艇15艘已交5艘，分別於台東、基隆、淡水、澎湖、馬祖等海巡隊服勤中，另有1000噸級巡防艦6艘正在建造，其中輪控系統更是由台船自行研製安裝。", "title": "海巡4000噸級嘉義艦交船 總統：落實國艦國造"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷因防疫今天未能到立法院備詢。國民黨立法院黨團要求謝長廷5月24日一定要到立院接受質詢，總召費鴻泰說，謝長廷近來言行已是叛國程度，不適任駐日代表、應下台。", "article": "駐日代表謝長廷因防疫今天未能到立法院備詢。國民黨立法院黨團要求謝長廷5月24日一定要到立院接受質詢，總召費鴻泰說，謝長廷近來言行已是叛國程度，不適任駐日代表、應下台。民進黨立法院黨團書記長羅致政說，希望反對黨就事論事，不要把重要外交議題吵成藍綠對抗；考量檢疫問題，謝長廷不可能在這麼短時間回台，而日本排放核廢水是在2年後，現階段需保持溝通管道暢通。駐日代表謝長廷日前指台灣核電廠也排放含氚核廢水入海引發爭議，國民黨團要求謝長廷今天至立法院外交及國防委員會備詢，但謝因防疫未回台，召委廖婉汝宣布散會，並再邀謝長廷5月24日備詢。國民黨團隨後召開「譴責謝長廷迴避國會監督」記者會。與會的費鴻泰說，謝長廷近來言行已達叛國程度、不適合擔任駐日代表，謝長廷應回台接受質詢，並辭掉駐日代表一職。廖婉汝指出，謝長廷任駐日代表以來的言行未站在國家利益發言；除了福島核廢水稀釋後排入海中、日本疫情狀況等議題，兩岸與台海問題也是國際熱點，美日2+2會談後，台灣未來的協防角色等，都希望駐日代表回台備詢，讓外界了解日方態度。羅致政說，希望反對黨就事論事，不要無限上綱，把重要外交議題吵成藍綠對抗，謝長廷的言行不只是政府對日態度展現，也是外交部要求、對日方有所溝通的重要管道；日本排放核廢水是在2年後，現階段最重要的是保持溝通管道暢通，把政府強烈立場向日本表達。羅致政表示，總統府、行政院乃至第一線外交官，在這個議題上立場一致，有向日方表達必要疑慮；駐外大使回台須進行共3週的隔離與自主管理期，臨時發出回台通知是故意操作。", "title": "藍稱謝長廷不適任應下台 綠籲保持對日管道暢通"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國和盟邦擔憂北京當局透過國有媒體和平台在海外宣傳和造謠，目的是干涉或破壞民主，同時限制中國的新聞和言論自由。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國和盟邦擔憂北京當局透過國有媒體和平台在海外宣傳和造謠，目的是干涉或破壞民主，同時限制中國的新聞和言論自由。華府從去年開始加強對中國官方媒體的審查，已將十幾家中國國家和地方媒體在美國的營運部門認定為外國使團，包括新華社、中國環球電視網、中新社、解放日報、經濟日報等。中國政府曾據此批評美國在言論自由上實行雙重標準。布林肯今天透過線上會議與外國媒體交流時表示，美國沒有封禁中國官媒，將中國官媒列為外國使團，是為了讓公眾了解真相，知道究竟是誰在支付這些中國官媒的薪水。布林肯說，中國政府對這些實體擁有有效的營運和編輯控制，這些實體只專注於推進北京的全球宣傳，有時還致力於造謠。他回答媒體提問時說：「我們採取措施，確保公眾知道究竟是誰支付他們的薪水，他們的社論評論傳達的是中國政府和中國共產黨的意見。」他還表示：「我們這麼做是要確保透明度，而不是干涉這些媒體和他們選擇報導題材的能力，無論他們對美國政府有多挑剔。我們並沒有禁止這些國家控制的媒體，這些媒體仍繼續在這裡運作。」", "title": "布林肯批中國官媒造謠 破壞民主限制新聞自由"}
{"summarization": "美國財政部公布匯率報告，台灣、越南與瑞士儘管符合涉及匯率操縱的3項標準，但未有足夠證據，未被列入匯率操縱國名單；中央銀行前總裁彭淮南對此評論：「合理。」", "article": "美國財政部公布匯率報告，台灣、越南與瑞士儘管符合涉及匯率操縱的3項標準，但未有足夠證據，未被列入匯率操縱國名單；中央銀行前總裁彭淮南對此評論：「合理。」美國財政部最新匯率報告未點名任何貿易夥伴為匯率操縱國，包括台灣、越南與瑞士已經達到門檻，按2015年相關法律，這些經濟體已達到被列為匯率操縱國的標準，但財政部表示，依據1988年相關法律，並未有足夠證據可斷定這些貿易夥伴國有阻止國際收支帳有效調整，或取得不公平競爭優勢的意圖。彭淮南今天在清華大學獲頒名譽經濟學博士，媒體聯訪時談到匯率操縱國議題，他直言，這樣的結果很合理，「不能給我買東西，還說我賣你東西太貴」。央行總裁楊金龍先前在立法院說明台灣會觸及美國匯率操縱國的標準，便指出「出超是需求關係不是匯率關係」，台灣對美出超擴大除了因美中貿易衝突，台灣受惠於轉單效應，其次，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情帶來遠距商機，使得美國需要台灣的資通訊產品。楊金龍直言，美國對台灣晶片需求那麼高，如果要限縮台美之間的貿易順差，台灣是不是不要賣晶片了，「他就需要啊！」由於彭淮南與財政部長葉倫（Janet Yellen）是好友，媒體今天也詢問，美國匯率報告會有這樣的結果，是否有從中出力；彭淮南回應，「那是楊總裁（現任央行總裁楊金龍）的事」，他也肯定楊金龍表現「做得很好」。近日另個熱門話題是央行現任與前任理事合著出版新書「致富的特權：20年來我們為央行政策付出的代價」，作者包含央行現任理事陳旭昇、李怡庭，以及前理事、台灣大學經濟學系名譽教授吳聰敏，央行副總裁陳南光更寫了推薦序，成為金融圈熱議話題。彭淮南今天表示，沒有看過這本書，但他回答「人要有慈悲心」，慈是予人以樂，要給人快樂，悲是拔人於苦，把人的苦拔起來。", "title": "彭淮南：美匯率報告合理 不能要買東西又嫌貴"}
{"summarization": "台東知名麵店賴姓老闆重摔幼貓致死案，台東地方法院判處3個月徒刑，併科罰金20萬元；檢方今天表示，考慮提起上訴。", "article": "台東知名麵店賴姓老闆重摔幼貓致死案，台東地方法院判處3個月徒刑，併科罰金20萬元；檢方今天表示，考慮提起上訴。民國108年10月間，賴姓男子將闖入麵店廚房約2個月大的流浪貓重摔在地，腦漿溢出、血流滿地，有目睹民眾向警方檢舉，幼貓死亡遭賴男裝入袋丟棄。警方和檢察官偵辦以及法院審理時，賴男均矢口否認犯罪，但法院傳訊多名證人，皆堅稱賴男到廚房後，看到眾人圍觀幼貓，於是從幼貓脖子將牠捏起來，高舉後重摔在地，貓頭破腦漿四溢，在地上癱軟抽搐，不久後賴男就帶著一個米袋出門。賴男對於證人的指控未聲明異議，法官審酌證詞可信，依違反動物保護法判賴男3個月有期徒刑，併科罰金新台幣20萬元，徒刑部分可易科罰金。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺今天表示，檢方已收到判決書，正研議是否判決太輕，考慮提起上訴。", "title": "台東男子重摔幼貓致死判3月  檢方考慮提上訴"}
{"summarization": "全國教師會今天召開記者會，爭取5月1日勞動節為國定假，教師也應休假，獲得國際教育組織（EI）聲援，正式致函總統府，呼籲讓台灣教師享有更完整的勞動權益。", "article": "全國教師會今天召開記者會，爭取5月1日勞動節為國定假，教師也應休假，獲得國際教育組織（EI）聲援，正式致函總統府，呼籲讓台灣教師享有更完整的勞動權益。全教會理事長侯俊良表示，5月1日是國際勞工節，是全世界肯定勞動者對社會貢獻的日子，台灣大部分勞工都能休假，教師卻被排除在外。侯俊良指出，國際教育組織（Education International，EI）秘書長愛德華茲（David Edwards），已正式致函台灣總統府與行政院，支持全教會的訴求，呼籲將5月1日定為國定假，同時與教師工會代表協商勞動條件。根據全教會提供的資訊，EI由來自全球超過170國、3200萬名教師組成，為目前規模國際最大的單一產業工會組織，全教會是正式會員。全教會副秘書長李雅菁表示，全世界超過85國將勞動節定為國定假，台灣民眾也普遍認同，只要做好相關配套，教師身為受薪勞工，也有權利在勞動節休假。全教會幼教委員會主委楊逸飛表示，勞動節休假不一致，在幼兒園造成不小麻煩，教保員、廚工、甚至食材廠商都因適用勞基法而休假，教師卻需要上班，幼兒園須提前規劃代理人員、幼兒餐點，甚至教師自己孩子，也得找人幫忙照顧。EI亞太首席執行長安南．辛（Anand Singh）今天透過視訊連線參與全教會記者會，他指出，台灣教師和公部門僱員5月1日不能休假，是明顯不公，也象徵著法治結構上的差別待遇，EI全力聲援全國教師會訴求，呼籲台灣政府儘速修法，讓教師享有完整的勞動人權。全教會號召全國教師4月30日進行「紅不讓」運動，身穿紅衣或配件，展現團結的力量，共同呼籲政府將勞動節定為國定假日。", "title": "台灣教師爭取五一勞動節放假 國際教育組織聲援"}
{"summarization": "印度疫情失控，前中央銀行總裁彭淮南今天受訪時表示，看到印度情況深感痛心，希望先進國家把疫苗專利權釋放出來，或是把多的疫苗給開發中國家，不要獨善其身。", "article": "印度疫情失控，前中央銀行總裁彭淮南今天受訪時表示，看到印度情況深感痛心，希望先進國家把疫苗專利權釋放出來，或是把多的疫苗給開發中國家，不要獨善其身。印度第二波武漢肺炎（COVID-19）疫情急速惡化，一度單日新增病例達36萬多例，死亡人數超過3000人；快速增加的病例及印度中央與地方政府漠視警訊，放任政治與宗教大型活動舉行，導致印度醫療系統崩潰，每天都發生病患沒有病床、氧氣及適當醫療照護而死亡。彭淮南今天出席清華大學彭淮南名譽博士學位頒授典禮時受訪表示，現在是地球村時代，先前有多位諾貝爾獎得主聯名寫信給美國政府，建議釋放出疫苗專利權，或是先進國家不要對疫苗採民族主義，而是把多的疫苗給開發中國家；若開發中國家可以很快控制疫情，對先進國家也有幫助，「你不能夠獨善其身」。彭淮南感傷地說，希望疫情能夠盡快控制，他看到印度情況，真的非常難過。", "title": "彭淮南：痛心印度疫情 盼先進國釋放疫苗專利權"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，四技二專統測、國中會考即將到來，教育部要嚴格督導各考場的各項防疫措施。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，四技二專統測、國中會考即將到來，教育部要嚴格督導各考場的各項防疫措施。國內疫情近日升溫，衛生福利部今天在行政院會報告「COVID-19疫情及防治現況」報告，行政院發言人羅秉成會後轉述蘇貞昌會中裁示。蘇貞昌表示，5月1日、2日有四技二專統測，以及5 月15日、16日的國中會考，都是考生數以10萬、20萬計的大考，請指揮中心就最新疫情發展與疫調情形，在考試前夕與考試期間，第一時間將居家隔離、居家檢疫、匡列自主健康管理的學生名單給教育部，以便安排特殊考場應考。蘇貞昌要求，教育部要嚴格督導各考場的各項防疫措施，校園考場使用結束後的消毒作業，環保署也要加強協助，並請地方政府配合。面對疫情變化，蘇貞昌說，各界要同心抗疫、資訊共享，遵守各項防疫措施，也呼籲國人對牛津AZ疫苗施打要有信心、踴躍施打，把防疫做到最好，保護自己也保護他人。", "title": "統測、會考將至 蘇貞昌：嚴格督導考場防疫措施"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署長周志浩今天表示，諾富特飯店一名員工昨晚確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），疫調還在進行中。", "article": "衛生福利部疾病管制署長周志浩今天表示，諾富特飯店一名員工昨晚確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），疫調還在進行中。華航機師染疫事件持續擴大，桃園市長鄭文燦今天證實台北諾富特華航桃園機場飯店進行淨空計畫。周志浩今天參與行政院會後記者會時指出，有一名諾富特員工昨晚確診，正在醫院治療，目前正了解感染情形與活動狀況，同步調查其他員工了解感染是怎麼發生的。周志浩表示，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝和指揮中心人員兩天前曾到諾富特察看硬體設備以及規範制度，設備看起來還好，但是負責採檢的房間通風不夠好，因此即刻將採檢點移動到戶外。周志浩說，這名諾富特員工的疫調還在進行當中，了解相關接觸對象等，其餘飯店員工以及投宿者也會逐一檢討是否納入居家隔離，指揮中心清空飯店主要是了解有沒有其他人感染以及限制疫情傳播的可能性。", "title": "疾管署：諾富特飯店員工28日晚間確診 疫調進行中"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台鐵改革將朝企業化轉型，例如朝國營事業公司化方式轉型；新城際列車6月到港後，年底前有7部新列車將優先投入宜花東鐵路營運，以提高安全、提升運量。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台鐵改革將朝企業化轉型，例如朝國營事業公司化方式轉型；新城際列車6月到港後，年底前有7部新列車將優先投入宜花東鐵路營運，以提高安全、提升運量。行政院上午舉行院會，會中由交通部報告「台灣鐵路管理局改革方向」。行政院政務委員兼發言人羅秉成在會後記者會中轉述，蘇貞昌表示，台鐵百年來對台灣運輸提供服務貢獻良多，每年服務億萬人次的旅客；台鐵改革，勢在必行，政府有決心，也將集全國之力，一定要把台鐵改革做好，「改革的工作、責任，政府不會讓台鐵獨自承擔」。蘇貞昌強調4大系統橫向聯繫，5月1日將成立北中南東4地區的協調中心。蘇貞昌說，施工安全管理方面，工地安全管理要由台鐵負起管理責任，包括無人站的保全強化、工地進出的有效管制，工區管理與軌道安全防護再提升，5月底前要完成。蘇貞昌表示，對違反規定的廠商要建立一套防堵機制，契約規定是一回事，重點要在第一時間糾錯；建立機制後要確實執行到位，一但違反，該重罰就重罰、該解約就解約。蘇貞昌說，太魯閣號事故存在未依規定辦理停權通報、未具資格者擔任工地主任等情形，為堵住這樣的缺漏，工程會及內政部已與相關單位建立一套資訊系統自動勾稽功能，請主管部會及工程會持續強化後端查核功能。蘇貞昌表示，列車安全部分，新城際列車（EMU3000型）6月到港後，年底前有7部新列車、每列次將可載運538人，經性能測試及試運轉後，最快10月可以投入營運，將優先加入宜花東鐵路營運，提高安全、提升運量。蘇貞昌說，安全到位、確保安定後，轉型就要啟動，政府絕對保障1萬5000名員工，薪資、福利、年資等不會有任何減損，改革要越改越好；未來台鐵將朝企業化轉型，例如朝國營事業公司化方式轉型，「用人活、運作活、營業活、財務活」，營業利潤與成果還能與員工分享。蘇貞昌表示，這對台鐵員工的保障與福利，只會越來越好，請台鐵員工對政府有信心、也請放心，但也要求台鐵員工負起責任，專注在鐵路營運與安全上。台鐵局長杜微說，針對204項臨軌工程全面停工檢視後，4月29日前由工程會、勞動部及鐵道局完成工程訪查，做最迅速改善，如有復工急迫性的例如邊坡、防汛工程，會優先辦理；其餘標案經鐵道局在5月15日前完成複查，確認安全無虞才能復工。交通部透過新聞稿指出，另為強化施工安全管理，已全面檢視臨軌工程，強化邊坡安全設施、緊急應變通報設備，及進出管制工地設置智慧管理及安全防護設施，預定5月底前全部完成。", "title": "蘇貞昌：新城際列車最快10月營運 優先服務宜花東"}
{"summarization": "全台約有1萬至2萬名成人罹患中重度異位性皮膚炎，飽受搔癢抓到體無完膚之苦。台大醫院跨國研究臨床試驗證實，最新一代口服新藥療效勝生物製劑。", "article": "全台約有1萬至2萬名成人罹患中重度異位性皮膚炎，飽受搔癢抓到體無完膚之苦。台大醫院跨國研究臨床試驗證實，最新一代口服新藥療效勝生物製劑。台大醫院今天舉行記者會，分享該院研究團隊自2014年起參與異位性皮膚炎新藥研發，在全球18國共同執行第3期臨床試驗，使用最新一代口服JAK抑制劑可有效治療中重度異位性皮膚炎患者，成果已於今年3月25日刊登於國際知名期刊「新英格蘭醫學期刊」（The New England Journal of Medicine）。JAK是一種傳遞發炎反應的激酶，這項JAK抑制劑全球性臨床試驗共收案約838名試驗，其中台灣收案16人，由台大醫院、北榮、中榮、馬偕、成大醫院及中山醫院參與，台大醫院受試者占全台半數。試驗結果發現，每天服用JAK抑制劑治療12週後，7 成患者病灶分數改善75％，顯著優於對照組（27％）及注射型生物製劑（58％）。至於常見副作用為噁心，還有長痘痘但擦藥物即可，幾乎沒人因為副作用停藥。台大醫院皮膚部主治醫師朱家瑜表示，以往嚴重異位性皮膚炎的治療方式包含紫外線、口服免疫抑制劑等，療效都不到5成且副作用不少，近年生物製劑對於中重度的異位性皮膚炎雖有療效，但療效較慢；相較之下，JAK抑制劑因為專一性高，副作用少、療效更好。朱家瑜說，預計今年上半年美國會審查核准此項口服新藥上市，台灣最快可能下半年審查，預估未來上市後，患者口服新藥就能達到更好效果，要價可能會比生物製劑價格更低，可以免打針。異位性皮膚炎是最常見的慢性皮膚發炎疾病，臨床症狀通常發生在嬰兒時期開始出現，盛行率約為10％至20％，會出現全身嚴重搔癢、紅腫、流湯流水或乾燥脫屑。根據臨床推估，異位性皮膚炎在成年人的盛行率會降至2％左右，但主要病徵就是極度發癢，許多患者會抓到流血，最可怕的是晚上睡覺特別癢，對白天上班、上課影響大，甚至會因發炎皮膚出現恐龍皮外觀，交友受困擾，對身心壓力很大。台大醫院皮膚部主治醫師烏惟新說，JAK抑制劑是一款全新的藥物，臨床試驗收案對象都是成年人，所以未來新藥上市對象僅限於成人，若安全性得到證實，會進一步進行12歲以上青少年、6歲以上兒童臨床試驗。", "title": "異位性皮膚炎新解方 口服新藥療效勝生物製劑"}
{"summarization": "曾獲20座葛萊美獎，並在60年璀璨生涯中與巴布狄倫、雷查爾斯、法蘭克辛納屈等音樂巨擘合作的傳奇錄音師、製作人施密特過世，享耆壽91歲。", "article": "曾獲20座葛萊美獎，並在60年璀璨生涯中與巴布狄倫、雷查爾斯、法蘭克辛納屈等音樂巨擘合作的傳奇錄音師、製作人施密特過世，享耆壽91歲。施密特（Al Schmitt）的家人在臉書（Facebook）宣布，施密特已於26日辭世，但未說明他的死因。施密特生前居住在洛杉磯地區。一名不願身份曝光的親戚向美聯社證實施密特過世的消息。一篇在臉書上發文的部分內容提到說：「這個世界失去了一個備受愛戴與尊崇，且成就非凡的人。」施密特1963得到第一座葛萊美獎（Grammy Awards），一直到2006年間，又陸續獲獎19次之多。由曼西尼（Henry Mancini）譜曲，傳奇女星奧黛麗赫本（Audrey Hepburn）在其主演電影「第凡內早餐」（Breakfast at Tiffany's）中哼唱的名曲「月河」（Moon River）即是出自施密特之手，這首作品也贏得奧斯卡最佳歌曲獎肯定。施密特操刀超過150張暢銷專輯，曲風也十分多元。美國流行樂壇天后瑪丹娜（Madonna）的「這裡曾是我的遊樂場」（This Used To Be My Playground）、美國靈魂樂先驅山姆庫克（Sam Cooke）的「另一個週六的夜晚」（Another Saturday Night）、美國爵士洋滾樂團「史坦利丹合唱團」（Steely Dan）的Aja等歌曲，以及芭芭拉史翠珊（Barbra Streisand）的「往日情懷」（The Way We Were）、爵士天后娜妲莉高（Natalie Cole）的「永誌不忘」（Unforgettable）、美國搖滾樂團傑佛森飛船合唱團（Jefferson Airplane ）的「志願者」（Volunteers）等專輯皆出自他手。他也曾協助製作加拿大樂壇傳奇尼爾楊（Neil Young）的專輯「海灘上」（On the Beach），近期作品還包括美國搖滾傳奇巴布狄倫（Bob Dylan）的「夜暮倒影」（Shadows in the Night）等。其他作品還有法蘭克辛納屈（Frank Sinatra）的「世紀對唱」（Duets）、雷查爾斯（Ray Charles）的「真情夥伴」（Genius Loves Company）等專輯。", "title": "曾獲20座葛萊美獎 91歲傳奇錄音師施密特逝世[影]"}
{"summarization": "清華大學今天頒授中央銀行前總裁彭淮南名譽經濟學博士，表彰14A總裁對台灣經濟的卓越貢獻。彭淮南表示，今天他能在故鄉新竹獲此殊榮，是莫大的光榮。", "article": "清華大學今天頒授中央銀行前總裁彭淮南名譽經濟學博士，表彰14A總裁對台灣經濟的卓越貢獻。彭淮南表示，今天他能在故鄉新竹獲此殊榮，是莫大的光榮。彭淮南是清華大學自1996年後頒授的第39位名譽博士，也是繼前央行總裁俞國華後的第二位名譽經濟學博士。清華名譽博士包括諾貝爾物理獎得主楊振寧、前中研院院長李遠哲、前台積電董事長張忠謀、奧運田徑選手「飛躍羚羊」紀政、國際知名動物保育人士珍古德等人。彭淮南此次獲頒名譽博士，是由清華大學台北政經學院（TSE）及科管院及共同推薦。台北政經學院院長黃朝熙宣讀證書內容指出，彭淮南領導央行20年，表現傑出，歷任總裁無出其右。科管院院長林哲群則說，彭淮南領導央行1/5個世紀，帶領台灣度過全球金融風暴及歐債危機，並建立「彭淮南防線」，通貨膨脹率始終維持在2%以下，是全球史上第一位14度獲《全球金融雜誌》A級評比的14A總裁，對台灣社會貢獻既深且鉅。彭淮南在央行服務長達43年9個月，期間曾有多次轉換工作的機會，但仍選擇留在央行；若再加計台銀、中信局及中國商銀的年資，在銀行業服務長達51年又5個月。彭淮南致詞時感性表示，從1971年進入央行工作，一直到2018年卸任，期間共事的同事們都會覺得他做事很急切，不停地撰寫分析報告，甚至在早年沒有電腦的時代，經常熬夜寫稿，由另一半為他謄稿；而多年來驅動他一往直前的動力，就是「使命感與國人的鼓勵」。彭淮南也說，即使卸任之後，他仍然十分關心各種經濟問題，始終想要將最好的政策分析及時呈現，供政府參考，希望不負國人期待，「這是我一生的志業」。在彭淮南擔任央行總裁任內，經歷3次政黨輪替，4 位總統，15位行政院長，彭淮南表示，「幸獲歷任長官及立法委員信任，中央銀行從而得以在政府架構下保持超然獨立性」。今天他也主動透露與「彭粉」互動的溫馨故事，曾收到一封寄自台北市和平東路靈糧堂、謙稱自己是「95 歲老百姓」的信，其中有一段「你在貨幣利率方面拿捏得非常穩妥。人家罵你不要生氣，免傷身體，為公為私請保重，我會在禱告中求神保佑你及你全家平安」，令他印象深刻。彭淮南也曾在大安公園碰到素不相識的老先生，拿了本一筆一畫親手抄錄的《地藏菩薩本願經》送給他，並在最後一頁寫著「謹將此寫經功德迴向與彭總裁淮南先生伉儷，並祈福壽綿長。謝宗英敬贈」。", "title": "彭淮南對台灣貢獻受肯定 獲頒清大名譽經濟學博士"}
{"summarization": "據報導，一些歐洲議會議員不滿中國早前宣布制裁部分歐洲議會成員，誓言將會阻止歐中投資協定落實。", "article": "據報導，一些歐洲議會議員不滿中國早前宣布制裁部分歐洲議會成員，誓言將會阻止歐中投資協定落實。英文南華早報網站今天在報導中表示，在歐洲議會28日舉行的會議上，超過30名議員發言，他們抨擊中方的制裁行動，並警告歐中投資協定已被「擱置」。他們又將矛頭指向歐盟委員會官員，稱這些官員以犧牲人權為代價，優先發展與中國的商業關係。據報導，法國左翼議員莫瑞爾（Emmanuel Maurel）在聲明中說，要斷然展示歐盟是有原則的話，就要採取具體行動，而這就意味著歐盟需要拒絕歐中投資協定。報導指出，議會內多數主要政黨已正式宣布，如果中方的制裁仍然存在，他們將不會支持歐中投資協定。去年底，歐盟與中國領導人在視訊會晤中宣布原則上達成全面投資協定，中國未來將開放歐洲企業投資飛機製造、雲端服務、金融和醫療等行業等。月前，中歐關係卻因為新疆人權問題惡化，歐盟宣布制裁4名中國官員，指他們侵犯新疆維吾爾族人權。中方隨即反制，宣布制裁10名歐洲議會議員及相關機構等。在中歐互相制裁後，外界對雙方能否落實中歐投資協定感到悲觀。", "title": "港媒：歐盟議員誓言阻止歐中投資協定落實"}
{"summarization": "76人今天在塞斯柯瑞攻下20分，恩比德、哈里斯各獲17分的帶領下一路領先，最終127比83輕鬆擊敗老鷹，成為東區第2支拿下季後賽門票的球隊。", "article": "76人今天在塞斯柯瑞攻下20分，恩比德、哈里斯各獲17分的帶領下一路領先，最終127比83輕鬆擊敗老鷹，成為東區第2支拿下季後賽門票的球隊。美國職籃NBA費城76人今天開賽就打出氣勢，首節以37比17領先亞特蘭大老鷹20分，之後各節也都沒給對手太多反撲機會，終場輕鬆以44分大勝。今天贏球後，76人戰績41勝21敗暫居東區第2，繼布魯克林籃網後，成功拿下季後賽門票。聯盟第一個確定進入季後賽的隊伍，是目前戰績44勝17敗，在西區排名第1的猶他爵士。76人這場比賽遍地開花，全隊15人都上場，且都有得分紀錄。得分達兩位數的6人中，以砍進4記三分球的塞斯柯瑞（Seth Curry）攻下最高的20分，恩比德（Joel Embiid）、哈里斯（Tobias Harris）都有17分、7籃板的表現；替補球員中，米爾頓（Shake Milton）、柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）都有12分進帳，馬克西（Tyrese Maxey）也得到11分。老鷹這場比賽人手嚴重不足，頭號主力楊恩（Trae Young）左腳踝有傷、瑞迪許（Cam Reddish）右腳阿基里斯腱受傷，韓特（De'Andre Hunter）右膝也有傷勢，此役3人都沒有出賽。此外，鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）也因左腿筋痠痛沒有上場。老鷹的柯林斯（John Collins）今天11投8中攻下全場最高21分，希爾（Solomon Hill）、威廉斯（Lou Williams）分別攻下14分、10分，替補的梅斯（Skylar Mays）則有11分進帳。", "title": "76人大勝老鷹44分 獲東區第2張季後賽門票"}
{"summarization": "南迴公路太麻里鄉香金二號橋今天上午發生幸福巴士和自小客車對撞車禍，3人受傷送醫，沒有生命危險，警方將進一步調查事故原因。", "article": "南迴公路太麻里鄉香金二號橋今天上午發生幸福巴士和自小客車對撞車禍，3人受傷送醫，沒有生命危險，警方將進一步調查事故原因。台東縣消防局上午10時許接獲通報，動員附近3地救護人員趕到現場搶救，自小客車的車頭幾乎全毀，小巴士的車頭右側凹陷，所幸自小客車上2人和小巴駕駛受傷送醫，沒有生命危險。台東縣警察局大武分局呼籲駕駛人，因台9線南迴公路屬山區路段，轉彎多，請勿超速、任意超車及變換車道，避免危險。", "title": "南迴公路幸福巴士和自小客車對撞  3人送醫"}
{"summarization": "時代力量立委邱顯智昨晚指出，台北市警方疑助借提人犯會見親友。北市警察局長陳嘉昌今天說，已要求深入調查，員警借提人犯過程中疑有疏漏，會追究行政責任，若有疏失將懲處。", "article": "時代力量立委邱顯智昨晚指出，台北市警方疑助借提人犯會見親友。北市警察局長陳嘉昌今天說，已要求深入調查，員警借提人犯過程中疑有疏漏，會追究行政責任，若有疏失將懲處。邱顯智昨晚在臉書（Facebook）發文指出，從民進黨北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑網路舊圖文顯示，懷疑趙介佑曾在警局面見借提犯嫌。警政署表示，已成立專案小組調查，違者嚴辦。陳嘉昌今天赴台北市議會警政衛生委員會專案報告前，接受聯訪時說，北投警分局事件是因民國107年4月有民眾PO網，此案為檢方發交的案子，偵查隊借提洪姓男子，洪男是證人身分，到北投分局配合調查。陳嘉昌指出，已要求深入調查，雖當時承辦員警已調職，但要求員警再度說明，承辦員警初步稱因時間太久忘記，將持續調查。陳嘉昌在警政衛生委員會上表示，得知北投警分局事件後就展開調查，洪姓男子當時未被檢方收押禁見，警方用證人身分要求配合調查，員警借提過程疑有疏漏，造成社會觀感不佳，會持續調查，若員警有疏失將懲處。北投警分局今天開記者會說明，經查相關照片為趙介佑於民國107年4月10日發布個人臉書，照片人物為洪姓男子，他是同年3月30日因毒品案遭查獲入監服刑。經調閱卷資料顯示，北投分局偵辦士林地檢署發交查恐嚇取財案，洪姓男子為此案證人，警方在107年4月10 日至台北監獄借提洪男訊問；另趙介佑為同案證人，於107年4月9日由北投分局通知他到案說明。", "title": "北市警遭疑借提人犯會友 陳嘉昌：疑有疏漏深入調查"}
{"summarization": "中國官媒新華社報導，中國第13 屆全國人大常委會第28次會議表決通過「鄉村振興促進法」，內容包含嚴禁違背農民意願，違反法定程序撤開村莊等規定。", "article": "中國官媒新華社報導，中國第13 屆全國人大常委會第28次會議表決通過「鄉村振興促進法」，內容包含嚴禁違背農民意願，違反法定程序撤開村莊等規定。這項政治目標因官方過去強迫農村搬遷等問題而受到矚目。例如山東官方曾藉響應鄉村振興戰略名義，強推「合村併居」，要求農民同意拆除現居地，遷往集中樓房，但卻傳出許多地方是「先拆後建」，導致農民們流離失所。「鄉村振興促進法」共10章、74條法律。據官方目前公開的內容，「鄉村振興促進法」包含每年農曆秋分日為中國農民豐收節、建立鄉村振興考核評價制度、工作年度報告製度和監督檢查制度、實行永久基本農田保護制度等。另外，「鄉村振興促進法」還有嚴格規範村莊撤併；嚴禁違背農民意願、違反法定程序撤併村莊等內容。中共總書記習近平在今年2月25日的「全國脫貧攻堅總結表彰大會」上宣布脫貧攻堅戰取得全面勝利，並將下一階段的工作目標轉往鄉村振興上。新華社旗下雜誌「半月談」曾在「鄉村振興促進法」仍為草案階段時撰文稱，「鄉村振興促進法」進入實質性階段，是完成2017年中央農村工作會議提出的鄉村振興「三步走」的最後一步。", "title": "中國通過鄉村振興促進法 禁違背農民意願撤村"}
{"summarization": "有網友爆料，稱有台北市刑警自稱幫派成員要處理建案糾紛和新台幣3500萬元債務，警方還官官相護。北市警局今天表示，經查為程序正當偵辦手法、循法有據。", "article": "有網友爆料，稱有台北市刑警自稱幫派成員要處理建案糾紛和新台幣3500萬元債務，警方還官官相護。北市警局今天表示，經查為程序正當偵辦手法、循法有據。有網友昨天深夜在臉書「爆料公社公開版」發文表示，台北市某分局刑警自稱竹聯幫弘仁會要處理建案糾紛，隨後又改稱是警察要處理3500萬元債務，並不時爆粗口威脅，直指警分局督察室官官相護，已具狀向地檢署提告。台北市警察局大安分局今天召開記者會說明，經檢閱相關錄音及照片，查知網友所指對象為分局偵查隊的趙姓小隊長。此案緣起於偵查隊員警於今年2月間接獲民眾報案，聲稱遭不法人士違反個人意志脅迫簽立債權協議書且有恐嚇取財等情事，便依規定受理並製作相關指證筆錄，待蒐集相關犯罪事證後，於3月間報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦。偵辦期間，被害人仍持續遭受騷擾，大安分局偵查隊員警在緝捕犯嫌過程雖佯稱為幫派分子，但未能突破對方心防，才明示自己是警察，以喝令犯嫌主動出面投案。由於犯嫌拒不出面，且知道佯裝者為警察，便藉此於3月31日向大安分局督察組檢舉趙姓小隊長疑辦私案，隨後警局也立即展開內部調查。經查訪案件被害人及檢閱相關偵查卷資，確認本案已報請檢察官指揮偵辦，且在越轄查緝期間都依規定通報當地分局派員會同，偵辦過程循法有據，程序正當尚無違誤，絕無爆料所稱辦私案或官官相護情事。", "title": "刑警遭疑自稱幫派辦私案 北市警：辦案循法有據"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌0.87點，為17566.66點，成交金額新台幣5408.22億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌0.87點，為17566.66點，成交金額新台幣5408.22億元。加權指數開盤為17646.93點，盤中最高17709.23點，最低17548.3點；不含金融股指數15478.56點，漲12.09點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.87%、食品股跌0.43% 、塑化股跌0.28%、紡織股漲0.24%、機電股持平、造紙股跌2.27%、營建股跌0.57%、金融股跌0.74%。委買張數2469萬3985張，委賣張數2002萬3796張，成交張數1510萬5399張。收盤時上漲316家，下跌577家，持平76家。成交量前5名個股為群創彩晶、中鋼。漲幅前5名個股為華擎、台聚、新光鋼、海光、誠創。跌幅前5名個股為首利、億泰、太空梭、麗臺、定穎。1100429", "title": "台股開高震盪收黑 小跌0.87點"}
{"summarization": "以導演蔡明亮為主角的VR影集系列作「大師狂想曲：蔡明亮」風光入圍美國翠貝卡影展，蔡明亮表示，提供自己的故事身體作為素材相當忐忑，但很期待出來一個好作品。", "article": "以導演蔡明亮為主角的VR影集系列作「大師狂想曲：蔡明亮」風光入圍美國翠貝卡影展，蔡明亮表示，提供自己的故事身體作為素材相當忐忑，但很期待出來一個好作品。以5位國際大師級導演的親身經歷出發，講述每位導演創作的背後不為人知、未能實現的故事；作品試圖使用動態捕捉技術訪問導演，並且利用動畫讓訪問場景重現，以及那些被談論的電影，把這些結合到場景裡。其中第二集「大師狂想曲：蔡明亮」以導演蔡明亮為主角，分享許多關於疼愛自己的外公外婆、在馬來西亞古晉當時自由自在的美好回憶，更入圍美國翠貝卡影展「沉浸式作品單元」（Tribeca Immersive）的「互動作品」（Virtual Arcade）項目，與來自世界各地入選影片角逐最佳沉浸式敘事大獎及最佳創意紀實體驗大獎，也是唯一的台灣代表。美國翠貝卡影展自2001年創立以來，便以鼓勵多元新型態敘事影視創作聞名，近期更廣納VR、遊戲、音樂及線上作品等領域，成為創意表現與沉浸式娛樂作品發表的重要平台。「大師狂想曲：蔡明亮」由台灣綺影映畫與法國ATLAS V、英國及盧森堡跨國合製，德法公共電視台（Arte）、英國廣播公司（BBC）、台灣公共電視台（PTS ）及文策院共同出品。經過一年的拍攝及後製，將於今年6月在美國翠貝卡影展沉浸式作品單元世界首映。「大師狂想曲」系列影集導演克萊蒙德諾得知入圍後興奮表示：「很酷！但仍需努力使其變得更好！」負責本集拍攝的台灣導演賴冠源也表示：「其實滿意外的，也很高興，因為我覺得這次是一個很大的挑戰，一直希望能好好地詮釋蔡導分享給我們他童年的奇幻世界。」本片主角蔡明亮導演得知入圍消息也表示：「很高興自己參與製作的第二部VR受到關注，跟上回『家在蘭若寺』最大的不同，我由拍攝者變成被拍的對象，我提供了故事和自己的身體做為素材，透過精密的製作和影像技術，我並不知道最後的呈現是什麼，其實心情是有點忐忑的，但也很期待出來一個好作品。」", "title": "蔡明亮為主角VR影集入圍美國影展 坦言忐忑但期待"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家中鋒李德威昨天季後挑戰賽揮肘撞到桃園領航猿前鋒施晉堯，因打到頸部以上，聯盟今天認定為二級惡性犯規，罰款新台幣2.5萬元與記點2點。", "article": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家中鋒李德威昨天季後挑戰賽揮肘撞到桃園領航猿前鋒施晉堯，因打到頸部以上，聯盟今天認定為二級惡性犯規，罰款新台幣2.5萬元與記點2點。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）昨天季後挑戰賽第3戰移師到彰化體育館，由夢想家出戰領航猿，夢想家決勝節進攻當機，領航猿連2場比賽上演逆轉戲碼，以82比79帶走勝利，並在5戰3勝制系列賽以2比1率先聽牌。不過，昨天關鍵第四節發生一段插曲，李德威在比賽倒數6分31秒籃下進攻時，揮肘打到施晉堯頸部以上，當場被裁定違反運動精神。聯盟今天發布新聞稿，經再次審視影片，此動作實屬不必要且過度動作，因打到頸部以上，認定為二級惡性犯規，基於保護球員維護及球賽良好秩序，對李德威開罰2.5萬元與記點2點。根據聯盟規定，惡性犯規記點，累計3點者加罰禁賽1場，而累犯也會加重罰則，各級惡意犯規，第二次罰款2倍金額、第三次罰款3倍金額、依此類推。", "title": "李德威揮肘被判二級惡意犯規 PLG罰2.5萬"}
{"summarization": "財政部長蘇建榮今天表示，將從3、4月期起一次增開40萬組新台幣500元雲端發票專屬獎，使中獎組數由現行60萬組提高至100萬組，鼓勵民眾多用載具儲存雲端發票，目標年底提升雲端發票占比至45%。", "article": "財政部長蘇建榮今天表示，將從3、4月期起一次增開40萬組新台幣500元雲端發票專屬獎，使中獎組數由現行60萬組提高至100萬組，鼓勵民眾多用載具儲存雲端發票，目標年底提升雲端發票占比至45%。立法院財政委員會今天審查「囤房稅」相關房屋稅條例部分條文修正草案，以及中古車汰舊換新、購買節能家電減徵貨物稅優惠延長等相關修正草案，蘇建榮受邀列席並備詢。民進黨立委林楚茵表示，使用雲端發票，財政部希望2022年雲端發票占電子發票比重可達38%，目標是否訂太低。蘇建榮指出也將增開500元、800元雲端發票專屬獎。蘇建榮表示，規劃從3、4月期起，一次增開40萬組500元雲端發票專屬獎，使中獎組數高達100萬組，以增加民眾使用雲端發票誘因。500元雲端發票專屬獎增至100萬組後，加計30組100萬元專屬獎、1.6萬組2000元專屬獎，雲端發票中獎組數將多達101萬6030組。財政部日前已修正「統一發票給獎辦法」，將於7、8月新增加800元雲端發票專屬獎，屆時雲端發票中獎機會將再增加。", "title": "雲端發票獨享 蘇建榮：500元獎大增40萬組至百萬組"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌0.87點，收17566.66點。5月台指期以17571點作收，上漲38點，與現貨相較，正價差4.34點。", "article": "台北股市今天終場跌0.87點，收17566.66點。5月台指期以17571點作收，上漲38點，與現貨相較，正價差4.34點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17533點、6月期貨17480點。台股今天終場跌0.87點，收17566.66點，成交金額新台幣5408.22億元。5月台指期貨以17571點作收，漲38點，成交15萬269口；6月期貨以17516點作收，漲36點，成交1477口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100429", "title": "5月台股期指漲38點"}
{"summarization": "110學年度統一入學測驗將於5月1日登場，考生須配合戴口罩、量體溫；技專校院入學測驗中心今天表示，有3名居家檢疫或自主健康管理考生，將安排隔離試場應試。", "article": "110學年度統一入學測驗將於5月1日登場，考生須配合戴口罩、量體溫；技專校院入學測驗中心今天表示，有3名居家檢疫或自主健康管理考生，將安排隔離試場應試。110學年度四技二專統一入學測驗將於5月1日至2日舉行，8萬8310人報考；二技統一入學測驗於5月2日登場，7866人報考。技專校院入學測驗中心執行長林尚平今天告訴中央社記者，根據目前資料，有3名國外返台考生符合居家檢疫或自主健康管理的條件，將安排於北區、中區的隔離試場應試，考生會搭乘防疫車隊前往試場，並與考區人員保持聯繫，抵達考區後將安排單獨入口和獨立動線前往試場。測驗中心指出，統測不開放一般生親友陪考，由集體報名學校組成陪考服務人員；考生進入分區學校應戴口罩、出示准考證，並配合手部消毒和量體溫，考生如經複檢仍有發燒或呼吸道症狀，將安排防疫試場應試；考生於試場內用餐時，應向陪考人員領取用餐隔板。統測試場全面開放冷氣，若考試中發生冷氣臨時無法使用，將開啟門窗或風扇並繼續考試，考生不得要求換試場、加分或延長考試時間；為免增加電力負載，考生及陪考服務人員休息室可能不提供冷氣，只開電扇，以考生順利應考為優先。測驗中心也提醒，考生勿將耳機、手機、智慧型手環、智慧型手錶、智慧型眼鏡等穿戴式裝置帶入試場，如不慎攜帶入場，應先關閉鬧鈴功能並關機或將電池拔出，放於臨時置物區，如考生攜帶入場（含臨時置物區）的物品於考試中發出聲響或影響試場秩序者，視同違規處理。", "title": "統測5月1日登場  3居檢自主管理考生排隔離試場"}
{"summarization": "台南市永康區維冠大樓在西元2016年2月因強震倒塌，造成115人死亡，29名受災戶對台南市政府提出國家賠償訴訟，求償新台幣2億7889萬元，台南地院今天宣判原告敗訴。", "article": "台南市永康區維冠大樓在西元2016年2月因強震倒塌，造成115人死亡，29名受災戶對台南市政府提出國家賠償訴訟，求償新台幣2億7889萬元，台南地院今天宣判原告敗訴。台南地方法院指出，此案原告主張維冠大樓於建造過程中，改制前的台南縣政府工務局有到現場實際勘驗義務，卻未實質到場勘驗，審查核發維冠大樓使用執照時，未能依據圖說實際勘查，未發現A、B棟1樓至4樓間隔戶牆拆除或未予施做，違反當時建築法規定，應對原告連帶負擔國家賠償責任。台南地方法院指出，法官審理後認為改制前的台南縣政府工務局所屬公務員，在審查、核發維冠大樓建造執照、變更設計建造執照及使用執照過程，依現存卷證並無任何故意、過失等不法或有怠於執行其依法所應執行職務情形，承受改制前台南縣政府工務局建築管理業務的台南市政府工務局不負國家賠償責任。台南地方法院指出，維冠大樓倒塌事件相關6件民事賠償訴訟案，第一審審判程序都已完成。第1案為罹難者家屬及受災戶透過消基會提起團體訴訟求償35億餘元，台南地院去年1月判決建商林明輝等5人及大合公司須負損害賠償及懲罰性賠償共7億餘元，已結案。第2案為法律扶助基金會協助受災戶提起刑事附帶民事賠償，台南地院去年8月判決林明輝等人賠償4.5億餘元，已結案。第3案為台南地檢署向林明輝等人提起犯罪被害補償金民事訴訟，台南地院在去年1月判決林明輝等人賠償7000餘萬元，已結案。第4案為謝姓受災戶等6人對台南市政府、台南市工務局及燦坤實業股份有限公司、吳燦坤等8名被告提出國賠案，求償2345萬元，台南地院於今年4月6日宣判原告敗訴，此案尚未確定。第5案為今天台南地院宣判受災戶敗訴的國家賠償訴訟案，此案可上訴。第6案為劉姓受災戶等2人對台南市政府工務局提起國家賠償案訴訟，求償2716萬元，台南地院於去年12月4日宣判原告敗訴，經原告上訴後於二審審理中。", "title": "台南維冠受災戶求償2.7億國賠  一審敗訴"}
{"summarization": "台北股市今天下跌0.87點，收17566.66點。5月電子期收856.3點，上漲2.8點，正價差1.78點；5月金融期收1487.8點，下跌11.2點，逆價差3.85點。", "article": "台北股市今天下跌0.87點，收17566.66點。5月電子期收856.3點，上漲2.8點，正價差1.78點；5月金融期收1487.8點，下跌11.2點，逆價差3.85點。5月電子期以856.3點作收，上漲2.8點，成交3010口。6月電子期以853.3點作收，上漲1.8點，成交40口。電子現貨以854.52點作收，上漲0.11點；5月電子期貨與現貨相較，正價差1.78點。5月金融期貨以1487.8點作收，下跌11.2點，成交2502口。6月金融期以1483.6點作收，下跌11.6點，成交45口。金融現貨以1491.65點作收，下跌11.05點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差3.85點。實際收盤價以期交所公告為準。1100429", "title": "5月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "嘉義縣青松樂活科技農業公司驚傳跳票，4月的薪資至今未能發出，負責人失聯，雲林縣有數百名農民與該公司契作，雲縣府今起組成因應小組，提供受害農民必要協助並協助求償。", "article": "嘉義縣青松樂活科技農業公司驚傳跳票，4月的薪資至今未能發出，負責人失聯，雲林縣有數百名農民與該公司契作，雲縣府今起組成因應小組，提供受害農民必要協助並協助求償。雲林縣政府農業處今天早上開始調查，光是麥寮鄉逾300名農民受害，元長鄉、四湖鄉等鄉鎮也有農民受害。農業處農業團體輔導科長高建平指出，青松樂活公司與許多農民口頭契作，種植的蔬菜包括美生菜、青花菜和高麗菜等，農民在種植後有收到訂金，可是本月初收成期發現找不到公司人員，或未能如期收取貨款等情形。農業處長吳芳銘表示，已掌握縣內農民被影響的情形，並由農業處、行政處法制科、消保官及縣府法律顧問群組成因應小組，提供受害農民必要的協助，幫助農民求償。吳芳銘提醒受害農民若能提出具體單據者，可就近向當地農會（服務台）或向縣政府服務中心來登記，縣府除安排消保官、法制單位及律師進行必要的協助諮商外，更將協助受害農民組成自救會共同聘請律師進行團體訴訟求償。吳芳銘呼籲農民進行相關交易時應審慎瞭解、充分掌握交易對象的背景、信用、經營及財務狀況，並要求交易對方建立第三方保證履約付款機制，以避免血本無歸。青松樂活科技農業公司受害農民登記時間為自5月3 日起至14日止的上班時間，受理地點在雲林縣政府服務中心或當地農會（服務台）。", "title": "嘉義青松樂活公司傳跳票 雲林數百名農民受害"}
{"summarization": "因應今年是自行車旅遊年，觀光局參山國家風景區管理處也舉辦2021參山騎旅活動，預計6月份起將推出二林水深度農遊單車行等4 項遊程。", "article": "因應今年是自行車旅遊年，觀光局參山國家風景區管理處也舉辦2021參山騎旅活動，預計6月份起將推出二林水深度農遊單車行等4 項遊程。今年是自行車旅遊年，不少地方都舉辦自行車觀光活動，交通部觀光局參山國家風景區管理處今天舉行記者會宣布，2021參山騎旅活動將在6月至11月於獅頭山、梨山、八卦山3個風景區登場。參山處代理處長曹忠猷說，6月份開始將陸續推出「二林水深度農遊單車行」、「獅頭山小鎮騎旅」、「梨山果香騎旅」、「八卦山自行車嘉年華」等活動，邀請愛好自行車旅遊的遊客到參山轄內來騎自行車，以時速15公里的視角及慢遊步調，發掘參山各景點之美。觀光局表示，「二林水深度農遊單車行」是由欣傳媒、水保局南投分局與中彰觀光圈共同合作推出，預計6月19日由單車網紅小D帶領百名車友從高鐵彰化站出發，騎經二林西斗酒莊體驗葡萄酒產業，並騎入二水自行車道發掘黑泥田的故事。「獅頭山小鎮騎旅」則將邀請500名車友一起騎乘在浪漫台三線，慢遊峨眉湖、北埔老街等特色景點，由單車網紅Linda帶領遊客品嚐茶韻古味、體驗擂茶DIY及欣賞湖光山色美景。觀光局指出，「梨山果香騎旅」則有2種不同路線選擇，從5月5日開放報名，其中「中進梨山」於7月15日到17、8月13日到15日推出2場次，自東勢出發，探訪大甲溪發電廠、松鶴部落後，夜宿谷關溫泉區，讓溫泉的熱度洗去騎程的疲憊，隔日搭乘接駁車進入台8線，前往德基水庫秘境參訪，並到環山、松茂部落體驗部落文化後下榻梨山賓館，最後攻頂福壽山農場。較具挑戰性的「北進梨山」9月10日到12日、10月7 日到9日推出2場，由宜蘭火車站出發，一路上坡前往武陵農場，休息一晚後繼續前往環山、松茂部落，第3天則挑戰梨山至福壽山農場天池的坡道騎程，體驗海拔2000公尺雲端上的壯遊。11月27日上場的「八卦山自行車嘉年華」，則將邀請千名單車騎士從彰化縣立體育場出發，由單車網紅一輪領騎馳騁在縣道139的八卦山脈上，途經鳳山寺、松柏嶺遊客服務中心，抵達終點會場水心之初大草原後，將安排表演、攤位展售及趣味競賽，活動將8月1日開放報名。另外，觀光局推出的「尋找喔熊大作戰」AR線上集章活動只剩不到1個月的時間，為讓民眾更加了解活動內容，特別與來自土耳其的網紅SUSU和2名台灣自行車界達人EVA、Linda合作，目前活動已近4000人登錄，總計3000個獎項、最大獎新台幣5萬元。觀光局說，有「自行車界甜美系正妹」之稱的EVA，騎乘北海岸路線，來到「不能說的秘密打卡意象」、「中角灣喔熊衝浪點」2處集章；「台灣首位女性單車YOUTUBER」Linda，騎乘官田菱波路線；來自土耳其的單車女孩SUSU，騎上台東馬到成功路線，分別前往各地成功集章，並號召全民運動大家騎起來。", "title": "自行車玩台灣 參山管理處推騎旅深度農遊"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天表示，設置燃氣機組，為了再進一步減少燃煤。台中市長盧秀燕今天則說，希望可比照苗栗通霄燃煤機組先拆後建，很樂意和總統談一談，中央地方一起努力減煤減碳。", "article": "總統蔡英文昨天表示，設置燃氣機組，為了再進一步減少燃煤。台中市長盧秀燕今天則說，希望可比照苗栗通霄燃煤機組先拆後建，很樂意和總統談一談，中央地方一起努力減煤減碳。蔡總統昨天在臉書貼文指出，「要討論台中火力發電廠，核心問題只有一個，就是減煤減空污。只有這樣，才能達成台中市民期待空氣品質改善的願望」「設置燃氣機組，為了再進一步減少燃煤。」盧秀燕今天出席「市定古蹟台中西屯張廖家廟修復及再利用工程」時接受媒體訪問，盧秀燕表示，中火減煤最有成效的是在民國108、109年，減煤到1200多萬公噸。因她在市長任內積極減煤，關掉中火2、3號機組，減煤減碳的方法奏效，希望總統繼續支持台中市政府，要求中火減煤減碳。她說，好不容易關掉機組，才達成減煤減碳的成效，希望中央地方繼續努力，一起改善空污。有關燃氣機組的興建，盧秀燕說，她很樂意和蔡總統談一談，她表示，苗栗通霄燃煤機組去年與前年分別拆除機組與煙囪，台中市政府沒有要求特權和例外，只是要求公平，對於老舊、製造空污的燃煤機組拆掉部分，再來增加新的機組，才能有效改善空污，同時也維持電力供應，希望可比照苗栗通霄先拆後建。", "title": "盧秀燕盼比照苗栗通霄  先拆燃煤機組再建燃氣"}
{"summarization": "台股今天早盤指數衝高約140點，高點至17709.23點，再創盤中歷史新高，隨後高檔震盪，終場翻黑，收在17566.66點，下跌0.87 點，成交金額新台幣5408.22億元，再寫歷史次大量；收週線和月線連6紅。", "article": "台股今天早盤指數衝高約140點，高點至17709.23點，再創盤中歷史新高，隨後高檔震盪，終場翻黑，收在17566.66點，下跌0.87 點，成交金額新台幣5408.22億元，再寫歷史次大量；收週線和月線連6紅。台股今天以17646.93點開出，上漲逾79點，早盤一度攻上17700點大關，衝高至17709.23點，漲約140點，再寫盤中指數新紀錄，隨後震盪漲幅收斂。台股加權股價指數今天終場下跌0.87點，收在17566.66點，跌幅0.00%，成交值5408.22億元。台股今天收週線、月線，週線和月線雙雙寫下連續第6根紅K棒。觀察電子股表現，台積電今天翻黑，下跌0.33%，收600元整數關卡；鴻海下跌0.85%，收116元；大立光收平盤3110元。聯發科表現強勢，開盤跳空漲停鎖住，終場仍在漲停板達1185元，創下新天價。金融類股腿軟，終場跌幅0.74%；鋼鐵類股轉強，終場漲幅逾3.5%；航運類股拉尾盤，終場漲幅近2%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股早盤再寫新高，但尾盤翻黑，仍呈現高檔震盪態勢，不過整體而言，短線還是正向看待，而今天量能再度放大，顯示類股輪動態勢明顯，市場參與意願高，沒有明顯下挫，還不至於有失控的狀況。", "title": "台股創高後腳軟翻黑 再寫歷史次大量"}
{"summarization": "新北市一所高中的國中部疑似發生霸凌事件", "article": "新北市一所高中的國中部疑似發生霸凌事件新北市一所高中傳出疑似霸凌事件，有網友在臉書（Facebook）社團張貼影片，畫面顯現高大的學生推另一名受害男學生撞牆，並以膝蓋頂對方下體。影片中顯示，高大學生嘴裡大罵後，以手推對方頭部發出巨響，以身體撞擊被害學生腰部，並勒脖子將對方壓制在地、猛捶。影片中，另有學生在旁圍觀，拍攝影片時微笑比手勢。這所學校的學務主任今天中午接受中央社記者電話訪問時表示，案件當事人是國中部的國三學生，昨天午餐時間盛裝飯菜時，其中一名學生不慎將肉鬆潑灑到對方身上引發糾紛，當時已被其他學生勸離。昨天下午第一節下課時，遭潑灑的學生怒氣並未平息，於是在教室內衍生肢體衝突。學校除向教育局通報校園安全與偶發事件，今天已邀請雙方家長到校晤談，說明校方慎重提高規格處置，並將組成霸凌事件調查小組。學務主任說，家長理解並尊重校方的處置。調查小組也會邀校外專家，共同客觀調查這起疑似霸凌事件；今天也與任課老師開會，並將召開個案輔導會議，研議輔導行為學生、被行為人及旁觀者，穩定學生情緒、導正偏差行為。校方說，遺憾發生此事，30日將對班級和全校宣導反霸凌，未來將加強輔導學生基本禮節及情緒管理，加強校園法治及品德教育。市府教育局說，學生肢體衝突過程被同學以手機側錄並上傳網路。已督請學校依規定組成霸凌事件調查小組，並持續掌握校方處理進度，同時提醒學生如遇霸凌事件絕對零容忍，以建立友善和諧的學習環境。", "title": "國中生疑霸凌推同學撞牆 校方：深入調查輔導"}
{"summarization": "交通部長王國材今天說，目標在3年內完成台鐵國營公司化；行政院發言人羅秉成說，行政院長蘇貞昌期待加速，並指派秘書長李孟諺、政委龔明鑫督導協調安全面與轉型面工作。", "article": "交通部長王國材今天說，目標在3年內完成台鐵國營公司化；行政院發言人羅秉成說，行政院長蘇貞昌期待加速，並指派秘書長李孟諺、政委龔明鑫督導協調安全面與轉型面工作。行政院上午舉行院會，會中由交通部報告「台灣鐵路管理局改革方向」，媒體關注台鐵企業化的規劃與時程。王國材表示，現在是朝國營公司規劃，交通部過去經驗裡，中華郵政是民國92年、桃園機場公司是99年、港務公司是101年變成國營公司，這些交通部營運單位中，員工比較擔心公務員部分，過去設計是可沿用公務員身分，5年內可選擇依公司規章處理。王國材表示，蘇貞昌也說過，相關員工福利、待遇不會減少。他個人的目標是希望在3年內完成國營公司化，如果能加速就盡量加速。王國材指出，台鐵目前負債新台幣2000億元左右，其中676億元是舊制退撫金，剩下1400億元左右是借款，希望透過台鐵自身努力，包括營收、服務、資產活化等部分來處理。羅秉成表示，台鐵的百年包袱、政策負擔，改革不會由台鐵獨自承擔。對於無法獲利的服務性路線、偏鄉小站的營運，虧損都將由政府補貼，及每年應支付員工退休金及衍生債務利息等，合計共約59億元都將由政府負擔，台鐵財務虧損改善，行政院團隊會全力支持。羅秉成說，後續相關的安全、轉型，蘇貞昌也指示要協助交通部、台鐵局依規劃的改革策略、進程加速執行。王國材提到3年內完成改革，「院長期待要加速」。最近注重在安全面，但安全不會一次完成改革，是持續、永無止盡。羅秉成說，蘇貞昌指示由行政院秘書長李孟諺負責安全面的督導協調、轉型面由行政院政務委員龔明鑫督導協調，未來法制化問題，該修法、訂定的條文，則由他督導協調，在蘇貞昌主導下，交通部與相關部會將通力合作。羅秉成表示，行政院就台鐵未來改革方向，就是要擺脫一般公務機關的積累，例如用人、財務都受公務機關限制，以致沒辦法像一般企業經營，希望要朝企業化進行，企業化轉型組織樣態有許多選擇，例如交通部先前轉型的港務公司、中華郵政公司，都是國營公司化辦理。羅秉成說協調；很多轉型過程的法治、執行面都要更深入盤點、檢視。企業化如果能成功，才能讓台鐵脫胎換骨、永續經營。", "title": "王國材指目標3年內台鐵國營公司化 蘇貞昌盼加速"}
{"summarization": "NBA爵士今天全隊砍進24個三分球，加上鮑格達諾維奇24分的帶領，以154比105擊敗國王終止2連敗，得分也創下隊史最高紀錄。", "article": "NBA爵士今天全隊砍進24個三分球，加上鮑格達諾維奇24分的帶領，以154比105擊敗國王終止2連敗，得分也創下隊史最高紀錄。美國職籃NBA西區排名第一，已確定獲得季後賽門票的猶他爵士，今天客場挑戰沙加緬度國王。爵士首節僅以30比27微幅領先3分，但次節火力全開轟下46分，且只讓國王獲得17分，上半場打完已以76 比44領先國王32分。下半場開打後，爵士沒有鬆懈，第3節再轟40分高分，讓比賽早早進入垃圾時間，最終大勝國王近50分。少了平時的後場搭檔密契爾（Donovan Mitchell）、康利（Mike Conley），爵士今天驚奇轟下154分，打破單場最高得分的隊史記錄。爵士的隊史單場最高得分紀錄，是在1977-78球季創下的153分，當時球隊的主場還在紐奧良。爵士的鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）今天砍下全場最高24分；替補的克拉克森（Jordan Clarkson）也砍進23分；戈貝爾（Rudy Gobert）有12分10籃板的「雙十」成績。希爾德（Buddy Hield）、霍姆斯（Richaun Holmes）雙雙攻下攻下國王最高的18分；詹姆斯（Justin James）則是獲得16分。", "title": "爵士大勝國王 單場得分創隊史新高"}
{"summarization": "鄭嫌等人利用投資「利閣幣」吸金，謊稱每枚0.5美金，12個月後可漲到10美金，還能租礦機年產2萬多枚，不料網站運作約1年後關閉，投資者的礦機及利閣幣全部消失才知道受騙。", "article": "鄭嫌等人利用投資「利閣幣」吸金，謊稱每枚0.5美金，12個月後可漲到10美金，還能租礦機年產2萬多枚，不料網站運作約1年後關閉，投資者的礦機及利閣幣全部消失才知道受騙。根據南投地方法院刑事判決內容，鄭姓、邱姓、楊姓被告明知「利閣幣」客觀上並無任何價值，與經由區塊鍊技術產生的比特幣截然不同，日後也無在公開市場上流通的可能，也明知非依銀行法組織登記的銀行，不得經營收受存款、投資或吸收資金，而約定或給付與本金顯不相當的紅利、利息、股息或其他報酬。但鄭姓被告等人竟利用民眾想迅速獲利致富心態，民國105年4月起由鄭姓被告擔任「利閣幣」集團台灣地區負責人之一，並由邱姓、楊姓被告共同招攬不特定民眾投資利閣幣，陸續在台中市、台北市、高雄市、桃園市舉辦投資說明會。鄭姓主嫌等人謊稱利閣幣如同比特幣一樣是去中心化，沒有發行機構，完全依賴網路，不會因為網站關閉就不見，而每一枚利閣幣發行價格為0.5美金，預估3個月漲價為1.5美金、6個月後4美金、12個月後為10美金，投資者可用新台幣依當時匯率購得利閣幣。為更加吸引投資者，鄭嫌等人還稱可用利閣幣1000 枚、5000枚、1萬枚租用小、中、大礦機，租期1年，礦機可依大小等級每天自動產生利閣幣，小礦機年產1460 到2190枚、大礦機年產2萬1900到2萬7375枚，預估12個月後，大礦機投資人每年可獲利21萬9000美金到27萬3750美金不等。此外，集團還稱若推廣其他人加入投資可獲得獎勵，分為開拓獎及管理獎，包含礦機每天開採收益抽成等，吸引林姓、黃姓、胡姓、符姓、古姓、張姓、梁姓等人投資，涉嫌以詐欺取財及違法多層次傳銷模式吸金，不料利閣幣集團網站約106年3月間關閉，投資者的礦機及利閣幣全數消失，才知道受騙上當。根據判決內容，利閣幣投資案為鄭姓被告105年4月間透過某中國大陸微信投資群組內，自稱廣東省深圳市網路商城「恆遠商城」總經理李曉嵐所介紹，鄭姓被告是李曉嵐在台灣的下線，而利閣幣為MFR財富資源公司託管並推廣，MFR公司透過網路設立利閣幣交易平台。法官查出利閣幣無交易價值，投資者提告受騙，鄭姓主嫌等人同時觸犯非法經營收受存款業務罪、加重詐欺取財罪、違法多層次傳銷罪，依刑度較重的非法經營收受存款業務罪處斷，因此，依銀行法分別判處鄭姓、邱姓、楊姓被告有期徒刑4年6月、4年、3年2月。全案可上訴。", "title": "誆年漲20倍還能租礦機生產  集團用利閣幣騙財"}
{"summarization": "嘉義縣青松樂活科技農業公司驚傳跳票，4月薪資至今未發，呂姓負責人失聯。資方今天透過委任律師告知員工4月薪資會照常給付，公司會持續經營，但員工仍盼負責人出面說明。", "article": "嘉義縣青松樂活科技農業公司驚傳跳票，4月薪資至今未發，呂姓負責人失聯。資方今天透過委任律師告知員工4月薪資會照常給付，公司會持續經營，但員工仍盼負責人出面說明。嘉義縣政府勞工暨青年發展處基於保障青松樂活科技農業公司員工權益，今天派員進行勞動檢查，了解狀況及協助勞工辦理勞資爭議調解，目前該公司60多名員工3月的薪資仍照常發放。勞青處表示，據公司員工代表轉述，目前資方透過委任律師告知全體員工4月薪資會照常給付，公司會努力持續經營；員工仍期盼呂姓負責人能親自出面，雙方確認公司後續經營方向。勞青處表示，依勞工提出勞資爭議調解申請書，已排定5月7日進行調解，將針對員工提出訴求，包括資遣費及特休工資召開調解會議，若於調解當日，資方仍未出席，則將派員進入公司了解營運狀況，若確認有歇業事實，將協助輔導勞工申請資方欠繳的勞工6個月內全部薪資及6個月內資遣費，並協助勞工申請失業給付。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，今天依照剪報主動分案調查，青松樂活科技農業公司如果是惡性倒閉，負責人恐涉及詐欺罪嫌，已由調查局嘉義縣調查站進行調查。青松樂活科技農業公司為國內各大企業營業用蔬果供應中心，近日卻傳出跳票，積欠員工薪資。青松公司員工指出，週日（25日）還在公司看到負責人，但26日就沒看到人，電話也聯繫不上，公司主管也不清楚發生什麼事，眼看4月即將結束，以往都是在月底前發放薪資，目前則仍無著落，因此向縣政府通報。", "title": "嘉義青松樂活公司老闆失聯 資方：會持續經營"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，中國今天上午成功發射搭載天和核心艙的長征五號B遙二運載火箭，象徵中國載人太空站正式進入組裝建造階段。", "article": "綜合陸媒報導，中國今天上午成功發射搭載天和核心艙的長征五號B遙二運載火箭，象徵中國載人太空站正式進入組裝建造階段。綜合新華社今天上午11時23分，官方在位於海南島的中國文昌航天發射場，成功發射搭載太空站核心艙「天和」的長征五號B遙二運載火箭。據報導，這次發射的核心艙主要負責太空站組合體的統一管理和控制，支援實驗艙、載人飛船、貨運飛船等飛行器與核心艙的交會對接和在軌組裝。另外，核心艙還具備接納太空人長期訪問和物資補給的能力，並配置大機械手臂，具氣閘艙功能，並可支援展開航太醫學和太空生命科學實驗。據報導，中國的太空站「天宮」，主體含核心艙、實驗艙Ⅰ和實驗艙Ⅱ，採水平對稱T字構形。官方計劃在今年至明年間，透過11次航太發射完成太空站設計。據報導，實驗艙Ⅰ「問天」和實驗艙Ⅱ「夢天」預計分別在2022年5月及8月發射。中國的載人航天工程1992年立項後採「三步走」發展策略。建造太空站以便擁有較大規模、長期有人的太空設施，是中國官方最終目標的第三步。", "title": "中國成功發射天和核心艙  太空站進入組建階段"}
{"summarization": "台積電慈善基金會董事長張淑芬今天表示，台積電志工已擴大突破1萬人規模，今年估計要投入約新台幣3億元做公益，希望能有更多企業加入做公益行列，幫助更多的人。", "article": "台積電慈善基金會董事長張淑芬今天表示，台積電志工已擴大突破1萬人規模，今年估計要投入約新台幣3億元做公益，希望能有更多企業加入做公益行列，幫助更多的人。台積電慈善基金會今天召開公益記者會，張淑芬說，基金會默默做很多社會看不到的事情，今天是要說明過去2年慈善基金會做公益的成果，希望讓其他合作企業的愛心能被大家看見，並有更多企業加入，幫助更多弱勢的台灣人，讓台灣更好。張淑芬表示，台積電志工總人數已突破1萬人，達1萬600人，有導讀志工、節能志工、社區志工、導覽志工、孝道志工及生態志工。此外，台積電19個廠處還各自投入公益活動。張淑芬說，今年將投入約1.2億元協助弱勢社福機構建置太陽能發電與換新省電LED燈管，減輕營運壓力，並將投入約9000萬元，發起植樹薪傳計畫，以實際行動推動都市與社區綠化。此外，台積電慈善基金會將斥資約9000多萬元為600位參加太魯閣號事故搶救的消防員換新裝備，共1200套。張淑芬表示，今年共將投入約3億元做公益。針對偏鄉教育方面，張淑芬說，台積電慈善基金會同步推動多元教育、學科教育及技職教育，希望能擴大偏鄉孩童對於未來的想像及探索，養成謀生的能力。為重視環境保育及減少資源浪費，台積電慈善基金會2018年起推動惜食專案，透過愛心食品廠商的格外食品，幫助全台各地的弱勢據點，至今年3月共有6家廠商響應參加，幫助92個弱勢據點，受益人次超過5萬人次，既解決浪費的問題，同時讓弱勢孩童能吃到美味的食物。", "title": "台積電志工逾萬人 今年估投入3億元做公益"}
{"summarization": "台鐵4206次區間車昨天駛出冬山站時，第8節車廂底部不明起火，列車隨即停在新馬車站由台鐵人員撲滅。國家運輸安全調查委員會今天已展開調查。", "article": "台鐵4206次區間車昨天駛出冬山站時，第8節車廂底部不明起火，列車隨即停在新馬車站由台鐵人員撲滅。國家運輸安全調查委員會今天已展開調查。台鐵表示，4206次區間車昨晚6時30分許通報，第8 節車廂起火，列車緊急停靠新馬站後，附近約500公尺外的蘇澳新站人員趕緊持滅火器前往滅火，隨即撲滅火勢，無人受傷。台鐵指出，區間車隨後在蘇澳新站修復，並完成檢查，但比表列時間晚10分鐘發車，繼續往花蓮行駛。台鐵表示，不便對外表示起火原因等意見，運安會今天上午已派員前往宜蘭了解調查。", "title": "台鐵區間車28日駛出冬山站底部起火  運安會調查"}
{"summarization": "行政院會今天通過陸海空軍刑法部分條文修正草案，增訂現役軍人洩漏或交付軍事機密給外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人，處最高12年以下有期徒刑，若涉及絕對機密者，加重其刑至1/2、最高處18年徒刑；草案將送立法院審議。", "article": "行政院會今天通過陸海空軍刑法部分條文修正草案，增訂現役軍人洩漏或交付軍事機密給外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人，處最高12年以下有期徒刑，若涉及絕對機密者，加重其刑至1/2、最高處18年徒刑；草案將送立法院審議。行政院長蘇貞昌表示，這次修法主要為加強軍事機密維護，以確保國家安全及軍事利益，請國防部積極與立法院朝野各黨團溝通，早日完成修法程序。現行陸海空軍刑法規定，現役軍人若洩漏或交付關於中華民國軍事上應秘密的文書、圖畫、消息、電磁紀錄或物品者，處3年以上10年以下有期徒刑。戰時犯者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。這次修法將現役軍人洩漏或交付軍事機密者分成3個層次，包含「一般人」、「敵人或是其派遣之人」，以及「外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人」。除原規定外，修法新增現役軍人洩漏或交付軍事機密於外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人，將處5年以上12年以下有期徒刑。戰時犯者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑。現役軍人洩漏或交付軍事機密給敵人或其派遣之人，原處死刑或無期徒刑，這次修法則是將平時與戰時做出區隔，平時處無期徒刑或10年以上有期徒刑，戰時犯者才處死刑或無期徒刑。所謂「敵人」，陸海空軍刑法現行規定為與中華民國交戰或武力對峙的國家或團體，這次因應反滲透法有關「境外敵對勢力」的定義，草案增列與中華民國交戰或武力對峙的「政治實體」也是敵人。草案也新增，將尚未被核定為軍事機密，但正在報請流程中的軍事機密也納入規範，現役軍人洩漏或交付依法令報請核定為軍事機密，處7年以下有期徒刑。戰時犯者，處3年以上10年以下有期徒刑。若是將正在依法報請核定為軍事機密者洩漏或交付給外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人，將處3年以上10年以下有期徒刑。戰時犯者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。若是戰爭時刻洩漏機密給敵人，最重可處死刑。另外，刺探或收集正依法報請核定的軍事機密者，處5年以下有期徒刑。戰時犯者，處1年以上7年以下有期徒刑，若是替外國政府、人民、大陸地區人民、香港、澳門居民或其派遣之人刺探或收集，處3年以上10年以下有期徒刑。戰時犯者，處5年以上12年以下有期徒刑。這次修法無論是收集、刺探、洩漏、交付軍事機密，只要涉及絕對機密者，都加重其刑至1/2。根據軍事機密與國防秘密種類範圍等級劃分準則，軍事機密等級區分為絕對機密、極機密與機密，三者差異是指洩漏後，足以使軍事作戰安全或利益遭受非常重大損害、重大損害或遭受損害的事項。", "title": "政院通過 軍人洩軍事機密給大陸人民最重判18年"}
{"summarization": "歐洲議會今天通過比先前更嚴格的規定，在歐洲聯盟（EU）地區，網路平台須在接到成員國主管機關要求刪文的一小時內，刪除或限制讀取被視為具「恐怖主義」性質的網路內容。", "article": "歐洲議會今天通過比先前更嚴格的規定，在歐洲聯盟（EU）地區，網路平台須在接到成員國主管機關要求刪文的一小時內，刪除或限制讀取被視為具「恐怖主義」性質的網路內容。法新社報導，歐洲議會（European Parliament）議員們未經表決，一致支持這項立法，對去年12月歐盟成員國之間針對此事達成的協議，並未做出任何修改。依據新規定，在歐盟國家境內運作的網路平台將被迫迅速移除或封鎖讀取冒犯性言論，否則恐面臨高達全球營業額4%的罰款。即使刪文命令來自另一個歐盟國家，規定也照樣適用，但事發所在國將有72小時來評估刪文命令是否合理，且不違反基本權利。為了教育、新聞、藝術或研究目的所張貼的內容則得以豁免於這項規定。歐盟官方公報公布這項規定後，各成員國必須從下個月底開始將這項規定納入國內法律，並於1年後正式上路。歐盟內政事務專員約翰松（Ylva Johansson）在公布這項立法時表示：「這項規定將讓恐怖分子更難濫用網路來招兵買馬、煽動攻擊及美化暴行。」不過這項立法讓國際特赦組織（Amnesty）和無國界記者（Reporters Without Borders）等非政府組織和維權團體感到不安，擔心這些措施會被用來限制言論自由。", "title": "歐盟將祭更嚴苛法規 對抗恐怖分子網路言論"}
{"summarization": "美國總統拜登今天利用他首場國會聯席會議演說，說明他的政府在上任100天期間做出哪些進展，又如何解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的公衛和經濟漩渦。", "article": "美國總統拜登今天利用他首場國會聯席會議演說，說明他的政府在上任100天期間做出哪些進展，又如何解決2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情引發的公衛和經濟漩渦。以下是他這場65分鐘演說的4大看點：拜登今天在演說中提及範圍廣泛的新1.8兆美元計畫，疾呼共和黨議員與他在各項分歧議題上合作，以因應中國構成的激烈競爭。今年1月宣誓就任的拜登，主張以對企業、美國富有階級增稅來替1.8兆美元「美國家庭計畫」（American Families Plan）籌措財源。他認為，合計規模上看約4兆美元的家庭兼基礎建設方案，代表著這世代難得一見的投資，對美國未來至關重要。拜登說，這些支出計畫在與中國並駕齊驅上有其必要，還說他本人和執政團隊都視中國為一大戰略挑戰。他說：「中國和其他國家都在快速進逼。」他同時表示，他投入很多時間與中國國家主席習近平交談，直指習近平「極為認真地」要讓中國「成為世界上最舉足輕重、不容忽視的國家」。拜登在演說中多次提及宿敵中國，說北京當局尋求霸權之際，華府「樂見競爭」，但「不尋求衝突」。拜登這項計畫目標遠大，所需經費也很龐大。由於他3月已經簽署了1.9兆美元的疫情紓困法案，批評者認為美國負擔不起再來一輪這麼大筆的支出。對此，拜登有很清楚的解決方案：口袋深的避稅者。為了籌措財源給1.8兆美元「美國家庭計畫」，拜登政府計劃把所得稅額最高稅率從川普政府擬定的37%，上調回之前的39.6%，但年收入未達40萬美元的民眾將不會面臨增稅問題。拜登說：「我無意懲罰任何人。但我不會加重美國中產階級的賦稅負擔。」「美國同胞們，涓滴經濟學（trickle-down economics）向來不管用。是時候讓經濟從下而上、從中往外成長。」拜登提議向年收入超過100萬美元的富人，加倍徵收資本利得稅；而2兆多美元的基礎建設計畫財源則來自增收企業稅。根據拜登講稿，他這次演說提及「工作」兩個字多達43次。他說自己就任短短數月創建了約130萬個全新工作機會，比過去任何總統上任100天所做都要多。但他很快接著說，美國要保持這樣的動力、失業率要重回疫前的低水準，就必須通過他的「美國家庭計畫」。他甚至不加掩飾地向支持川普的無大學背景藍領白種男性喊話，說他的支出計畫創造的基礎建設工作機會，約9成不需要大學文憑，7成5不需要副學士（Associate's Degree）學位。他說：「『美國家庭計畫』是重建美國的藍領藍圖。」他還表示：「而這正是我一向所說的，即造就美國的不是華爾街，而是中產階級，工會創造的中產階級。」鑒於明尼蘇達州前警察蕭文（Derek Chauvin）不到一星期前，剛因去年用膝強壓非裔男子佛洛伊德（George Floyd）頸部致死而遭定罪，外加警察對非裔執法過當釀成死傷事件頻傳，撼動美國，拜登今天呼籲國會把握機會拿出作為。他今天在國會聯席會議演說中，直指佛洛伊德案說：「我們都看到強壓在非裔美國人後頸的不義之膝。」他說：「現在是我們做出真正進展的機會。」他呼籲國會把一項以佛洛伊德命名的警察改革法案，於5月25日命案滿一周年之前呈交給他。但這還不夠，拜登說他目標是根除住屋、教育和公衛方面的系統性種族歧視。「我們有絕佳機會將道德宇宙的弧線彎向正義的一方。」", "title": "拜登首場國會聯席演說 4大要點一覽"}
{"summarization": "行政院會今天通過「陸海空軍服制條例」部分條文修正草案，針對在特殊單位服務的現役軍人，因所著工作服裝無法統籌撥補，得以發放代金方式取代；另外，立正姿勢改採「握拳」。", "article": "行政院會今天通過「陸海空軍服制條例」部分條文修正草案，針對在特殊單位服務的現役軍人，因所著工作服裝無法統籌撥補，得以發放代金方式取代；另外，立正姿勢改採「握拳」。行政院會今天通過國防部所提「陸海空軍服制條例」第9條之1及第2條附圖修正草案。國防部資源規劃司長白捷隆在會後記者會表示，考量現役軍人因部分單位任務特殊，例如在國防部及國家安全局任職的現役軍人，所著工作服裝因無法統籌撥補，因此增訂由服務機關發放服裝代金方式，取代統籌撥補。白捷隆說，另外為彰顯士官榮耀，也增訂陸、海、空軍、海軍陸戰隊及憲兵衣等士官長大盤帽帽簷加穗。基本教練準則中，則將立正姿勢改採「握拳」；海軍夏季丙式軍便服由「立領」改為「翻領」；女性官兵軍常服，除裙裝外也增加褲裝。國防部指出，本條例修正草案將循序，由行政院送請立法院審查，未來經審通過及公布施行，可使現役軍人因單位任務特殊所著工作服裝，得發給代金，並使服制規範符合部隊需求，使法令結合實務。媒體詢問，代金政策上路後，有基層官兵反映，訂購的服裝有晚到、無法交貨等狀況。國防部副部長張哲平說，針對任職特殊單位的軍職人員發放服裝代金，發給額度是跟各官兵完全一致；去年提出服裝工作站試營運期間，確實有需求項目不足、補貨時程太長等缺失。張哲平說，但依約向廠商祭罰後，今年3月各地服裝工作站陸續開啟後，有做官兵問卷調查，官兵都提出高度、正面的評價，國防部會持續把關，確保試營運期間的缺失不會再發生。", "title": "政院拍板 特殊單位現役軍人服裝得改發放代金"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，事後發現監視器影像疑遭前所長許書桓刪除。台北地檢署昨天約談許書桓、副所長顏敏森後請回，今天下午約談10名黑衣人說明。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，事後發現監視器影像疑遭前所長許書桓刪除。台北地檢署昨天約談許書桓、副所長顏敏森後請回，今天下午約談10名黑衣人說明。松山分局員警楊忠蒞15日晚間下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回警分局途中，遇到飲酒的徐姓男子與其友人在路口喧譁；雙方發生爭執後，楊姓員警返回警局閃躲，這群黑衣人闖入分局一樓的中崙派出所並砸毀電腦。基層員警21日晚間上網發文爆料此事導致現場監視影像資料被刪除，引發外界質疑。警方專案小組介入調查後，查出許書桓16日晚間要下載監視器資料時，疑因操作不當誤格式化電腦紀錄，導致當晚7時前的監視器畫面遺失。警方將許書桓、顏敏森依湮滅證據及縱放人犯等罪函送北檢偵辦，並將10名涉案民眾依毀損公物、妨害公務等罪嫌函送檢方偵辦。北檢昨天約談許書桓、顏敏森，訊後請回，今天下午約談10名涉案民眾說明。", "title": "闖中崙派出所案  北檢傳喚10名黑衣人說明"}
{"summarization": "抹黑造謠劣跡斑斑，要求國民黨主席江啟臣公開道歉，也呼籲台中市長盧秀燕及國民黨展現地方首長與負責任政黨的態度。", "article": "抹黑造謠劣跡斑斑，要求國民黨主席江啟臣公開道歉，也呼籲台中市長盧秀燕及國民黨展現地方首長與負責任政黨的態度。民進黨發言人謝佩芬今天表示，台中市長盧秀燕一直以拆掉一個燃煤機組為理由卡關新建燃氣機組，這樣卡關，是在拖延台中市對於減少燃煤、改善空污時程。她表示事實上，總統蔡英文深知台中市民期待空氣品質改善的願望，上任以來，大量減少中火的燃煤使用量並改善中火機組的環保設備，就是為了減煤減空污，而設置燃氣機組，更是為了再進一步減少燃煤。謝佩芬指出，數據會說話，從國民黨執政的2014年，中火用煤量達到1839萬噸，是歷史高點以來，經過民進黨執政團隊的努力，2020年，中火用煤量已經下降到1229萬噸，這是中火運轉以來最大幅度的減煤。她進一步表示，國民黨才是造謠始祖，造謠抹黑劣跡斑斑、舉不勝舉，屢遭揭發卻不知悔改，說穿就只是為了貫徹政黨私利。討論公共議題，應該本於事實，不應只會一味抹黑造謠，到頭來終將會被人民唾棄。民進黨表示，現在積極減煤增氣、落實能源轉型，是為了國人的健康和用電需求。若國民黨不要燃煤、也不要燃氣、對綠能發展有許多質疑、又解決不了核安與核廢料問題，那國民黨的能源政策到底是什麼。民進黨嚴正要求江啟臣，為散播造謠抹黑訊息公開道歉，也呼籲盧秀燕以及國民黨，為了所有民眾的健康，應該要早一天燃氣，就少一天燃煤，這才是一個地方首長與負責任政黨的態度，而不是只會一味造謠抹黑。", "title": "民進黨批國民黨造謠用肺發電 要求江啟臣道歉"}
{"summarization": "公視推出首部4K動畫影集「勇者動畫系列」，改編台灣漫畫家黃色書刊經典作「勇者系列」，由五月天阿信擔任音樂統籌，更召集夢幻團隊茄子蛋、獅子LION等樂團打造系列歌曲。", "article": "公視推出首部4K動畫影集「勇者動畫系列」，改編台灣漫畫家黃色書刊經典作「勇者系列」，由五月天阿信擔任音樂統籌，更召集夢幻團隊茄子蛋、獅子LION等樂團打造系列歌曲。「勇者動畫系列」主題曲由蕭敬騰領軍獅子LION樂團演唱的「魔王與勇者」，蕭敬騰說，「我們團員在瞭解完故事，熱烈討論之後，馬上進入創作過程，詞曲創作3天就完成，非常地順利」。另外5首原創歌曲則包含旺福樂團「今世世界紀錄」，美秀集團「不能重生的冒險」，茄子蛋樂團「喜相逢」以及鼓鼓與魏嘉瑩合作的片尾曲「愛的方法」，皆為這次動畫量身打造，更額外收錄了黃奕儒由配樂改編的全新作品「風箏」。除了華麗音樂陣容外，角色配音更邀請到黃子佼、吳慷仁、孫可芳以及劉冠廷特別獻聲，引起熱烈迴響，讓網友直呼：「起雞皮疙瘩」、「一度以為看錯了」。「勇者動畫系列」由大貓工作室製作，從提案到動畫完成共歷時3年。製作人王尉修回想與音樂人合作的點滴：「當時提供故事與分鏡由他們自由創作，很多歌都是一次就中了，頂多給一些歌詞建議，讓詞更貼近本劇。」王尉修更進一步指出，這次的製作就像日本小學生跑30人31腳，不能只想跑得快、跑得遠，而是要用最穩健的步伐，和大家一同抵達終點，一起把最好的作品呈現給觀眾，也期待播出後感染每個人。「勇者動畫系列」描述為世界和平，勇者們誓言要打倒魔王。但在這充滿歧視與惡意的國度，刻板印象模糊真實的模樣，魔族真的是邪惡的嗎？而勇者又真的代表正義的一方？原作「黃色書刊」透過黑色幽默的手法，顛覆讀者對於正義的刻板印象，以詼諧嘲諷的語調重新定義何謂「勇者」、又何謂「魔王」，將故事深入善惡二元之間的灰色地帶。「勇者動畫系列」全劇共6集，將於6月13日週日晚上10時公視播出。", "title": "阿信任「勇者動畫系列」音樂統籌 秀出夢幻陣容"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎持續惡化，部份在印度台灣企業的1到2成員工確診，這些企業已改採居家上班，但廠房仍按印度政府規定持續運轉，台幹每天驚險工作，心理壓力超大。", "article": "印度第二波武漢肺炎持續惡化，部份在印度台灣企業的1到2成員工確診，這些企業已改採居家上班，但廠房仍按印度政府規定持續運轉，台幹每天驚險工作，心理壓力超大。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續惡化，截至今天上午9時30分的過去24小時，共新增37萬9280例，單日死亡人數3646人，再度刷新紀錄，需要治療的活躍病例也在昨天突破300萬例。在疫情不斷惡化下，根據透露，印度首都新德里衛星城市諾伊達（Noida）一帶的台商有2成印度員工感染武漢肺炎，只好關閉辦公室，讓所有人都居家辦公；另一家台商位於疫情嚴重的古茶拉底省（Gujarat），也有約1成印度員工確診，一樣關閉辦公室。不過，印度政府擔心如果執行類似去年的嚴格全面封鎖，將會再次重創經濟，因此即使第二波疫情比去年第一波還嚴重，且醫療系統已經崩潰，但印度政府迄今仍不願意讓工廠停工。在印度各地的台商廠房，也都遵照印度政府規定，持續維持廠房運轉，只是嚴格執行防疫規定。據悉，富士康、緯創正在新建的廠房還在加緊趕工，和碩租用的廠房也正加速產線裝配，希望盡快增加產能，滿足蘋果公司在印度擴充iPhone產能的需求。此外，中橡在古茶拉底省的新廠興建工程也沒有中斷，仍持續進行。目前，在全印度只傳出1名台籍主管最近確診，但並無症狀，因此在家隔離；但印度清奈則有資訊科技製造領域的台商企業有多名中國籍幹部確診。在疫情持續惡化下，對現在仍需到工廠或工地監督的台幹來說，心理壓力很大，擔心自己一不小心也會被傳染。一名台幹告訴中央社記者，由於自己必須每天去工廠，只好先施打疫苗，然後勤洗手且保持社交距離，確實遵守防疫規定；但因每天看著周遭的鄰居或工人確診，加上印度醫療系統崩潰，心理壓力仍然很大，只能祈禱這波疫情趕快結束。也有台幹表示，由於去年疫情期間公司才允許從印度回台上班躲避疫情，現在印度又爆發更嚴重的疫情，但因才剛從台灣回到印度上班，實在不敢再請老闆准許回台，只能期待公司能體察印度惡劣的情況，做出保障員工生命的決定。", "title": "疫情崩潰工廠不能停 印度台商驚險工作度日"}
{"summarization": "金馬影后桂綸鎂領軍主演台日合製影集「台北女子圖鑑」，改編知名日本影集「東京女子圖鑑」，將攜手天心、夏于喬、林思宇共同呈現真實台北女性生活縮影。", "article": "金馬影后桂綸鎂領軍主演台日合製影集「台北女子圖鑑」，改編知名日本影集「東京女子圖鑑」，將攜手天心、夏于喬、林思宇共同呈現真實台北女性生活縮影。「東京女子圖鑑」改編自Tokyo Calendar連載的人氣漫畫，該劇描述從秋田來到東京的綾（水川麻美飾演），遊走東京各區的生活樣貌與真實衝擊，因細膩描繪女性在都市裡生存的心境而廣受好評，北京、上海接連翻拍，系列作已累積超過30億次播放佳績。台灣版的「台北女子圖鑑」則由桂綸鎂領銜主演，角色展演橫跨20年，透過台北各區特有的文化特色，探討女性各個年齡階段碰到的生存議題。李芸嬋表示，很久沒有一部作品，能大膽刻畫又以寫實基調呈現當代台北的縮影，如何讓觀眾看見正生活在這城市中的自己並找到共鳴，是「台北女子圖鑑」最吸引人的核心創作精神。女性的成長掙扎、迷惘矛盾、都會浮沉，都將在全季11集中讓觀眾看「鑑」，當代最真實的台北女性縮影。「台北女子圖鑑」預計將在2022年上半年播出。", "title": "桂綸鎂攜天心夏于喬 台北女子圖鑑演出都會女縮影"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，監視影像疑遭前所長許書桓刪除。許書桓今天表示，他不想造成長官困擾及害人，但一連串失誤造成如此大影響，他感到抱歉。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，監視影像疑遭前所長許書桓刪除。許書桓今天表示，他不想造成長官困擾及害人，但一連串失誤造成如此大影響，他感到抱歉。台北市議會警政衛生委員會今天要求北市警局針對中崙派出所事件專案報告，北市警局長陳嘉昌、松山警分局前分局長林志誠、許書桓、中崙派出所前副所長顏敏森等人列席。台灣民眾黨籍台北市議員林國成質詢指出，許書桓為何要刪除案發時監視影像？許書桓答詢表示，從警10多年，他的工作態度就是不想去害人也不想造成長官困擾，但此事造成長官、警局及外界如此大困擾及紛爭，他很抱歉，昨天已前往地檢署偵訊，後續靜待司法調查。許書桓說，他當時處置確實不周延，至於相關狀況，已向檢方報告，希望透過司法調查還原真相。許書桓表示，發生這樣事情，他感到遺憾、抱歉，他對不起全國警察，因為這段期間，警方遭外界質疑、批評，他也對不起民眾，但警方絕對沒有欺善怕惡。他說，對於監視影像問題，已向檢方呈報，後續相關處置由司法調查，相信司法會有公正裁處；對於造成警局長官困擾，感到非常抱歉。", "title": "黑衣人闖中崙派出所影像被刪 前所長許書桓致歉[影]"}
{"summarization": "花蓮玉溪地區生產的「台稉4號」稻米與花蓮僅存的百年手工醬油廠攜手，釀製成芋香米醬油，花蓮縣長徐榛蔚讚賞農會為在地小農連結成善的循環，醬油挑戰味蕾，豐富飲食文化。", "article": "花蓮玉溪地區生產的「台稉4號」稻米與花蓮僅存的百年手工醬油廠攜手，釀製成芋香米醬油，花蓮縣長徐榛蔚讚賞農會為在地小農連結成善的循環，醬油挑戰味蕾，豐富飲食文化。花蓮玉溪地區農會今天舉辦「芋香米醬油上市發表會」，邀請花蓮縣長徐榛蔚與曾參賽奪冠主廚葉志龍在會中大展身手，以芋香米醬油烹煮創意菜餚。出席記者會的農糧署東區分署副分署長陳吉村表示，玉里、卓溪地區是縣內重要米倉，更是全台單一產區最高的稻米產區，近年農會將米加工做成許多米製品，並不斷推陳出新。米是最好的加工原料，利用在地好米，特別是「台稉4號」帶有芋香，樂見結合優秀的加工業生產出受市場歡迎的產品。玉溪地區農會總幹事蔡宗翰說，因為媒合會活動認識花蓮百年醬油廠-新味醬油的負責人許桓巽，他有想法、有活力，激盪出以「台稉4號」香米來釀造醬油，經過一年的時間才釀造完成。第一批約1000瓶左右，預計下半年量產。「黑矸仔裝豆油」，徐榛蔚肯定異業的整合行銷，她說，農會協助在地農友將產業連接起來，地方企業的努力也讓農友更容易被看見，產生一個善的循環。這一支醬油上市，鹹香回甘滋味挑戰味蕾，讓飲食文化更加豐富。", "title": "花蓮台稉4號米釀製醬油  徐榛蔚：豐富飲食文化"}
{"summarization": "海巡署「嘉義艦」今天交船，4000噸的級距也是海巡中最大型艦艇。專家學者分析，艦體近軍用艦艇，且也具備平戰轉換功能，可在戰時支援海軍的低強度任務，承平時期則可執行人道救援，極具戰略意義。", "article": "海巡署「嘉義艦」今天交船，4000噸的級距也是海巡中最大型艦艇。專家學者分析，艦體近軍用艦艇，且也具備平戰轉換功能，可在戰時支援海軍的低強度任務，承平時期則可執行人道救援，極具戰略意義。海巡署4000噸級巡防艦「嘉義艦」今天交船，總統蔡英文主持典禮致詞指出，政府有信心落實國艦國造以及強化國防自主政策，今年起舷側也新增TAIWAN字樣。嘉義艦也是目前海巡艦艇中噸位最大的一艘，並可具備「平戰轉換」功能，在戰時協助海軍執行任務。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲指出，4000噸級嘉義艦是參考美國海岸防衛隊，並定位「國安艦」（National Security Cutter）的傳奇級（Legend Class） 巡防艦設計，意義在於不僅可執行近岸巡邏任務，更可執行遠洋執法、反恐任務，可說是「藍水海巡」（Blue-water coast guard），許多海洋型國家也有類似概念。蘇紫雲表示，嘉義艦最主要的特點，在於增加海上自我維持能力與耐波性能，以利執行遠海的護漁、反海盜等執法任務，也包括運補、巡弋南海的「碧海任務」，依其噸位評估，最大的海上自我維持能力約60天，可獨立執行完整遠洋執法任務。蘇紫雲分析，嘉義艦體大小接近軍用艦艇，可在戰時支援海軍的低強度任務，所配置的鎮海火箭系統可壓制登陸舟波或海上民兵船隊，類似的平戰任務轉變，除美國等國家有此規範，日本自衛隊法也規範海上保安廳在必要時接受防衛大臣指揮的條文，都說明海巡任務的重要性與專業性，在承平時期與戰爭時期都極具戰略意義。前海軍新江軍艦艦長、海軍官校軍事學科部教官呂禮詩表示，海巡署一直以來都想籌組空中兵力，以增強台灣第二線的國防力量，而嘉義艦具備飛行甲板，因此未來海軍若需要，可事前派分遣組進入嘉義艦，審視裝備、人員該如何配合海軍，未來待教範、準則建立後，可實際進行直升機落艦、空中加油，建立相關SOP，縮短部署時間。", "title": "專家：嘉義艦具平戰轉換 戰時壓制中共海上民兵"}
{"summarization": "櫃買中心表示，上櫃公司110年第1季及興櫃公司109年度財務報告陸續公告，櫃買中心將在5月11、13、14、18、19、21、24、25及27日辦理9 場業績發表會。", "article": "櫃買中心表示，上櫃公司110年第1季及興櫃公司109年度財務報告陸續公告，櫃買中心將在5月11、13、14、18、19、21、24、25及27日辦理9 場業績發表會。櫃買中心指出，為凸顯市場特色及產業聚落，本系列業績發表會分別安排櫃買指數及特色產業等多樣化主題，各場主題依序為「科技生活」、「半導體供應鏈(興櫃)」、「櫃買特色」、「富櫃200(一)」、「富櫃200(二)」、「休閒生活」、「智慧科技」、「生技醫療(一)」及「生技醫療(二)」等。櫃買中心表示聰泰、朋億、群翊、普萊德、智基、大田、亞泰、凱崴、倉和、健喬、友華、大樹、奈米醫材、太醫及寶島科，共邀請24家上櫃公司及2家興櫃公司參與。", "title": "股市投資熱 櫃買中心5月辦9場26家業績發表會"}
{"summarization": "1輛載有3名大人、1名男嬰的自小客車，昨天深夜行經國道1號南下338.2公里路段時，撞上1個掉落在外側車道的大型車輛輪胎，幸好僅造成3名大人受輕傷，警方正循線追查當事人。", "article": "1輛載有3名大人、1名男嬰的自小客車，昨天深夜行經國道1號南下338.2公里路段時，撞上1個掉落在外側車道的大型車輛輪胎，幸好僅造成3名大人受輕傷，警方正循線追查當事人。國道公路警察局第四公路警察大隊新市分隊分隊長許允弘今天接受媒體聯訪時表示，1輛租賃自小客車昨晚11時59分行經國道1號南下338.2公里處時，在外側車道撞上不明車輛掉落的大型車輛輪胎，幸好車上的人員都依規定繫妥安全帶，幼兒也依規定乘坐兒童安全座椅，僅3名大人受輕傷，男嬰無恙，駕駛人酒測值為0。許允弘表示，警方將調閱相關影像畫面通知當事人到案說明，調查確定後依相關法規處理，呼籲駕駛人行車上路前務必做好車輛車況檢查，如有車輛機械脫落以致類似事故發生，危害自身及其他用路人安全，最高可罰新台幣6000元。", "title": "大型車輛輪胎掉落國道 自小客深夜撞上致3人傷"}
{"summarization": "日職火腿隊台灣選手王柏融今天本季初亮相，前2打席都敲出安打，第8局再選到保送，上壘率百分百，首戰就有好表現；不過火腿不敵軟銀，以1比2落敗。", "article": "日職火腿隊台灣選手王柏融今天本季初亮相，前2打席都敲出安打，第8局再選到保送，上壘率百分百，首戰就有好表現；不過火腿不敵軟銀，以1比2落敗。王柏融本季從二軍出發，27日首度升上一軍，不過前2天都沒有獲得上場機會，今天火腿在福岡巨蛋與軟銀交手的賽事，王柏融先發打第7棒、擔任指定打擊，為本季首度亮相。王柏融在3局上首打席鎖定第1顆147公里直球，敲出中間方向深遠二壘安打，不過跑到三壘前遭觸殺出局；5局上在2好1壞時，攻擊到一顆148公里直球，形成左邊方向安打；8局上選到四壞球保送上壘。總計王柏融2打數敲出2支安打，上壘率百分之百。軟銀打線6局下靠著中村晃轟出陽春全壘打先馳得點；7局下真砂勇介再轟出陽春砲，都是從火腿先發投手池田隆英手中敲出；9局上火腿隊的中田翔從森唯斗手中轟出陽春全壘打，追回1分，不過最終軟銀還是以2比1險勝火腿隊。這場比賽上演投手戰，軟銀先發投手武田翔太用89 球投7局，被敲4支安打，送出7次三振，無失分奪下勝投；火腿的池田隆英則是用96球投7局，被敲5支安打，失掉2分吞下敗投。本季首場出賽就有好表現，王柏融表示，「能打出安打很開心，第1支安打出現後，也比較有自信了。」至於首打席敲出長打卻在三壘前出局，火腿監督栗山英樹表示，「結果雖然重要，不過他有想要為球隊貢獻並不是壞事。」", "title": "王柏融本季初亮相敲2安 上壘率百分百"}
{"summarization": "今天公布的研究報告顯示，全球幾乎所有冰川都在持續加速消融，以致全球海平面本世紀上升比例超過1/5。", "article": "今天公布的研究報告顯示，全球幾乎所有冰川都在持續加速消融，以致全球海平面本世紀上升比例超過1/5。20世紀中期以來，冰川持續快速消融，但先前並不知道確切流失的冰量。直到現在，為評估過去20年間冰川融化速度，一個國際研究團隊首次觀察了地球上格陵蘭（Greenland）和南極洲（Antarctic）冰蓋以外的約22萬座冰川。團隊分析美國國家航空暨太空總署（NASA）Terra衛星拍攝的影像後，發現2000至2019年間全球冰川年平均流失2670億公噸冰，這樣的水量足以將瑞士淹沒到水深6公尺以下。團隊也發現，冰川融化的速度在同一時期急速加劇，2000至2004年間，冰川每年流失2270億公噸的冰，但在2015至2019年間，每年平均流失2980億公噸。這導致海平面在研究期間上升比例達21%，相當於一年上升0.74公釐。刊登在「自然」（Nature）期刊的研究發現，消融最快速的冰川座落在美國阿拉斯加州與阿爾卑斯山。（譯者：鄭詩韻/核稿：劉文瑜）", "title": "研究：冰川加速消融 全球22萬座幾乎無一倖免[影]"}
{"summarization": "台股今天跌0.87點，收在17566.66點，成交值新台幣5408.22億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超79.19億元。", "article": "台股今天跌0.87點，收在17566.66點，成交值新台幣5408.22億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超79.19億元。自營商買超2.36億元，投信賣超18.55億元，外資及陸資賣超63億元。1100429", "title": "三大法人賣超台股79.19億元"}
{"summarization": "華航機師染疫案擴大，諾富特飯店員工確診，並將相關人員送往各檢疫所，國防部今天指出，陸軍33化學兵群獲令後，派24名官兵針對接駁車輛及人員動線進行消毒。", "article": "華航機師染疫案擴大，諾富特飯店員工確診，並將相關人員送往各檢疫所，國防部今天指出，陸軍33化學兵群獲令後，派24名官兵針對接駁車輛及人員動線進行消毒。華航機師染疫事件持續擴大，桃園市長鄭文燦今天證實諾富特華航桃園機場飯店進行淨空計畫，並將相關人員送往各處檢疫所。軍事新聞通訊社報導，陸軍33化學兵群派遣24名官兵，並出動偵搜車、氣霧式消毒器、背負式消毒器等機具，前往各人員收容檢疫所，對接駁遊覽車、司機及人員行走動線執行消毒作業。陸軍33化學兵群表示，消毒防疫是化學兵部隊的職責，並用最審慎的態度確保國人健康。", "title": "華航機師染疫案擴大 化學兵消毒接駁車輛"}
{"summarization": "黃子佼與愛徒Lulu黃路梓茵攜手主持新實境節目「婚禮歌手」，兩人化身婚禮圓夢大使，帶「小巨蛋」等級的歌手潛入素人婚禮。黃子佼笑言，拍攝節目最大心願就是把Lulu嫁掉。", "article": "黃子佼與愛徒Lulu黃路梓茵攜手主持新實境節目「婚禮歌手」，兩人化身婚禮圓夢大使，帶「小巨蛋」等級的歌手潛入素人婚禮。黃子佼笑言，拍攝節目最大心願就是把Lulu嫁掉。黃子佼和Lulu今天在婚宴會館拍攝宣傳照，黃子佼自嘆「很唏噓」，自己的婚禮都沒辦這麼大，但這2年籌備婚禮的心路歷程在節目完全派得上用場，更能理解新人想法。黃子佼去年和孟耿如登記結婚，籌備多時的婚禮宴客卻因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，不得不延期，最後決定在今年5月舉辦家宴，目前藝人朋友僅會邀請恩師張小燕。不過被問及是否想藉節目將婚禮辦回來，黃子佼直言先不要，光是從原本婚宴的50、60桌縮減到家宴的4桌，光賓客的調整和安排都是很大的問題。他認為婚禮籌備過程太過繁雜、勞累，難以想像全部要再重新一次。黃子佼也笑言，主持「婚禮歌手」節目最大的2個心願，一是讓7度與金鐘獎錯過的Lulu成功敲鐘，第二則是讓Lulu嫁出去，「如果第一季不行，那我們就做第二、第三季」。Lulu也幽默用俚語「娶某前，生子後」回應，如果自己先嫁出去，搞不好就能成功抱回金鐘獎，而她自己夢幻婚禮歌手就是許哲珮。「婚禮歌手」節目將於7月播出，每集將帶領一組婚禮歌手突襲素人婚禮，黃子佼和Lulu保證每位歌手都是唱上「小巨蛋」等級，且老中青都認得、歌曲傳唱度高的歌手，目前節目已邀請動力火車參與。", "title": "黃子佼揪Lulu新節目助素人婚禮圓夢 盼嫁掉愛徒"}
{"summarization": "住展雜誌統計，今年520檔期新成屋、預售屋推案量約新台幣2133.81億元，為2018年以來新低，住展認為，由於實價登錄2.0、房地合一稅2.0等新政策將在7月上路，檔期市況冷熱成下半年房市試金石。", "article": "住展雜誌統計，今年520檔期新成屋、預售屋推案量約新台幣2133.81億元，為2018年以來新低，住展認為，由於實價登錄2.0、房地合一稅2.0等新政策將在7月上路，檔期市況冷熱成下半年房市試金石。住展今天發布新聞稿指出，今年北台灣房市520檔新成屋、預售屋推案預估量約為2133.81億元，較去年同期減200多億元，年減幅約9%，並創下2018年以來、近4年同期新低。住展雜誌研發長何世昌表示，雖然近期不動產市況還算穩定，但520檔推案量不增反減，主要是受到政府打炒房的干擾以及營建成本不可控風險飆高，導致建商降低預售推案意願所致。雖然有高達500多億元為延推案量，但供給量依然無法放大，未來供給緊俏問題恐將提早浮現。何世昌指出，北台灣房市520檔期主戰場為雙北市。其中，台北市推案量估約有727.95億元，新北市則約有823.8億元。台北市520檔建案在產品小、中、大房型約各占比1/3，顯示市場正多元化，建商以多角化出擊；北市蛋黃區以松山區推案最踴躍，案量逾100億元，蛋白區則是大同區案量逾200億元最多。新北市推案重心在新店、淡水與三重等地，不過，新北市與北市多元化供給截然不同，他指出，有高達8成多戶別是20坪至50坪房型，顯現新北建商仍維持著搶攻首購、首換客層市場。桃、竹地區520檔推案量有限，桃園僅約300億元，新竹則僅約100億元，供給進入低谷。何世昌指出，新竹房市供給低迷，除了竹北外圍自辦重劃區還有稍多小規模建案外，新竹市沒什麼大型指標案。何世昌認為，雖然今年520檔期推案量縮，但建案可看性還是很高，更有不少百億級指標案登場。520檔期結束之後，實價登錄2.0與房地合一2.0將在7月起上路，因此，今年520市況冷熱將是下半年房市的試金石。", "title": "520檔期房市冷熱成焦點 住展：下半年風向球"}
{"summarization": "香港立法會昨天通過的移民法案因含有阻止民眾離港的權力，引發外界憂心當地會實施中國式的出境禁令，美國今天對這項新法表達「嚴正關切」。", "article": "香港立法會昨天通過的移民法案因含有阻止民眾離港的權力，引發外界憂心當地會實施中國式的出境禁令，美國今天對這項新法表達「嚴正關切」。香港立法會昨天三讀通過「2020年入境修訂條例草案」，內容包括授權政府要求航空公司在航班抵港前向入境事務處通報乘客資料，以及授權入境處可要求航空公司禁止載運個別乘客。新法令將於8月1日實施。美國國務院發言人今天透過聲明表示：「我們知道有這項立法，也與香港一樣深切關切法案的內容、潛在用途，以及缺乏監督或問責性。」「我們長久以來一直很關切中方未經正當法律程序即任意實施出境禁令，包括用來對付美國公民。如今我們深刻關切港府採用類似措施。」港府表示，新移民法案不適用於離港人士，而是旨在阻止非法移民進入香港這個商業樞紐。不過這項法案的用字，並未將這項權力侷限於入境班機或移民；法律專家指出，這項條例也有可能套用在所有離港人士身上。港府可能意識到外界的這些疑慮，昨天晚間表示將草擬附屬法例，明確說明該法僅適用於入境班機。美方聲明敦促港府信守「公眾承諾」，不要利用這項法律作為「不讓出境旅客登機的藉口」。", "title": "香港移民新法阻民眾離港 美國表達嚴正關切"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，目前在加護病房治療，指揮官陳時中今天表示，另有3名員工發燒送醫，截至今天需撤離至集中檢疫所約412人。", "article": "華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，目前在加護病房治療，指揮官陳時中今天表示，另有3名員工發燒送醫，截至今天需撤離至集中檢疫所約412人。陳時中今天下午記者會表示，諾富特飯店中房務清潔部門的中級主管（案1120）確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），為諾富特飯店房務主管人員，都是在消毒、清潔人員整理房間後，才會進房檢查。因此，陳時中認為，這名房務主管受到環境染機率不大，可能清潔人員人與人接觸有個傳播鏈，並使得環境受到污染，所以爆發飯店員工染疫後，飯店需要環境清空、消毒、靜置。陳時中表示，根據指揮中心醫療應變組副組長王必勝實地到防疫旅館審視，旅館清潔都相當落實，客人離房門後，會先由一批人員戴手套口罩、面罩、防護衣進房消毒，消毒完後靜置30分鐘，清潔人員才進去，是在沒穿防護衣的狀況下進行擦拭、收拾。他說，案1120會在房消毒後進去檢查，確認有沒有做完整，萬一環境有問題，接觸風險較高的應該是清潔人員，案1120是消毒完打掃乾淨才進去，可能是其他人員染疫後傳染給他，研判這起事件傳播鏈很可能是清潔人員染疫。目前案1120已經住進醫院加護病房治療，案1120在4月15或17日就已有症狀，3名發燒員工中的2名也是清潔人員，指揮中心正在對飯店清潔人員進行疫情調查。陳時中表示，初步研判飯店內部可能有傳播鏈，在人與人接觸下，恐怕有互相傳染情形，且環境也已經遭污染，因此採最嚴格措施，全員隔離，截至今天，需要撤離者約412人，約員工207人、本國籍機師109人、外籍機師76人、其他一般房客等、已經撤到集中檢疫所。諾富特桃機飯店一部分做為防疫旅館 、一部分收住一般旅客，截到中午207名飯店員工已有178人離開、3人發燒送醫，另外25人留在旅館善後，預計今天下午5 時完成清空，此後將展開環境、房間採檢，等環境整理完畢靜置幾天，再全面消毒。", "title": "諾富特飯店主管確診、412人撤離 陳時中：內部可能有傳播鏈"}
{"summarization": "屏東琉球籍漁船今天上午在小蘭嶼海域擱淺，海巡署巡邏艇緊急救援，將船上11名船員救上巡邏艇；不過船上8萬公升油料已開始洩漏，環保單位前往處置防止擴散。", "article": "屏東琉球籍漁船今天上午在小蘭嶼海域擱淺，海巡署巡邏艇緊急救援，將船上11名船員救上巡邏艇；不過船上8萬公升油料已開始洩漏，環保單位前往處置防止擴散。海巡署第十五海巡隊表示，今天清晨5時許接獲通報，屏東琉球籍漁船航經蘭嶼鄉小蘭嶼南方0.3浬時意外擱淺，第十五海巡隊接獲通報後立即派遣PP-10057艇緊急出勤前往救援。PP-10057艇抵達現場時因漁船擱淺位置距岸過近且現場湧浪過大，經艇長評估後決定施放工作小艇並發射拋繩筒2發，分批救援船長及船員。第十五海巡隊指出，上午9時許將船長及船員共11名救援至艇上，經評估人員身體狀況均正常後，載運至蘭嶼開元安檢所做後續處置。第十五海巡隊表示，經詢問船長得知，船上尚餘8萬公升油料，且有些微洩漏情形發生，目前第十五隊將配合環保單位進行後續處理，以避免海汙擴大。", "title": "漁船小蘭嶼海域擱淺 11名船員獲救油汙恐擴散"}
{"summarization": "銓敘部今天說，因各國陸續接種疫苗、疫情受控，全球經濟可望逐漸回溫，公保準備金截至3月底止，整體規模為新台幣3313.15億元，累計收益為226.53億元，收益率6.91%。", "article": "銓敘部今天說，因各國陸續接種疫苗、疫情受控，全球經濟可望逐漸回溫，公保準備金截至3月底止，整體規模為新台幣3313.15億元，累計收益為226.53億元，收益率6.91%。銓敘部下午透過新聞稿表示，今年以來隨著各國陸續接種疫苗，疫情獲得控制，且美國推出大規模財政刺激方案，配合聯準會（Fed）持續寬鬆貨幣，全球經濟可望逐漸回溫，110年截至3月底止，MSCI全球指數及台灣加權股價指數分別上漲4.57%、11.53%。銓敘部說，公保準備金均衡布局國內外金融市場，並審度市場情勢，動態調整資產配置，因此110年截至3 月底止，整體規模為3313.15億元，累計收益為226.53億元，收益率6.91%。", "title": "公保準備金截至3月賺226.53億 收益率6.91%"}
{"summarization": "華航機師染疫事件擴大。臺產表示，目前防疫保單仍在陸續核保，預定6月底可全數完成；若有當初投保但尚未收到保單的民眾遭隔離或檢疫，仍可申請理賠，臺產會優先調閱資料處理。", "article": "華航機師染疫事件擴大。臺產表示，目前防疫保單仍在陸續核保，預定6月底可全數完成；若有當初投保但尚未收到保單的民眾遭隔離或檢疫，仍可申請理賠，臺產會優先調閱資料處理。臺灣產物保險公司去年12月22日推出法定傳染病防疫費用保險（防疫保單），由於保費便宜且針對隔離與檢疫即賠付理賠金，隨當時本土疫情一度升溫，受到外界廣大矚目；考量風險胃納，此張保單開賣短短1個多月時間就停止收件，統計熱銷逾300萬張。隨近日疫情有升溫跡象，防疫保單核保進度再引起關注。臺產今天接受中央社記者訪問時表示，由於保單量大，目前各區服務作業中心仍持續進行防疫保單的核保流程，預計會如先前預估，在今年6月底完成所有保單的核保與出單作業。近期華航機師染疫事件擴大，臺產提醒，若民眾在1月25日防疫保單停止收件前已完成投保，並因此波事件受到隔離或檢疫，即使還未收到核保通知，也無須擔心；民眾依然可向臺產申請理賠，公司會調閱資料、優先處理，當確定民眾符合出險條件，就會啟動快速理賠。此外，為求風險轉移，臺產2月曾洽詢再保，目前也持續評估中。臺產說明，此張保單銷售基數大，雖已形成一定程度的自然避險，不過公司會動態評估台灣整體疫情發展，將兼顧公司與保戶利益，採取適當的風險控管措施。根據臺產公告的3月自結損益，單月稅前獲利為新台幣1億2854萬元。由於此張保單產生的佣金稅負在1月全數認列，從累計稅前損益來看，前3月仍虧損4734萬元，不過隨保費收入逐期認列，相比1月臺產帳上虧損3 億9896萬元，已大幅減少。", "title": "疫情升溫若防疫保單還沒核保  臺產：無須擔心"}
{"summarization": "日職阪神虎隊台灣左投陳偉殷今天首度登板，演出6局僅失1分的優質先發，加上隊友大山悠輔轟出3分砲支援，陳偉殷退場時阪神取得領先，可望本季初登板就奪下勝投。", "article": "日職阪神虎隊台灣左投陳偉殷今天首度登板，演出6局僅失1分的優質先發，加上隊友大山悠輔轟出3分砲支援，陳偉殷退場時阪神取得領先，可望本季初登板就奪下勝投。陳偉殷本季轉戰阪神，不過因為春訓狀況不佳，開季先從二軍出發。日前阪神先發投手藤浪晉太郎下二軍，陳偉殷獲得機會頂替一軍先發，今天在前東家主場名古屋巨蛋亮相，與中日龍隊交手。1局下1出局後，陳偉殷被京田陽太敲二壘安打，不過讓後2棒擊出飛球出局，沒有掉分；2局下雖然一開始被高橋周平敲安打，但阿部壽樹擊出雙殺打，接著被木下拓哉敲二壘安打，最後賞給根尾昂三振，無失分；3局下1出局後被大島洋平敲安打，不過陳偉殷再用雙殺化解。陳偉殷4局下用2個高飛球、1次三振，演出3上3下；5局下再度演出3上3下，其中面對根尾昂時，本來連投3顆壞球，不過最後順利送出三振；6局下被井領雅貴敲二壘安打後，先讓大島洋平擊出滾地球出局，跑者推進到三壘，接著京田陽太擊出高飛犧牲打，陳偉殷掉1分，最後送出三振。總計陳偉殷用86球投6局，被敲5支安打，沒有出現保送，送出4次三振，僅失1分演出優質先發，目前防禦率1.50，退場時阪神取得4比1領先，陳偉殷為勝投候選人。阪神隊友第1局就幫陳偉殷打下分數，2出局後馬爾特（Jefry Marte）敲三壘安打，大山悠輔補上安打送回1分；3局上一、二壘有人時，大山悠輔更是轟出3分全壘打。", "title": "陳偉殷本季初先發6局失1分 勝投候選"}
{"summarization": "在各產品應用需求穩定成長下，光寶科技結算第1季稅後純益新台幣42.63億元，每股盈餘1.83元，年增1.7倍，創下單季歷史新高。", "article": "在各產品應用需求穩定成長下，光寶科技結算第1季稅後純益新台幣42.63億元，每股盈餘1.83元，年增1.7倍，創下單季歷史新高。光寶今天舉行2021年第1季法人說明會遊戲機等產品與應用需求穩定成長，光寶全球合併母子公司第1季營收377.2億元，不含已轉讓的固態硬碟(SSD)事業及自今年起不列入合併財報的閎暉實業，年增26%。受惠於產品組合優化與營運效率提升，光寶第1季銷貨毛利達67.2億元，營業淨利21.1億元，年增42%與1.8倍，銷貨毛利率及營業淨利率分別為17.8%與5.6%，為同期歷史新高。光寶的光電部門第1季營收占比達22%，受惠於LED元件不可見光、5G、AIoT、工控應用，與民生醫療、消毒與淨化的UV LED等需求提升，加上LED車用照明產品出貨增加，光電部門營收年增31%。此外，因雲端運算、網通設備電源管理系統、AI智慧居家設備電源及伺服器機殼出貨持續成長，帶動雲端及物聯網部門整體營收年增近2成，占整體營收25%。由於筆記型電腦及遊戲類電源產品需求成長、雷射多功能事務機種出貨順暢，以及鍵盤、滑鼠等電腦周邊產品市占率持續提升，資訊及消費性電子部門占整體營收達53%，營收年增1成。展望第2季電競周邊產品及手持穿戴裝置的感測需求，將是光電部門下一波成長動能。而新一代資料中心電源系統與電動車充電產品陸續出貨車用電子、筆記型電腦及遊戲機與電競類等市場需求成長下，整體營運表現預計較去年第4季持續提升。", "title": "光寶科首季獲利年增1.7倍 每股盈餘1.83元創新高"}
{"summarization": "考選部今天說，總統蔡英文昨天公布廢止監試法，但各項試務工作都有標準作業程序，國家考試的公平、公正，絕不會因為監試法廢止受任何影響；將善用資訊安全管理機制，維護國考公信力。", "article": "考選部今天說，總統蔡英文昨天公布廢止監試法，但各項試務工作都有標準作業程序，國家考試的公平、公正，絕不會因為監試法廢止受任何影響；將善用資訊安全管理機制，維護國考公信力。監試法修正公布已70年，因時空環境改變，部分內容與現況有所不符，考試院等日前提案廢止監試法，立法院會13日決議廢止監試法及三讀修正通過配套法律。考選部表示，國家考試辦理的依據為典試法、公務人員考試法、專門職業及技術人員考試法等法律，奠基於此等法律所建構的典試及相關試務作業，都有極為完善的運作制度，且過程嚴謹縝密。考選部指出，監試法廢止後，原監試法所列國家考試監試項目，包括試卷彌封、彌封姓名冊的固封保管、試題繕印、封存及分發、試卷點封、彌封姓名冊的開拆及對號、應考人考試成績審查、及格人員榜示及公布等，考選部都已實施完整的內控機制，持續善用資通訊科技，運用資訊安全管理機制，精進各項典試務工作。考選部說，至於原由監試委員簽署封緘彌封姓名冊及電腦化測驗試題光碟，檢視試題原題封緘完整等仍需由人力監督事項，將由主持考試的典試委員長辦理。考選部指出，監察院輪派的監試委員昨天最後一次參與國家考試典試委員會及試卷彌封的監試工作，圓滿完成歷史階段性任務。監委表示，國家考試制度實施多年，相關典章法制、試務作業流程早已建制完備，未來在典試委員長、典試委員及考選部努力下，各項考試工作一樣能順利圓滿完成。考選部強調，未來將持續強化典試及相關試務作業，並將持續善用資訊安全管理機制，並強化程序管理的內控機制，以確保各項國家考試的公平及公正，維護國家考試的公信力。", "title": "監試法廢止 考選部：國考公正性不受任何影響"}
{"summarization": "今天發布的一項調查結果指出，多於一半的受訪青年希望離開香港發展。", "article": "今天發布的一項調查結果指出，多於一半的受訪青年希望離開香港發展。官方香港電台報導，相關調查由獅子會委託中文大學亞太研究所進行，主要了解本地青年對未來的看法。調查在3月19日至4月8日進行，訪問了803名15至30 歲的港人，結果顯示，多於一半的受訪者表示想離港發展，結果與2018年相若。另外，如果以10分為滿分，受訪者在「香港社會未來的樂觀程度」選題上只給予2.95分。調查顯示，有不足1成的受訪者認為，在大灣區工作與在港工作無異，也願意在大灣區工作，反映出香港青年前往大灣區發展的意願不高。", "title": "調查：逾半受訪青年想離開香港發展"}
{"summarization": "新加坡PayNow與泰國電子支付平台PromptPay今天啟動相互連結，用戶只需在手機上輸入對方手機號碼就能跨境即時電子轉帳。這也是全球即時支付系統相連結的首例。", "article": "新加坡PayNow與泰國電子支付平台PromptPay今天啟動相互連結，用戶只需在手機上輸入對方手機號碼就能跨境即時電子轉帳。這也是全球即時支付系統相連結的首例。新加坡金融管理局（MAS）與泰國中央銀行（Bank of Thailand）今天發布聯合新聞稿宣布啟動PayNow與PromptPay即時支付系統連結。參與這項跨境電子轉帳服務的銀行顧客可使用這項服務轉帳，每天轉帳上限為新幣1000元（約新台幣2萬1000元）或2萬5000泰銖。新聞稿表示，用戶僅需要輸入受款人手機號碼即可轉帳，不像一般匯款需要填寫受款人姓名及銀行帳號等資訊。如同在國內轉帳一樣，用戶可透過手機銀行或付款應用程序進行轉帳，過程僅需幾分鐘；相較之下，大多數跨境匯款服務平均需要1至2個工作天。目前有7家銀行參與，包括新加坡的星展銀行、大華銀行和華僑銀行，以及泰國的盤谷銀行、開泰銀行、泰京銀行、泰國匯商銀行。新加坡金管局與泰國央行未來將逐步擴大服務範圍，包括納入更多銀行及提高轉帳金額上限。新加坡銀行協會表示，使用PayNow-PromptPay即時支付系統轉帳所需的服務費與一般匯款服務的費用相比，是有競爭力的。例如，其中一家參與銀行就推出前3個月免服務費的優惠。新加坡金融管理局長孟文能（Ravi Menon）表示，PayNow-PromptPay連結只是個開始，未來希望與其他東協夥伴合作將這項雙邊連結擴大至橫跨東南亞國家協會（ASEAN）的網絡，「隨著數位經濟崛起，我們希望讓區域內的個人及企業都能使用手機進行簡單、快速又安全的跨境支付」。泰國中央銀行總裁塞塔普（Sethaput Suthiwartnarueput）說，這項服務代表泰國數位支付上的重要里程碑。這也將有效解決消費者長期以來在跨境轉帳及匯款上遇到的困擾，包括轉帳所需的時間及高額費用。新加坡2017年推出PayNow，民眾僅需使用受款人的手機號碼或身分證號碼即可轉帳。", "title": "星、泰電子支付平台連結 用手機號碼可跨境轉帳"}
{"summarization": "立法院社福及衛環委員會今天通過新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組運作要點，正式成立疫苗採購調閱專案小組；小組召集人將由社福及衛環委員會召委、民進黨立委陳瑩擔任。", "article": "立法院社福及衛環委員會今天通過新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組運作要點，正式成立疫苗採購調閱專案小組；小組召集人將由社福及衛環委員會召委、民進黨立委陳瑩擔任。社福及衛環委員會有15位立委，民進黨籍9位、國民黨籍5位及台灣民眾黨籍1位。民進黨立委陳瑩等8人和國民黨立委陳玉珍等5人今天在社福及衛環委員會中各有連署提出新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組運作要點草案版本，草案內容均有15個條文。其中，有12個條文相同，民進黨立委同意依國民黨立委版本通過；其餘3個條文，藍綠雙方僵持不下，經表決依民進黨立委版本通過。新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組運作要點主要明定，小組由社福及衛環委員會全體委員組成，同時規範「會議須有委員1/3出席，方得開會；其決議，以出席委員過半數之同意行之。但在場出席委員不足3人者，不得議決。」另外，疫苗調閱小組運作期間，自民國110年4月29 日至5月31日，但經小組決議得延長。小組會議召開時，得邀請被調閱文件的機關首長率同有關人員列席說明。今天經表決依民進黨立委版本通過的條文，包括小組召集人由社福及衛環委員會召委1人擔任，處理小組會務並擔任會議主席；小組召集人由委員會委員推舉。國民黨立委版本主張小組置召集人2人，輪流主持會議。但在民進黨立委人數優勢下，國民黨立委的提案未通過。國民黨立委徐志榮質疑，小組是國民黨提議成立，召集人由民進黨立委擔任，小組將形同虛設；民進黨立委洪申翰則表示，不同意徐志榮這樣的看法，不能說小組非由國民黨立委擔任召集人就是形同虛設。主持今天會議的輪值召委陳玉珍於表決通過新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組運作要點後隨即宣布散會，還沒有進行推舉疫苗調閱小組召集人。不過，社福及衛環委員會這會期召委是陳瑩和陳玉珍，民進黨籍立委在委員會居多數，以及依據要點明定，民進黨團書記長羅致政說，小組召集人將由陳瑩擔任。表決通過的條文，包括小組調閱文件的對象為衛福部及其所屬等相關機關，但經小組決議得增加調閱對象。小組調閱文件的範圍及相關事宜，須經小組決議。國民黨團3月18日於社福及衛環委員會表決通過臨時提案，要求成立疫苗採購調閱專案小組；但民進黨團質疑程序瑕疵，3月22日提案更正議事錄，刪除3月18日通過的臨時提案，雙方爭執不休，朝野黨團3月24日達成共識，同意照案通過。至於調閱小組成立時間，交由朝野協商之後決定。民進黨團4月27日和國民黨團溝通，同意於本週成立調閱小組；關於小組召集人、調閱小組運作規則和調閱內容則再討論。社福及衛環委員會今天處理成立疫苗採購調閱專案小組相關事宜。", "title": "立院衛環委員會成立疫苗調閱小組 陳瑩任召集人"}
{"summarization": "消基會與標檢局合作查核10件市售飲用水水龍頭，結果發現一件品質不合格，與水接觸的本體材料鉛含量大於0.25%，標檢局今天說，商品已下架回收，也廢止商品驗證證書。", "article": "消基會與標檢局合作查核10件市售飲用水水龍頭，結果發現一件品質不合格，與水接觸的本體材料鉛含量大於0.25%，標檢局今天說，商品已下架回收，也廢止商品驗證證書。經濟部標準檢驗局與財團法人中華民國消費者文教基金會合作，在去年4月7日至5月6日間到實體店面及網路商場隨機購買10件「飲水用水龍頭」進行「品質項目」及「標示查核」檢測，並於今天公布檢測結果。消費者文教基金會秘書長徐則鈺表示，市售水龍頭材質多以銅合金及不鏽鋼市占率最廣，銅合金材質雖經過鑄造、拋光、電鍍後，看起來跟不鏽鋼相同，但使用一段時間、電鍍層剝落後，材質中的鉛與水接觸後就可能溶於水。徐則鈺說，標檢局106年曾將飲水用水龍頭列為強制檢驗商品，且規定水龍頭中鉛溶出量須低於每公升5微克（5ppb），水龍頭材料含鉛量也不可超過0.25%，商品本體也必須以不易磨滅方式標示LF英文字樣，意指無鉛（Lead Free），並在外包裝標示「飲水用」中文字樣及於商品本體貼附「商品檢驗標識」，方便民眾辨識。但徐則鈺指出，這次隨機購買的10件「飲水用水龍頭」樣品中，仍有不符合規定者，包含1件樣品「品質項目」不符、1件不符合「商品檢驗標識」以及4件「中文標示」違規。其中「品質項目」不符的商品為「LOLAT－單槍廚房兩用水龍頭（飲水用）」，不符合情形為與水接觸的本體材料鉛含量大於0.25%，鉛析出的風險比較高，長時間的使用可能會危害人體健康。「商品檢驗標識」不合格則是「HCG－廚房用（單孔）單把手混合龍頭」，不符合情形為商品本體未標示商品檢驗標識，另外有4件樣品「中文標示」不符規定，違規樣態包含商品本體未標示製造商名稱或其代號、包裝未標示標稱口徑及螺紋種類、未標示飲水用等。經濟部標準檢驗局組長王俊超說，這次品質檢驗有兩項目，一是重金屬部分，10樣品檢測都符合標準，但在材質部分有一件不符合鉛比例規定，目前已請廠商下架回收，也廢止商品驗證證書，另外4件標示不符合已責成4家廠商限期改正，若未限期改正會處以新台幣10萬元至100萬罰鍰。消基會也提醒，民眾購買飲水用水龍頭時，應確認包裝上是否有標示「飲水用」等字樣，選購時也應檢視廠商名稱、地址、產品規格及型號等標示是否清楚，並留意商品本體是否有貼附「商品檢驗標識」及是否有標示LF等，避免買到不符合規定商品。", "title": "消基會查核飲用水龍頭 1件測出鉛含量不符規定"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑涉毒，國民黨今天表示，此案暴露出綠營「政二代」行事囂張、無法無天的現狀，難道身兼黨主席的總統蔡英文不用給民眾交代嗎？", "article": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑涉毒，國民黨今天表示，此案暴露出綠營「政二代」行事囂張、無法無天的現狀，難道身兼黨主席的總統蔡英文不用給民眾交代嗎？媒體報導，民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑疑涉刑案遭聲押。國民黨今天下午透過新聞稿表示，趙介佑涉嫌販毒，外傳住處被搜後，還向北投警分局興師問罪；一個不到30歲的民進黨員如此神通廣大，行事囂張，背後依靠的特權勢力為何，難道與其民進黨背景、家人皆為民進黨台北市黨務高層無關，社會大眾自有公評。國民黨表示，趙介佑一家都是民進黨黨員並任要職；事發後，民進黨台北市黨部輕描淡寫說會予以處分，綠營全面淡化處理，絲毫看不出反省與道歉的誠意。內政部長徐國勇昔日與趙介佑熱情合照，如今則跳出來撇清不認識，還說販毒令人「憤怒痛恨」，切割速度之快，令人嘆為觀止。國民黨說，趙介佑早在2019年12月即因強盜擄人勒贖等案件曾遭收押；去年還協同幫派成員押人凌虐拘禁，遭判刑2年4月，先前這些違法劣行，未被媒體批露，民進黨台北市黨部就無視，更沒任何懲處，請問民進黨這是不是縱容黨員的非法行為。國民黨指出，去年民進黨台北市主委選舉即有候選人傳出黑道爭議，這次趙介佑又涉及販毒，詐欺還濫用特權，民進黨黨員染黑又染毒，身為黨主席的蔡總統還要坐視不管嗎，蔡總統曾說反毒是政府的第一要務，國民黨呼籲蔡總統「掃毒從自家黨員做起」，先好好清除民進黨內部的毒犯吧。", "title": "民進黨員疑涉毒  國民黨：蔡總統不用給民眾交代嗎"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，花蓮縣消防局全力搶救、協助傷患脫困，期間收到來自海內外感謝信，有小朋友用注音符號拼出謝謝，日本東京消防廳、盛岡市消防團也跨海發信送暖。", "article": "台鐵太魯閣號事故釀重大死傷，花蓮縣消防局全力搶救、協助傷患脫困，期間收到來自海內外感謝信，有小朋友用注音符號拼出謝謝，日本東京消防廳、盛岡市消防團也跨海發信送暖。台鐵太魯閣號4月2日在花蓮縣秀林鄉清水隧道發生出軌事故，造成49死、逾200人輕重傷。花蓮縣消防局今天指出，獲報後立即投入大量救災能力搶救，共計動員警、義消人員及救難志工399人，出動各式救災救護車輛45輛。花蓮縣消防局表示，日本東京都消防廳總監清水洋文、盛岡市消防團長雫石眞一分別跨海來信表達對此次事故哀悼與搜救行動的鼓勵，雫石眞一提到「花蓮縣的朋友的悲哀，就是我們的悲哀」，共同祈願台灣人民能早日康復盡早回復以往日常生活。救災期間，消防局指出，不斷收到全國各地、各年齡學生親手寫下感謝卡，最小年齡層是彰化縣的幼兒園小朋友，以畫圖方式表達；還有台中市、新北市等國中小、高中學生的感謝信。消防局表示，豐原高中周姓同學寫下「你們的無私地付出讓台灣能更美好，你們都在各種黑暗、窄小的環境下執行任務，是一個很偉大的身分，讓台灣能有更多溫暖，謝謝你們的奉獻！」另外，新北市建國國小5年級學生寫道「謝謝消防人員們，讓受難者家屬能安心回家」；也有1年級學生用注音符號夾雜國字，拼寫出「謝謝你們很努力地救很多人」。花蓮縣消防局長林文瑞指出，這次事故有賴全國各地公私團體迅速動員協助，讓救災能夠快速完成，將損害降至最低，各地寄來感謝信函，也鼓勵同仁繼續以保護民眾生命財產安全為己任，繼續努力精進。", "title": "台鐵太魯閣號事故  日本東京、盛岡消防跨海送暖"}
{"summarization": "考試院會今天通過，110年公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員、民航人員及原住民族考試，定於9月4日到9月6日舉行。", "article": "考試院會今天通過，110年公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員、民航人員及原住民族考試，定於9月4日到9月6日舉行。考試院上午舉行院會。考試院會後透過新聞稿表示，110年公務人員特種考試外交領事人員及外交行政人員考試三等考試外交領事人員類科，設英文組一等10組別計44名、四等考試外交行政人員類科設行政組計2名，合計46名，僅設台北考區舉行。考試院說，110年公務人員特種考試民航人員考試三等考試設飛航管制等6科別計50名，僅設台北考區舉行；110年公務人員特種考試原住民族考試三等考試，設一般行政等10類科計41名、四等考試設一般行政等13 類科計34名、五等考試設一般行政等5類科計8名，合計83名，分設台北、南投、屏東、花蓮及台東5考區舉行。考試院表示，有關應考資格、應試科目、成績計算及體格檢查等事項，分別依照各該考試規則辦理，相關規定將載明於應考須知。各類科組別需用名額情形，將在考選部網站另行公告。", "title": "110年外交領事人員特考等3項考試 9月4日舉行"}
{"summarization": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天舉行面對少子女化困境因應對策公聽會。托育政策催生聯盟呼籲，政府應建置「0到12歲不中斷的公共托育」，不是只有「0到6歲國家一起養」。", "article": "立法院社會福利及衛生環境委員會今天舉行面對少子女化困境因應對策公聽會。托育政策催生聯盟呼籲，政府應建置「0到12歲不中斷的公共托育」，不是只有「0到6歲國家一起養」。多個民間團體與多位學者專家出席公聽會，台北市產業總工會理事長邱奕淦說，少子女化問題會對台灣未來勞動力造成影響，將來也會面臨家庭長照的問題。邱奕淦從勞動環境層面指出，低薪化及未來勞保年金會不會倒，這些問題都牽涉到未來年輕人願不願意生育，希望朝野努力建構好環境，讓年輕人願意生小孩。彭婉如基金會研發部專員李庭欣表示，送托需求越來越大，保母卻越來越少也越來越老，保母退出的人數逐年增加，針對這些隱憂，政府應積極招募保母人力。台北大學社會工作學系教授陳芬苓指出，少子女化的困境，問題不在於已婚的不想生小孩，「不婚跟晚婚才是大問題」，尤其很多高教育程度的女性不願走入婚姻。台灣兒童權益聯盟理事長林月琴說，根據他國的經驗，如果孩子在家裡沒有幸福感，將來怎麼會想結婚當父母，長遠來看，台灣要以實踐兒童權利公約做最高宗旨。托育政策催生聯盟發言人黃喬鈴呼籲，政府應建置「0到12歲不中斷的公共托育」，絕對不是只有「0到6歲國家一起養」，6到12歲國小學童的照顧同等重要。中央研究院社會學研究所副研究員鄭雁馨說，低生育率國家的人口政策核心在於因應女性角色轉變，需將家庭政策鑲嵌在勞動、照護與性別政策中，尊重個人獨立性與自由選擇，協助兩性平衡家庭與工作，並保障各種婚姻狀態者的個體權益。多位立委今天出席公聽會，與民間團體、學者專家進行意見交流。民進黨立委黃秀芳認為，「0到6歲國家一起養」這部分對年輕朋友有一些幫助，「但對想要生第二胎和第三胎者的幫助，可能不是那麼大」，希望政府針對這部分再做加強。國民黨立委蔣萬安表示，造成台灣少子女化的原因，有非常多的面向，也會有新的成因出現。台灣社會結婚率下降，晚婚情況越來越多，甚至終身未婚，原因不會單單只是經濟因素，還有可能涉及社會文化、年輕人想法，或難找到適合對象。蔣萬安指出，從一些調查顯示，國人不想生育的原因，前三名是怕賺錢不夠、買不起房子、工作太忙，這剛好對應到低薪、高房價、長工時，涉及跨部會政策。台灣民眾黨立委蔡壁如表示，婚後不生或單身不婚越來越多，經濟絕對不是不婚或不生的唯一因素，婚姻家庭觀念改變、高教普及、女性意識抬頭都是非經濟因素。要解決少子女化問題，千頭萬緒，不是單一原因造成，也就沒有單一解方。包括衛福部、勞動部、教育部、財政部及銓敘部今天都有派代表列席公聽會，聽取各方意見，並說明相關政策執行情形，強調因應少子女化危機，整合資源提升效率，期望透過公私部門資源連結與合作，共同為改善少子女化而努力。", "title": "因應少子女化立院公聽會 籲建置0到12歲公共托育"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這是台灣首次防疫旅館員工染疫，該主管具傳染力期間，曾經有6名華航染疫機師在此居家檢疫。", "article": "華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎，疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這是台灣首次防疫旅館員工染疫，該主管具傳染力期間，曾經有6名華航染疫機師在此居家檢疫。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中表示，染疫飯店主管（案1120）正在加護病房（ICU）救治，雖27、28日才出現嚴重症狀，但早在17日就出現症狀，推估15日就是可傳染期，至今時間非常長，昨天晚上接獲消息已經進行基本疫調。桃園市觀光旅遊局表示，諾富特桃機飯店有一館和二館兩棟建築，一館有宴會廳。一館是華航的宿舍及開放外來旅客付費住宿，二館則是機組人員的防疫旅館。陳時中也提到，案1120發病時、具傳染力期間，曾經有6名華航染疫機師，包括案1079、案1092、案1101、案1102、案1105、案1122，都在這段期間於這間飯店居家檢疫，「只是說有關聯性」。記者中有媒體問到，是否不排除由染疫飯店主管傳染6名華航機師，陳時中表示，單純以現有確診者分析，研判與房間環境污染較有關，可能飯店有清潔人員染疫，案1120可能是第二波才被傳染，和其他機師一樣在旅館裡被感染。根據專家討論，10名染疫華航機師，除了1人在澳洲確診，其餘有6人可能和飯店有關。陳時中認為，防疫旅館門房都有管制，很難想像是由一個人傳染給其他這麼多機師，因此也擔憂是否有其他清潔人員也染疫，昨天晚上反覆推敲各種可能性，才決定清空飯店。指揮中心發言人莊人祥表示，飯店環境篩檢部分，評估現場風險將採檢39件，包括房務辦公室21件、男性更衣室1件、員工餐廳13件及量測體溫簽名處4件，未來房間也會按排環境採檢。", "title": "國內首見防疫旅館主管確診 6華航染疫機師曾住過"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天與高雄市長陳其邁視察高屏堰抗旱工程時指出，中央地方合作抗旱，預計到5月底可每日增加48萬噸用水；陳其邁盼市民配合節水，有信心6月中旬水情不轉紅燈。", "article": "經濟部長王美花今天與高雄市長陳其邁視察高屏堰抗旱工程時指出，中央地方合作抗旱，預計到5月底可每日增加48萬噸用水；陳其邁盼市民配合節水，有信心6月中旬水情不轉紅燈。王美花上午與陳其邁、水利署長賴建信等人視察高屏堰鑿井工程，並聽取水利署等相關水情簡報，她於會後接受媒體聯訪表示，中央及地方合作抗旱，開發水源也努力做水源調度。她指出，解決高雄用水的三大方向是節水、調水及增加水源。節水部分包括民生及工業用水節水率有10%到20%；水利署聯手高雄市要開闢62口井，同時調度用水，預計高雄到5月底可每日增加48萬噸用水。談到開鑿水井方面，她強調，會確保一定沒有地層下陷的疑慮，因為有觀測井並掌握地質穩定度。她同時釋出農田滯洪的計畫，預計未來要在美濃地區以加高田梗的方式讓農餘時的農田也有滯洪功能。備受關注高雄水情燈號是否轉為紅燈的問題，王美花說，「高雄這邊比較穩定，應該不會有進一步的變化」，不過要解除旱象，還要再觀察一下，中央旱災中心會開會再做總體研判。陳其邁表示，市府開源也盼市民配合節流，「我們對於水情橙燈不進入紅燈是有信心」。他說，市府一直在做「最壞的打算」，也就是沒有下雨的話，估算到6月中旬用水都沒有問題；假如有下雨，那麼高雄可能會是第一個水情反轉好的城市。有關高雄市開源計畫開鑿32口抗旱井的經費支出，王美花表示，中央會支援高雄市政府。高雄市的鑿井工程，陳其邁指出，盼到5月中旬可以達到出水9.6萬噸；並設定到5月7日讓澄清湖水庫的庫容從目前的161萬噸可以增加滿水位的260萬噸。有關增加高雄市水源，水利署指出，經濟部啟動前瞻建設所執行的高屏溪溪埔及大泉伏流水緊急支援高雄用水每日30萬噸，並透過多節水、多找水及調水穩定高雄地區用水；包括台水公司既有水井復抽29口、水利署新鑿水井30口、鳳山淨水廠增供每日5萬噸等，另外還有高雄市鑿井開發水源，預計到5月底前可增加每日48萬噸以上用水。今天視察高屏堰抗旱水井屬於水利署的鑿井工程，預計至5月底併同高市府的水井工程，共可增加12.6萬噸救旱水源。王美花稍後再轉往澄清湖水庫，了解水庫蓄水及清淤工程進度等。", "title": "視察抗旱工程 王美花：高雄5月底可日增48萬噸用水"}
{"summarization": "行政院會22日通過「跟蹤騷擾防制法」草案。民眾黨立委賴香伶今天盤點院版草案不足處，包括應將跟騷定義為與性或性別有關刪除，改為「無正當理由」。", "article": "行政院會22日通過「跟蹤騷擾防制法」草案。民眾黨立委賴香伶今天盤點院版草案不足處，包括應將跟騷定義為與性或性別有關刪除，改為「無正當理由」。民眾黨立法院黨團今天在立法院召開「防制跟蹤騷擾  立法刻不容緩」記者會，與會者包括黨籍立委賴香伶、張其祿以及社團法人台灣防暴聯盟秘書長廖書雯。賴香伶表示，美國加州與日本早已完成跟蹤騷擾防制的相關立法，希望台灣能盡快通過，完成社會安全、個人身心安全的最後一個拼圖，民眾黨團肯定院版草案中包含將糾纏行為直接犯罪化、被害人與檢警得聲請保護令、法院得預防性羈押等重點，但仍有未盡之處。賴香伶指出安置等。賴香伶說精神治療等；且應該參照現行家暴法規定，對於犯跟蹤罪或違反保護令罪而受緩刑宣告者，在緩刑期間應付保護管束，以避免行為人於期間再度實施跟騷行為。張其祿指出，根據警政署統計，台灣每年陷入跟騷恐懼的人數有8000人，糾纏行為則可能高達2萬5000件，甚至有2成的人被騷擾達3年；在16歲到24歲的女學生中，每8人就有1人曾有被跟蹤騷擾的經驗，24%的加害者為愛慕追求者，但還有3成是隨機起意的陌生人。張其祿說，上一屆期，立法院曾有機會三讀跟蹤騷擾防制法，若當時就通過，包括去年長榮女大生命案等事件或許都能被制止，行政院日前才又將跟騷法草案送到立法院審議，台灣的跟騷法已落後國際20年，呼籲應該盡快審議通過。廖書雯表示，人身安全是所有人立足社會的基本，希望專法即時推動，不斷滾動式修正，也希望專法出來後，警方能有更好作為，達成法律擴大保護、人民免於跟騷恐懼的權利。", "title": "民眾黨盤點政院版跟騷法 籲跟騷定義不限與性有關"}
{"summarization": "唐獎教育基金會今天表示，前副總統陳建仁曾任唐獎首屆生技醫藥獎評選委員會召集人，他認為唐獎也讓學界受到鼓舞，願意投入生技產業研發，帶動國內生醫產業發展。", "article": "唐獎教育基金會今天表示，前副總統陳建仁曾任唐獎首屆生技醫藥獎評選委員會召集人，他認為唐獎也讓學界受到鼓舞，願意投入生技產業研發，帶動國內生醫產業發展。唐獎教育基金會新聞稿指出，前副總統陳建仁是國際知名的烏腳病與慢性砷中毒研究專家，所訂立的飲水中砷含量標準讓全世界受惠，B型肝炎與肝癌的研究也成為全球臨床指引，對世界公共衛生發展貢獻卓著，更曾擔任唐獎首屆生技醫藥獎評選委員會召集人。2014年唐獎生技醫藥獎選出癌症免疫療法專家詹姆斯．艾利森及本庶佑，兩人更在2018年同獲諾貝爾醫學獎肯定，唐獎也被媒體形容是「諾貝爾的前哨站」，陳建仁對這份讚譽也深感與有榮焉。陳建仁表示，這個獎雖然都是國外的人得獎，但台灣學界也受到很多鼓舞，大家也願意投入生技產業研發，除了帶動全世界看到唐獎，更重要的是也帶動國內生醫產業的發展。陳建仁提到，2003年台灣面臨SARS風暴時，時任世界衛生組織秘書長的唐獎首屆永續發展獎得主格羅‧哈萊姆‧布倫特蘭（Gro Harlem Brundtland，世稱布倫特蘭夫人），不畏國際政治壓力，派人來台灣協助處理SARS疫情，有助台灣疫情獲得控制，讓當時臨危受命擔任衛生署長的他留下深刻印象。陳建仁指出，布倫特蘭夫人的行事公正、專業至上及優異的溝通協調能力，讓他見識到世界領袖的風範，因此在SARS風暴後，台灣政府著手修傳染病防治法、調整衛生署跟疾病管制組織人力、強化院內感染管控風險，在這次COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）疫情中，政府才能從容自如的應對。一名好科學家應具備什麼條件？陳建仁認為，「科學家有兩隻腳，一隻是智慧，一隻是慈悲。」除了尋找解開疾病的奧秘，也應思考如何讓研究發現造福人群，從這兩個角度去看唐獎的得獎者，他們都做出對人類福祉最好的貢獻。", "title": "陳建仁肯定唐獎鼓舞學界 帶動國內生醫產業發展"}
{"summarization": "後天就是勞動節，民進黨立委范雲等人及民間團體今天呼籲，職災保險專法的子法、公益揭弊法、勞動教育促進法、最低工資法、性別工作平等法等五大勞權法案，應儘速立法或修法或訂定子法，補上勞權拼圖的缺角。", "article": "後天就是勞動節，民進黨立委范雲等人及民間團體今天呼籲，職災保險專法的子法、公益揭弊法、勞動教育促進法、最低工資法、性別工作平等法等五大勞權法案，應儘速立法或修法或訂定子法，補上勞權拼圖的缺角。范雲今天與民進黨立委莊競程、洪申翰、賴品妤、蘇巧慧等人及工會組織、勞團召開「補上勞權拼圖缺角，五大法案保障勞權」記者會，說明上述訴求。范雲指出，進入立法院以來，她除已提出增補人權清單的修憲案，條文包含勞動權入憲，針對目前職災保障不足、勞工為公益揭弊卻遭秋後算帳、勞雇雙方勞權意識不彰、最低工資調整趕不上物價、親職參與不平等等議題，已提出或草擬五大法案，待行政機關提出對案後送立法院審查。職災保障部分，范雲說，立法院會近日三讀通過勞工職業災害保險及保護法，這是給1000多萬勞工的勞動節大禮，但尚有24個子法待訂定，勞動部應邀集工會勞團集思廣益，儘速訂定子法。范雲指出，她已擬具最低工資法草案，希望打破台灣低薪困境，讓薪資調整跟上物價漲幅，重點包含審議機制制度化、常態化、可預期化，使最低工資調整幅度與消費支出指標連動，保障勞工基本生活條件。台灣勞工陣線秘書長孫友聯說，近6年來，基本工資每一年都有調整，但透過法制化、明確化和透明化的立法，有助未來最低工資穩定提高，讓台灣勞工擺脫低薪的泥沼。台灣鐵路產業工會顧問朱智宇指出，希望立委提出的勞動教育促進法能儘快通過，讓勞動權益以及職業安全的概念深入國人意識，長遠來說才是能根除各種公共安全意外的方法。", "title": "勞動節前夕 立委民團籲儘速完成五大勞權法案"}
{"summarization": "行政院會今通過行政執行法修正草案，明定行政機關假扣押、代位請求權等規範；草案將送立法院審議。", "article": "行政院會今通過行政執行法修正草案，明定行政機關假扣押、代位請求權等規範；草案將送立法院審議。行政院長蘇貞昌會中裁示，行政執行法是國家貫徹公權力的重要制度，為強化執行效能、保障人民權益，本次修法明定假扣押、代位請求權等保全公法債權的規定，並使行政機關得以運用更多元彈性方法，提升執行效能，同時完善救濟管道，嚴謹規範拘提、管收等程序，兼顧公權力執行與人民權益保障的必要。行政執行法此次翻修，是由法務部組成「行政執行法研究修正小組」，邀請學者、專家共商修法事宜，經138次修法會議，進行通盤性檢討及研修，草案自原先的44條倍增為92條，是自民國87年以來最大幅度的修正。行政執行法修正草案確認本法為普通法性質，其他法律有特別規定者，優先適用各該特別規定。草案為完善救濟管道，保障人權，明定對影響人民權益重大的行政措施得提起行政訴訟、義務人異議之訴、第三人異議之訴及新增對即時強制不服，得於執行程序終結前，向執行機關聲明異議的救濟規定。草案也強化保全公法債權的措施，增訂行政機關為保全行政法上金錢債權，得向法院聲請假扣押，但義務人已提供相當擔保者，不在此限，另外行政機關並得代表國家行使代位權、詐害行為的撤銷權。這次修正，草案也明定行政執行機關的調查權，並得處罰無正當理由違反調查規定者新台幣1萬元以上5萬元以下罰鍰，並得按次處罰。草案同時參考德國代宣誓保證規定，增訂「真實切結」制度，強化對於義務人的心理強制作用；另外也參考德國債務人名簿制度，增訂行政執行機關於符合一定要件時，得公開義務人資訊。這次修正也將不動產拍賣修正為不限次數，經2次減價拍賣而未拍定的不動產，無人承受或依法不得承受時，行政執行分署得再行減價拍賣，必要時並得另行估價拍賣，至拍定為止，並適度簡化不動產拍賣程序。另外，為完善行政機關執行公權力的依據，草案增訂強制驅離、疏散等對人的直接強制措施，以利實務彈性運用，增進執行效能；同時也增訂，行政機關於有事實足認有對人造成危害或對財產造成重大損害之虞，得採取制止、強制避難、驅離、疏散、限制進出或其他必要即時處置。執行強制避難、驅離等實務方面，例如經許可進入自然保留區的人員，違反申請進入自然保留區許可辦法，於該區域內露營、搭設棚帳等，主管機關即得對相關人員進行強制驅離。", "title": "政院修法 明定行政機關假扣押、代位請求權"}
{"summarization": "五一勞動節將至，行政院長蘇貞昌今天表示，日前三讀通過的勞工職業災害保險及保護法，是讓勞工有更大的照顧及保障，未來政府會持續努力，讓所有民眾、勞工都能共同分享經濟成長的成果。", "article": "五一勞動節將至，行政院長蘇貞昌今天表示，日前三讀通過的勞工職業災害保險及保護法，是讓勞工有更大的照顧及保障，未來政府會持續努力，讓所有民眾、勞工都能共同分享經濟成長的成果。蘇貞昌今天在行政院會中指出，再過兩天就是五一勞動節，台灣經濟在世界有一席之地，要感謝1100萬名勞工堅守崗位，盡心盡力。勞動節前夕，通過勞工職業災害保險及保護法（職災保險法），就是對勞工表示敬意及感謝，也表示政府和全國同胞都盡心盡力，誠心誠意，想盡辦法，做到最好。蘇貞昌表示，職災保險法是繼就業保險法後，經過18年，又一部完整建構「職災預防、補償及重建」的三合一社會保險專法，勞工到職第一天起，就能立即納入即時的保護，同時大幅提高給付水準，給予不幸遭遇職災勞工的個人及家庭，更快、更大、更周延的照顧；勞動部預計在1年內完成職災保險法相關的子法訂定、配套措施。蘇貞昌表示，總統蔡英文相當重視勞工權益，自上任以來，已連續5年調整基本工資，同時對於育齡階段的勞工，也給予最大的支持及照顧，以提高其勞動力參與率，去年12月也通過「中高齡者及高齡者就業法」，讓高齡的勞動力也能夠再運用。蘇貞昌說，在勞動節前夕，行政院代表政府，向勞工致敬並再次感謝，也請相關部會再多多為勞工設想，給勞工更大的照顧及保障，而台灣經濟成績亮麗，勞工功不可沒，政府會從各方面努力，讓所有民眾、勞工都能共同分享經濟成長的成果。", "title": "五一勞動節將至 蘇貞昌：持續給勞工照顧與保障"}
{"summarization": "影視平台TVPay以販售合法商品贈送非法「網路視頻」App，會員可免費觀看國內外影片，侵權市價約新台幣4.8億元，刑事局循線於新北市查獲7嫌送辦。", "article": "影視平台TVPay以販售合法商品贈送非法「網路視頻」App，會員可免費觀看國內外影片，侵權市價約新台幣4.8億元，刑事局循線於新北市查獲7嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，電偵大隊副大隊長巫建德表示，近年來市面上充斥多種非法OTT平台，今年特別成立「淨頻專案」以擴大掃蕩非法機上盒及竊訊機房。其中，非法影視平台TVPay主打「台灣團隊、全新開創」的合法版權多媒體系統，且支援Android手機及機上盒等多種平台，宣稱每月只要花費低於市場行情的「銅板價」66至82元不等，即可收看台灣所有電視節目、日韓戲劇及電影等。刑事局電偵大隊和新北市警察局刑大科偵隊、警政署保二總隊刑事警察大隊（保智大隊）共組專案小組後，報請新北地檢指揮偵辦。經查TVPay負責人為50歲蕭姓男子，還另外經營營建公司，業者為躲避警方查緝，平日販售合法機上盒和官方影視App作為掩護，卻另外提供用戶使用侵權程式「網路視頻」App，利用網路卡號碼綁定設備以連動取得授權，企圖規避法律責任。此外，TVPay還高調和知名YouTuber合作評測影片，抽獎竟是附贈長達10年的頻道觀看授權碼。目前已知TVPay影視平台至少侵害5家知名日本電視公司的權利，包括Fuji TV、NTV、TBS、WOWOW及TV Asahi等，並由「日本一般社團法人內容產品海外流通促進機構（CODA）」跨海提告。另外，國內霹靂國際多媒體、民視、東森、TVBS、三立、年代、壹電視、中天、八大、非凡、緯來等多家電視台，也委任「中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會」報案提告。初估全案侵權市價超過4億8000萬元。專案小組多方蒐證並循線追查到其營運據點，見時機成熟於4月7日赴新北市一處商辦大樓內執行搜索，一舉查獲軟體及網站工程師等6嫌。同時，查扣涉案App及網頁後台程式碼、電腦主機15台、雲端伺服器22台、機上盒468台，以及後台影片共計8萬4683部。蕭男自行到案後供稱，販售商品皆合法，只是額外附贈消費者測試頻道，且每個月研發花費達200萬元，至今公司仍為虧損狀況。警方搜索查扣伺服器後台後發現，影片管理清單中竟有近期熱播台劇「未來媽媽」、「天橋上的魔術師」等片，但操作介面均為簡體中文，不排除TVPay實為「台灣皮大陸骨」的侵權OTT平台。TVPay營運時間約2年，由於蕭男公司主要負責開發端工作，但會員數和營收金額都由經銷端處理，非法獲利金額仍待後續調查釐清。全案詢後將7嫌依涉違反著作權法，移送地檢署複訊偵辦。", "title": "追劇神器TVPay遭查獲 刑事局送辦7嫌"}
{"summarization": "外媒昨天報導中國人口將出現負成長的轉折後，中國國家統計局今天隨即宣稱「2020年，我國人口繼續保持增長」。不過，中國原定月初發布10年一次的人口普查結果，官方迄今未給出發布日期。", "article": "外媒昨天報導中國人口將出現負成長的轉折後，中國國家統計局今天隨即宣稱「2020年，我國人口繼續保持增長」。不過，中國原定月初發布10年一次的人口普查結果，官方迄今未給出發布日期。英國金融時報昨天引述知情人士說，尚未發布結果的第七次中國人口普查將報告全國總人口不到14億。由於中國官方先前表示人口已在2019年底超過14億，這項消息無異於表示中國人口進入負成長。在各方臆測與報導中，中國國家統計局官網今天下午發布：「據瞭解，2020年，我國人口繼續保持增長，具體資料將在第七次全國人口普查公報中發布。」官方原本打算在4月上旬公布第七次全國人口普查結果；到了本月中旬，國家統計局新聞發言人劉愛華稱，普查結果將「力爭早日公布」。陸媒第一財經今天引述知情人士稱，相關數據預計要改到5月中上旬公布。不過，報導引述國家統計局相關工作人員說：「現在還沒有特別具體的時間表，因為有些數據量比較大，還在處理過程中。」在中國，人口是敏感議題，更牽涉到計劃生育政策、養老等社會福利政策的變動。10年一次的人口普查數據，在戲劇性的不斷延遲公布和各種甚囂塵上的消息中，本身的可信度恐蒙上陰影。", "title": "中國官方稱人口持續成長  普查數據仍延後公布"}
{"summarization": "經營東京迪士尼的東方樂園公司昨天公布2020年度財報，受疫情影響，東京迪士尼遊客不僅創下開園以來新低，全年更虧損541億日圓，是東方樂園1996年上市以來首度出現赤字。", "article": "經營東京迪士尼的東方樂園公司昨天公布2020年度財報，受疫情影響，東京迪士尼遊客不僅創下開園以來新低，全年更虧損541億日圓，是東方樂園1996年上市以來首度出現赤字。共同社報導，根據東方樂園公司（Oriental Land）公布的2021年3月期連結決算（2020年4月到2021年3月），淨損益虧損高達541億日圓（約新台幣140.9億元），前一期則是收益622億日圓；當期營業額也比前一期大減63.3%，為1705億日圓。虧損主因是東方樂園公司經營的東京迪士尼樂園及東京迪士尼海洋去年曾因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情休園，入園人數創新低紀錄，兩個園區加起來為756萬人，比東京迪士尼樂園剛開幕的1983年度的993萬人還少。東方樂園公司表示，現階段還無法推算下一個年度的業績，因此延後發表財測。", "title": "東京迪士尼2020年度遊客創新低 營運公司首赤字"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟限縮參加奧運資格賽及奧運的名單，限制40人名單以內的球員不能參賽，張育成與林子偉確定無緣打中華隊。不過中職今天表示，徵召旅外選手的工作仍會繼續進行。", "article": "美國職棒大聯盟限縮參加奧運資格賽及奧運的名單，限制40人名單以內的球員不能參賽，張育成與林子偉確定無緣打中華隊。不過中職今天表示，徵召旅外選手的工作仍會繼續進行。本來大聯盟去年把限制放寬為26人名單以外可以參加資格賽，包括美洲區資格賽及在台灣舉行的最終資格賽。不過受到疫情影響，大聯盟決定限縮為40人名單以內不能打資格賽，因此台灣選手印地安人隊的張育成、雙城隊的林子偉確定無緣參賽，不過美洲區的球隊也會受到不小影響。中職表示，WBSC（世界棒壘球總會）今天通知各參賽國家，MLB官方已經確認接下來的奧運資格賽包括美洲資格賽、6搶1及奧運賽事，都將不開放40人名單參賽。中職表示，「儘管如此，聯盟徵召旅外選手的工作仍會照原訂規劃進行。」由於5月中要給出正式名單，中職指出，考量旅外選手的意願及返國隔離時間，近期就必須確認球員是否願意回來打資格賽。日前中職秘書長楊清瓏表示，由於旅外球員回台的時程非常緊迫，希望他們愈早回來愈好，但還要跟母球團討論，如果提早回來可以先集訓。美洲區資格賽將於當地時間5月31日至6月5日在美國佛羅里達舉行，8隊中取得第1名的隊伍直接進軍奧運，第2、3名則是要參加最終資格賽；東京奧運最終資格賽於6月16日至20日在台灣舉行，產出最後1席奧運門票。", "title": "40人名單不能打奧運資格賽 張育成林子偉無緣中華隊"}
{"summarization": "一年一度的母親節就要來了，不少餐飲業者為了要搶攻母親節民眾聚餐商機，紛紛祭出不少優惠措施，包含推出母親節特定套餐、贈送甜點等。", "article": "一年一度的母親節就要來了，不少餐飲業者為了要搶攻母親節民眾聚餐商機，紛紛祭出不少優惠措施，包含推出母親節特定套餐、贈送甜點等。5月9日就是母親節，不少民眾都會外出吃飯，讓媽媽放鬆一下，根據各大飯店業者統計，母親節當週餐廳幾乎都已經將近9成滿，只剩下零星座位，也有許多餐飲業者紛紛祭出優惠，要搶攻這波母親節聚餐商機。台北寒舍艾美酒店說，旗下的「探索廚房」於5月1 日、2日、8日及9日獻上海陸饗宴，隆重加碼日本A5和牛宴，包含炭烤和牛等，目前母親節當週整體訂位已達9成滿，當中5月8日晚餐與5月9日午餐訂席更已經全數滿席。台北寒舍艾美酒店指出，「寒舍食譜」也在5月1日、2日、8日及9日特別推出母親節個人豪華套餐，目前母親節當週5月8日午晚餐與5月9日午餐訂位已達9成滿，5月9日晚餐約達8成，僅剩零星座位。台北天成大飯店也推出「親親媽咪母親節盛宴」，菜色包含櫻桃片皮鴨、干燒鮮大蝦、烏魚子拼盤等，訂席就送6吋輕乳酪蛋糕。晶華國際酒店集團旗下品牌Just Sleep捷絲旅與A.S.O阿瘦皮鞋攜手合作，即日起至2021年5月30日止，入住旅客選購「帶著媽咪去旅行」專案，房客可以獲贈A.S.O阿瘦皮鞋鞋拔、獨家76折鞋包購物優惠。豆府餐飲集團也說，30日起，只要帶媽咪和外婆到涓豆腐、北村豆腐用餐，就直接贈送一盤最道地韓味的「醬燒青蔥豬梅花」。Moomin Café嚕嚕米主題餐廳推出一系列特別活動，不僅推出期間限定甜點「嚕嚕米媽媽生乳酪蛋糕」，整個5月只要帶媽媽或未來媽媽來店用餐，追蹤Moomin Café的Facebook及Instagram、拍照打卡，消費滿額享免費招待期間限定的「嚕嚕米媽媽生乳酪蛋糕」。台北新板希爾頓酒店也因應母親節，推出母親節桌菜專案及限定蛋糕「柚見莓好」，訂席就送精選花禮，在母親節當天用餐，飯店也準備康乃馨要贈給媽媽。速食業者頂呱呱則是推出炸雞花，以雞腿、炸雞等裝飾成花，且首次以「韓風唯美花籃」打造，粉色系溫柔配色，簡約設計兼顧外型與便利性，要搶攻母親節商機。", "title": "母親節聚餐商機 餐飲業祭優惠搶客"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.950元，貶1.2分，成交金額10.35億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.950元，貶1.2分，成交金額10.35億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.890元，最高27.836 元、最低27.950元。1100429", "title": "新台幣貶1.2分 收27.950元"}
{"summarization": "歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）刪減成本和重組措施奏效，2021年第一季重拾獲利，但空巴警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情造成的危機尚未結束。漢莎航空淨損10億歐元。", "article": "歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）刪減成本和重組措施奏效，2021年第一季重拾獲利，但空巴警告2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情造成的危機尚未結束。漢莎航空淨損10億歐元。空巴在聲明中表示，1月到3月這季淨利3.62億歐元，去年同期則損失4.81億歐元。第一季營收持穩在105億歐元。空巴執行長佛喜（Guillaume Faury）說：「第一季財報不錯，主要反映了商用飛機的交付量表現、刪減成本、重組計畫進展，以及直升機和國防與太空活動的正面貢獻。」空巴表示，第一季交付125架商用飛機，高於去年同期的122架，包括9架A220、105架A320系列、1架A330 和10架A350。德國航空業巨擘漢莎航空（Lufthansa）今天公布第一季淨損10億歐元，因為疫情持續使旅行需求縮減，且表示對今後這一年更加悲觀。不過，漢莎航空淨損比分析師預期來得小，也比去年同期的淨損21億歐元少，當時首波疫情打亂全球空中交通，也使世界各國航班停飛。", "title": "空巴Q1重拾獲利 漢莎航空淨損10億歐元"}
{"summarization": "台北捷運發售25週年紀念商品，有獨家「列車聲光立體造型卡」，進出車站閘門時會發出離站警示音，車頭還會發光；另有文湖線車頭造型卡及紀念POLO衫。", "article": "台北捷運發售25週年紀念商品，有獨家「列車聲光立體造型卡」，進出車站閘門時會發出離站警示音，車頭還會發光；另有文湖線車頭造型卡及紀念POLO衫。台北捷運公司表示，台北捷運25週年限量紀念商品，推出全國首創獨家「列車聲光立體造型卡」，刷卡進出站時，票卡就會發出熟悉的列車離站警示音，車頭燈還會發光。北捷指出，「列車聲光立體造型卡」不用裝電池，感應閘門即可發出聲光效果，且還原20週年時的紀念商品「聲光迴力車」，輕巧精緻，方便攜帶。此外還有以文湖線車頭為造型的悠遊卡，繪有貓熊、貓空纜車、摩天輪等知名意象，以及黑、白兩款紀念POLO衫。北捷25週年紀念商品可於中山站、忠孝復興站「捷運商品販售處」入手，「列車聲光立體造型卡」售價新台幣490元、「文湖線列車裁型卡」120元，30日上午10 時起開賣；POLO衫5月8日上市，售價390元。", "title": "北捷25週年立體列車悠遊卡 進出站有聲有色"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天公布2021年第1季財報，稅後淨利新台幣19.13億元，年增47.7%；每股稅後盈餘2.48元，創歷年同期新高，主因景氣回溫及各主要市場基礎建設帶動。", "article": "工業電腦廠研華今天公布2021年第1季財報，稅後淨利新台幣19.13億元，年增47.7%；每股稅後盈餘2.48元，創歷年同期新高，主因景氣回溫及各主要市場基礎建設帶動。研華今年第1季合併營收131.61億元，年增16.8%；營業毛利52.09億元，年增18.5%，毛利率39.6%；營業利益22.87億元，年增38.4%，營利率17.4%。展望第2季，研華財務長暨綜合經營管理總經理陳清熙表示，受惠於基礎建設商機與IEM半導體智能設備升級趨勢，訂單需求仍保持強勁，但材料供給時間拉長加上配給數量不足，將進一步影響第2季營收表現。陳清熙說，研華內部已成立專案小組積極因應，致力提升訂單達交率，讓產業供應鏈因素影響降至最低。研華第1季各事業群表現普遍優於去年同期，其中工業物聯網事業群及物聯雲事業群成長動能較強，營收分別年增53%、37%；智能物聯網服務事業群與嵌入式物聯網平台事業群營收分別年增18%、7%；應用電腦事業群因出貨遞延，表現相對弱勢，第1季營收年減14%。在區域表現方面，研華第1季以中國、新興市場表現最佳，營收分別年增76%及36%；北美及歐洲兩大市場也因景氣回溫，分別年增11%及8%；整體北亞市場營收年增13%，其中南韓及日本市場分別年增40%及17%。", "title": "研華第1季獲利創同期新高 每股盈餘2.48元"}
{"summarization": "諾富特華航桃園機場飯店一名主管染疫，他第4次就醫才確診，很早就有咳嗽等症狀。指揮中心指揮官陳時中坦言送檢速度慢了一點，但牽涉醫療專業，「不想指責任何人」。", "article": "諾富特華航桃園機場飯店一名主管染疫，他第4次就醫才確診，很早就有咳嗽等症狀。指揮中心指揮官陳時中坦言送檢速度慢了一點，但牽涉醫療專業，「不想指責任何人」。這名本國籍40多歲的男主管（案1120）近期無出國史，平時工作項目為檢查房務清潔。本月17日起陸續出現咳嗽、流鼻水、食慾不振及呼吸喘等症狀，19日至26日陸續3次到診所就醫，因症狀未改善，27日到醫院就醫，診斷出肺炎，收治住院隔離並採檢，於今天確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會上坦言，這次送檢速度的確慢了，案1120早在17日就開始有症狀，多次前往同一家診所就診，住院時已經是肺炎，應儘早採檢比較符合要求。隨後媒體多次追問醫療院所的責任，陳時中強調，牽涉到很多醫療專業的判斷，也許是一、兩天病情急轉直下，「我們並不想指責任何人，但如果能夠警覺心更高一點，是比較好的」。陳時中也強調，他是從書面上來看，認為確實該早點通報、採檢，但目前也很難講案1120幾次就醫過程中，是否有符合一定要通報採檢的狀況。今天記者會上，媒體也追問是否會公布案1120的完整足跡？陳時中說，當然會公布足跡，但畢竟案1120是重症，目前已在加護病房，足跡無法說得很清楚，現階段是透過其他方法，能先掌握的就先掌握。", "title": "諾富特飯店主管4度就醫才確診 陳時中：送檢慢了一點"}
{"summarization": "華航機師染疫事件擴大，華航今天表示，疫情當下病毒無所不在，華航沒有一刻鬆懈，每一位同仁都戰戰兢兢地遵守防疫規範。", "article": "華航機師染疫事件擴大，華航今天表示，疫情當下病毒無所不在，華航沒有一刻鬆懈，每一位同仁都戰戰兢兢地遵守防疫規範。華航機組人員檢疫用諾富特飯店主管確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，這是台灣首次防疫旅館員工染疫，該主管具傳染力期間，曾經有6名華航染疫機師在此居家檢疫。華航今天也發出說明稿強調，疫情當下，病毒無所不在，華航沒有一刻鬆懈，每一位同仁都戰戰兢兢地遵守防疫規範，空勤、地勤、外站等各單位人員，皆堅守崗位未曾稍離。華航說，面對病毒威脅加劇，全體員工在最短的時間內動員起來，配合指揮中心擴大採檢作業及加速施打疫苗，並一再環視每個防疫細節及管理作業，確保全員衛生安全與健康。華航表示，關懷及慰問因執勤面臨風險的機組員，也鼓勵所有一線執勤的同仁，防疫路上彼此相互支持，攜手努力拉起抗疫的戰線，同心一致度過難關。華航強調，有關疫情資訊由疫情指揮中心統一公布，華航全力配合指揮中心執行疫情管控措施，持續強化防疫管理，以照顧員工為首要考量，所有辦公區域、航機、車輛、採檢及疫苗接種站加強消毒及增加清消頻率，員工在辦公場所佩戴口罩及勤洗手。華航說，5月起華航園區各單位實施分組居家辦公，減少人員接觸，並依照指揮中心建議，宣導員工在家也持續佩戴口罩，保護家人健康。", "title": "機師染疫事件 華航：沒有一刻鬆懈"}
{"summarization": "為推動永續發展、提升競爭力，電腦品牌廠華碩今天宣布目標於2030年在台灣營運使用再生能源比率達到100%，全球預計於2035年達標。", "article": "為推動永續發展、提升競爭力，電腦品牌廠華碩今天宣布目標於2030年在台灣營運使用再生能源比率達到100%，全球預計於2035年達標。台灣企業永續研訓中心今天在華碩電腦國際會議廳舉辦第24次理事會議暨CEO講堂，邀請華碩共同執行長胡書賓，以「企業創新與永續競爭力」為題進行專題演說，共有超過70位台灣企業永續研訓中心會員企業理事及代表與會。胡書賓提到，華碩從過往個人電腦（PC）硬體思維，透過內部成長、併購、策略聯盟等方式，加快轉型腳步，第二階段將運用核心競爭力在永續行動與營運管理上，推動差異化的策略，並整合永續、創新科技和新商業模式，成為企業新成長平台。胡書賓說，華碩也將氣候行動整合至營運策略，包含營運再生能源使用、關鍵供應商碳排放強度降低，與產品能源效率提升，帶動整體產業與環境發展。他宣布華碩將於2030年率先在台灣營運100%使用再生能源；全球營運使用再生能源比例目標於2030年前達到60%，預計2035年達到100%。胡書賓進一步指出，華碩積極推動人才培育計畫，擴大整體綜效，為企業挹注成長動能。華碩推行數十年的數位包容計畫，已在全球39個國家設立數位學習中心，捐贈超過2萬台電腦，建立數位共融環境，已有超過55萬人次受惠。", "title": "華碩100%使用再生能源 拚2030年台灣先達陣"}
{"summarization": "「人們持續死亡，而你卻什麼也不做嗎？」面對印度因第二波武漢肺炎疫情惡化導致供氧及藥物缺乏，德里高等法院昨天開庭時，再度嚴厲譴責印度中央政府的失能。", "article": "「人們持續死亡，而你卻什麼也不做嗎？」面對印度因第二波武漢肺炎疫情惡化導致供氧及藥物缺乏，德里高等法院昨天開庭時，再度嚴厲譴責印度中央政府的失能。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）急速惡化，導致氧氣供應、可用於治療武漢肺炎的實驗性抗病毒藥物「瑞德西韋」（Remdesivir）、病床等醫療資源嚴重缺乏，印度總理莫迪雖承諾中央政府會盡快配送氧氣和醫療資源，但各地仍無法解決相關醫療資源的需求，印度德里高等法院合議庭昨天針對新德里供氧不足的訴願案開庭審理，聽取訴願方和中央政府兩方的陳詞時，再度對新德里未獲得足額氧氣供應提出譴責。印度時報德里高等法院合議庭法官在開庭時對中央政府的官員提出質疑說，「（全印度）有多少個省市面臨像德里一樣的（氧氣）短缺問題？人們會持續死亡，而你（中央政府）什麼也不做？」對於中央政府每天應該分配給新德里490萬公噸的液態氧氣，新德里卻沒收到足額供給，德里高院合議庭也質疑說，「那個數字怎麼了？480萬到490萬公噸（液態氧氣）的承諾怎樣了？」德里高院合議庭法官表示，德里甚至安排了輪船準備運輸氧氣，但在中央政府沒有提供足額的氧氣，意義何在？「這讓我心痛，我現在實在不知道要說什麼？」德里高院合議庭更指出，新德里沒有獲得每天足額490公噸氧氣的分配量，主要是因為其中3座氧氣生產工廠都位於西孟加拉省（West Bengal）和奧里薩省（Odisha），距離德里1300到1500公里。此外，對中央政府規定只有戴上呼吸器供氧的COVID-19重症患者才可以使用抗病毒藥物「瑞德西韋」，德里高院合議庭也提出質疑說，「你（中央政府）是想讓人們死亡嗎？」德里高院合議庭法官辛赫（Prathiba M Singh）認為，現在沒有獲得氧氣支持的武漢肺炎病患不會獲得「瑞德西韋」，「這是錯誤的（政策），顯示你（中央政府）想要人們去死」。合議庭最後表示，法院將考慮醫學委員會是否重新審視使用「瑞德西韋」的指導方針是否需要修改。德里高院合議庭也譴責新德里市政府，明明有5萬2000瓶「瑞德西韋」送往新德里，但新德里市府卻稱只收到2500瓶，再次重申禁止各地囤積藥物和醫療資源。印度截至上午9時30分的過去24小時新增武漢肺炎病例突破37萬例，同期單日死亡人數達3646，雙雙再創新高；需要治療的活躍病例也於昨天破300萬例，死亡人數破20萬，疫情不斷惡化；這也導致印度各地醫療系統在缺乏醫療資源下崩潰。即使印度中央政府已開始尋求採購氧氣、藥物等相關醫療物資，調派火車、船隻和空軍飛機配送，但仍趕不上各地醫療資源不斷成長的需求，例如氧氣，就有22 個省市急需氧氣供應，讓氧氣需求成長67%。印度各地醫院在沒有病床和醫療物資下，紛紛拒絕收治武漢肺炎病患，導致許多病患死亡。此外，由於印度出現感染症狀的人不斷激增，檢測需求不斷攀升，導致一些省市出現檢測套件不足的現象，醫院和檢驗單位甚至停止檢測服務，也讓德里高院對此提出質疑。", "title": "印度疫情惡化 德里高院批政府：人們持續死亡 你卻什麼也不做"}
{"summarization": "近日發生中壢臨檢盤查女老師案、黑衣人衝入松山警分局等警紀案件，監委林國明、陳景峻今天說，員警執法過程是否過當，以及警方有無涉及包庇、是否有上級施壓等，已申請自動調查。", "article": "近日發生中壢臨檢盤查女老師案、黑衣人衝入松山警分局等警紀案件，監委林國明、陳景峻今天說，員警執法過程是否過當，以及警方有無涉及包庇、是否有上級施壓等，已申請自動調查。監委林國明等人指出音樂老師詹慧玲4月22日在桃園市中壢火車站商圈前往教室上課途中，遭桃園市政府警察局中壢分局員警無故攔查，並要求出示身分證，因詹慧玲不願配合並說「這樣真的很蠢」等言語，被警方認定其涉嫌妨礙公務罪上手銬、腳鐐送辦。林國明表示，員警盤查執法程序是否符合警察職權行使法規定，是否違反比例原則以及有無侵犯人身自由，內政部警政署對所屬機關的員警依警察職權行使法第6條規定，所進行盤查程序，有無相關教育訓練或督導之措施，這些都事關憲法人身自由權保障，有深入調查瞭解必要。另外，監委陳景峻、蔡崇義指出，媒體報導台北市政府警察局松山分局日前發生員警酒後與人起口角，遭黑衣人闖入分局中崙派出所砸壞電腦，所長事後聲稱因停電忘記復電重啟監視器設定，導致監視器未拍下當時畫面，但經將監視畫面救回後調查發現，是所長把檔案格式化，警方已以涉犯縱放人犯及湮滅證據罪嫌，將所長等相關人員函送地檢署偵辦。陳景峻、蔡崇義對此警紀不彰事件表達高度關切，已申請自動調查。依日前警方記者會宣稱因停電未能拍下當時監視畫面的說法，對照警方事後調查監視檔案是遭人為刪除，明顯出入甚大，究竟警方有無涉及包庇、是否有上級施壓未究責相關人員以及滋事黑衣人人數等問題，將進一步調查。陳景峻指出，日前也發生民眾酒後分別在屏東市自由路、田寮巷酒吧滋事事件，屏東縣政府警察局屏東分局將滋事民眾帶回處理時，一群黑衣人還追到屏東分局包圍滋事者，顯示警察風紀不彰、民眾無懼公權力案例層出不窮。陳景峻說，究竟警方績效制度檢討、法治教育培育、用人制度考量是否妥適合法、警員勤務編排是否得當、主管機關有何防弊監督機制及策進作為，都有詳加全面調查瞭解必要。", "title": "黑衣人闖中崙派出所等警紀案 監委申請自動調查"}
{"summarization": "法務部廉政署今天辦理「透明晶質獎頒獎典禮」共6個機關獲獎，部長蔡清祥說，獎項是要激勵機關自主檢視廉潔成果，擬擴大辦理，若全球清廉印象指數排名進步，將邀總統來頒獎。", "article": "法務部廉政署今天辦理「透明晶質獎頒獎典禮」共6個機關獲獎，部長蔡清祥說，獎項是要激勵機關自主檢視廉潔成果，擬擴大辦理，若全球清廉印象指數排名進步，將邀總統來頒獎。廉政署今天在國家圖書館辦理「透明晶質獎試評獎成果觀摩會暨頒獎典禮」，由法務部長蔡清祥頒獎並於致詞時做出上述表示。蔡清祥指出，民國107年聯合國反貪腐公約首次國家報告國際審查會議結論性意見第13點「對公共機構進行廉潔評估之激勵措施」，法務部從108年起提出「透明晶質獎」的試評獎制度，激勵機關自主檢視廉潔治理成果，108年有3個機關為特優獲獎，109年則有6個機關為特優並於今天上台領獎，2年試辦累計26個機關響應，110年部分也馬上要來進行，機關報名非常踴躍。蔡清祥說，「透明晶質獎」規模不亞於考試院所辦的傑出公務員獎，未來將會擴大辦理，也許下次可以邀請到行政院長來頒獎；甚至有一天，台灣在全球清廉印象指數排名，能夠突破現在28名的話，他來邀請總統到場頒獎鼓勵。廉政署新聞稿指出，6個機關亮眼表現，例如完備各項稅務服務與流程的「財政部南區國稅局」、守護國家資產的「國家圖書館」、深化水利行政透明措施的「經濟部水利署中區水資源局」、以APP實現全民線上督工的「台北市政府工務局新建工程處」、推行各項地政資訊E化的「宜蘭縣宜蘭地政事務所」以及推出殯葬透明、升級傳統公廟文化的「彰化縣彰化市公所」等，希望藉由典禮的表揚及觀摩，樹立學習標竿。", "title": "新設透明晶質獎 蔡清祥：擬擴大辦理邀總統頒獎"}
{"summarization": "國防部日前辦理「愛國者三型飛彈」重鑑測工作計畫，疑未遵守程序遭監察院糾正。據政府電子採購網公告，此案已由美國在台協會（AIT）以新台幣164億2102萬餘元得標。", "article": "國防部日前辦理「愛國者三型飛彈」重鑑測工作計畫，疑未遵守程序遭監察院糾正。據政府電子採購網公告，此案已由美國在台協會（AIT）以新台幣164億2102萬餘元得標。監察院上月指出，空軍為辦理愛國者三型飛彈重鑑測新增工作計畫需求，未遵守計畫簽核程序，經國防部核定，逕自函請駐美軍事代表團洽美方申請發價書，顯有行政違失，通過糾正國防部，全案也因此卡關停止。經台美雙方努力後，根據政府電子採購網昨天公告，此案已完成合約簽署，由AIT以新台幣164億2102萬199元得標，預估民國119年9月30日前履約。另外，國防部日前也證實，已軍購愛國者三型增程型飛彈（MSE），規劃在114年、115年分批完成交運及部署作業。愛三增程型（PAC-3 Missile SegmentEnhancement ，MSE），比國軍現役愛三更先進、且射程更遠，MSE體積較現役愛三更大，一輛發射車只可搭載12枚愛三MSE飛彈。", "title": "愛三飛彈送美重鑑測 國防部與AIT簽百億合約"}
{"summarization": "台灣空手道好手文姿云明天將在世界空手道聯盟頂級聯賽的布里斯本站亮相，這也是她奧運積分賽的最終戰，她除盼能取得佳績，也期待保住排名摘下東京奧運入場券。", "article": "台灣空手道好手文姿云明天將在世界空手道聯盟頂級聯賽的布里斯本站亮相，這也是她奧運積分賽的最終戰，她除盼能取得佳績，也期待保住排名摘下東京奧運入場券。空手道女子55公斤世界排名第2的文姿云，將於台灣時間後天凌晨1時亮相，若一路過關斬將挺進獎牌戰，則於台灣時間週日晚間10時登場。葡萄牙疫情在今年1月來到高峰，如今已轉為趨緩，不過每天仍有百例以上確診者，文姿云在4月26日抵達葡萄牙後，當天僅在飯店進行簡單活動調整，接著去了趟超市採買實材，這幾天多以自行烹煮方式，減少外出與人群接觸機會。由於文姿云上一次出賽已是1年多前的事，對於久違的國際賽，她顯得有些興奮和期待，指導教練黃昊昀不擔心，訓練時告訴愛徒：「妳的能力是世界頂尖，如果把自己能做的都做到最好，沒什麼人是妳的對手。」此站雖是奧運積分賽（公開賽）最終戰，但5月19日將在克羅埃西亞舉辦歐洲錦標賽，因此在奧運積分榜上仍有變數。空手道每個量級的積分前兩名可以取得東京奧運參賽資格，文姿云所在的量級目前積分排名第一的是烏克蘭選手，積分達9472.5分，文姿云以7080分名列第2，暫時領先第3名的德國女將麥瑟施密特（Jana Messerschmidt）1373分，黃昊昀分析，只要里斯本站結束後，文姿云積分仍有1000分以上領先優勢，就可確保奧運門票入手。", "title": "奧運積分最終戰 文姿云進軍東奧只剩最後一步"}
{"summarization": "媒體報導質疑總統府處理威權象徵的成績為零。促轉會今天表示，威權象徵類型繁雜，有銅像、命名空間、路名等，各類型處置複雜程度不一，為加速進度，促轉會以銅像、命名空間為優先處置類型。", "article": "媒體報導質疑總統府處理威權象徵的成績為零。促轉會今天表示，威權象徵類型繁雜，有銅像、命名空間、路名等，各類型處置複雜程度不一，為加速進度，促轉會以銅像、命名空間為優先處置類型。媒體報導，促轉會延任議題，讓外界注意到民進黨政府推動轉型正義的效率。然而，總統府處理公共場所威權象徵的成績「掛零」，其中未處置的威權象徵共4件，分別為兩蔣陵寢的紀念室、1處塑像及2處遺像。促進轉型正義委員會下午發布新聞稿表示，促轉條例的精神為規範威權統治時期的統治者象徵，應予移除、改名，或以其他方式處置，可知立法者已對兩蔣的作為作出評價。因此，促轉會協調各政府機關、部會移除或多元處置兩蔣銅像，不僅是依法行政，更是為確立台灣自由民主憲政秩序、達到否定威權統治的合法性、記取侵害人權事件歷史教訓目的。促轉會說，威權象徵的類型繁雜，有銅像、命名空間、路名等，各類型處置辦法的複雜程度不一，為加速處置進度，促轉會以銅像、命名空間為優先處置類型，其中指標性的中正紀念堂也在優先範圍內；至路名、陵寢等牽涉複雜因素，在實際執行上未列入優先處置類型。促轉會表示，未來在威權象徵處置的進度上，將進一步檢討實際執行上的困境，並提出相關法制，加強與各單位的協調，以利完成促轉條例賦予的責任。", "title": "促轉會：威權象徵複雜程度不一 銅像命名空間先處置"}
{"summarization": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，第2季面板需求非常強勁，目前訂單能見度已到年底。", "article": "面板廠友達光電董事長彭双浪今天在線上法人說明會表示，第2季面板需求非常強勁，目前訂單能見度已到年底。彭双浪說，已投入研發多年的迷你發光二極體（Mini LED）、微發光二極體（Micro LED）次世代顯示器時代即將來臨，友達已做好充分準備，打好基礎為轉型努力，將可跳脫過去面板產業上下起伏的循環。他坦言，因客戶擔心上游材料缺貨，甚至連今年10 月到明年1月供貨問題，都已有客戶來洽談；目前觀察，面板漲價仍有空間，供需緊張氣氛將持續一整年。對於外界關切面板廠客戶是否重覆下單，彭双浪從供需不足嚴重情況來解釋，從不足10%到30%都有，難免有一點重覆下單，但並不嚴重。疫情促使各國政府加強數位轉型，開發中國家動作最積極，政府標案從數百萬台到上千萬台都有，且來自同一政府標案有不同單位詢問，但追本溯源後，已儘量避免重複接單。他說，面板庫存偏低，因疫情反覆，線上辦公、教學，宅經濟等新生活型態已成型，將持續帶動市場需求。因面板上游材料短缺，玻璃、印刷電路板的銅箔缺，包材也缺，加上運費上漲。因此，即便今年全球仍有面板新產能開出，加上韓廠延緩關廠，也不能保證面板能滿足市場需求。他認為，以既有面板產線來看，已不足供應市場需求，除非有新的產能開出，但新產線建置要2、3年，緩不濟急。再從供給面觀察，產業構已經改變，最顯著的就是中國過去10年傾國家之力，扶植面板產業，但近年補助僅有往年的5、6成，現在中國政府重點扶植半導體產業，所以面板產業可望重回市場機制。友達光電今天公布第1季財報，合併營收為新台幣829.4億元，較去年第4季增加3%，較去年同期大增54.5%。今年第1季歸屬母公司業主淨利為118.3億元，重回百億之上，並寫13年來新高，第1季基本每股盈餘1.25元。友達統計，今年第1季面板總出貨面積達635.4萬平方公尺，較去年第4季減少6.3%，主因上游缺料影響，較去年同期增加15.2%。另外，友達今年資本支出220億元，彭双浪說明，220億元包括提升高階產品製造能力、研發支出，上次董事會通過擴充產線，今年僅少部分支出，大部分的支出落在明年中。友達看好次世代面板，轉投資發光二極體（LED）廠富采（3714），將透過更緊密的結合把餅做大，富采從LED上下游都是首屈一指，在次世代顯示器將發揮重要角色，所以先前董事會才會決議增加對富采持股，但比例不高。", "title": "友達：第2季面板需求強勁 訂單能見度到年底"}
{"summarization": "大雪山林道沿線鳥類資源豐富，有民眾用饅頭屑引誘保育類的藍腹鷴靠近被錄影檢舉，台中地檢察署處以緩起訴一年，民眾除當庭寫悔過書，須繳交新台幣1萬5000元罰金。", "article": "大雪山林道沿線鳥類資源豐富，有民眾用饅頭屑引誘保育類的藍腹鷴靠近被錄影檢舉，台中地檢察署處以緩起訴一年，民眾除當庭寫悔過書，須繳交新台幣1萬5000元罰金。東勢林區管理處今天指出，大雪山國家森林遊樂區被列為台灣十大國際級賞鳥地點之一，不分平、假日均有許多民眾在大雪山林道沿線賞鳥。不過，有部分賞鳥、攝影人士為看到特殊鳥種，不顧周圍告示牌公告，不當以飼料、食物或是播放鳥音嘗試引誘鳥類靠近、拍照，這樣舉動長久將改變野鳥習性，影響生態。東勢林管處表示，近日有民眾因想親近保育類的藍腹鷴，無視林道邊有禁止餵食鳥類牌示，利用饅頭碎屑吸引藍腹鷴靠近，整個過程被民眾錄影舉發。全案經過保七總隊第五大隊東勢分隊查辦函送，台中地檢察署以違反野生動物保育法，處以緩起訴一年，除要求當庭寫下悔過書，還要繳交1萬5000元罰金。東勢林管處指出，隨意餵撒飼料，破壞自然環境，依廢棄物清理法可處1200元以上、6000元以下罰鍰；若騷擾或傷害保育類野生動物生命安全，依野生動物保育法，最高可處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科10萬元以上、50萬元以下罰金。", "title": "民眾用饅頭屑引誘保育藍腹鷴  寫悔過書罰1.5萬"}
{"summarization": "華航染疫機師日前曾參加台北清真寺活動，台科大宣布全校採遠距教學，台大、台師大、北醫大等校也要求參與學生暫不到校。教育部今天說，尊重學校以較高標準，啟動預防性措施。", "article": "華航染疫機師日前曾參加台北清真寺活動，台科大宣布全校採遠距教學，台大、台師大、北醫大等校也要求參與學生暫不到校。教育部今天說，尊重學校以較高標準，啟動預防性措施。中央流行疫情指揮中心日前接獲華航通報，一名印尼籍男性機師確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）陽性，後續調查在台活動史，有2名接觸者確診，3人公共場所活動史為16日曾到台北清真寺參與活動。台灣科技大學調查有65名學生曾參與上述清真寺活動，緊急宣布5月3日前採取遠距授課，台灣大學等校也要求參與學生自主健康管理，期間不要到校，改以遠距教學。教育部今天表示，依據民國109年3月31日公布的「大專校院因應疫情停課復課及授課因應防疫調整演練注意事項」，學校依風險程度，可以有調整演練、因確診病例停課復課、以及因應指揮中心指示的停課復課等3種型態防疫作為。教育部表示，大專依據疫情調查結果，採較高標準，啟動預防性停課、遠距線上教學，以確保校園防疫安全，教育部原則予以尊重，並將持續與衛生單位保持密切聯繫，持續追蹤師生健康情形。", "title": "多校因學生與染疫機師同場合改遠距教學 教部尊重"}
{"summarization": "全台逾100個團體共同發起成立的台灣新憲聯合陣線，今天正面回應美國眾議院跨黨派議員所提出的「台灣國際團結法案」，喊出「台灣入聯 正常國家」並呼籲蔡政府，讓以台灣之名參加聯合國成為施政重要目標。", "article": "全台逾100個團體共同發起成立的台灣新憲聯合陣線，今天正面回應美國眾議院跨黨派議員所提出的「台灣國際團結法案」，喊出「台灣入聯 正常國家」並呼籲蔡政府，讓以台灣之名參加聯合國成為施政重要目標。美國眾議院跨黨派議員日前提出「台灣國際團結法案」，法案指出，聯合國2758號決議文僅處理中國代表權問題，並不涉及台灣及台灣人民，再度引起國際社會對於台灣地位問題的關切與重視。台灣新憲聯合陣線下午召開記者會，總統府資政辜寬敏、姚嘉文、吳榮義、無黨籍立委林昶佐等人出席，向國際社會與全國同胞說明聯合國2758號決議對台灣的重要性與國家正常化、制定新憲法的訴求。台灣制憲基金會董事長辜寬敏表示，國際社會都以Taiwan稱呼我們，然而台灣政府自己對外發言卻曖昧不明，他並提到，台灣人的台灣意識年年提高，根據最新民調，台灣要成為正常的國家約8成民眾贊成，台灣要成為一個正常國家，第一民主化，第二加入聯合國，但目前距離成為一個正常國家還有一段距離，需要大家繼續努力。姚嘉文說，要達到台灣加入聯合國這個目的，台灣內部必須要正名制憲，讓支持台灣是一個國家的力量壯大，讓台灣想做聯合國會員國的聲音愈大愈好，有一天會達成目標。林昶佐表示，日前他與美國總統拜登派遣來台灣的訪團會面，就是因為對方認為他能代表台灣年輕人的聲音，想知道年輕人認為台灣的未來該怎麼走？「我清楚告訴他們，我們就是希望國家正常化，包括國與國關係的正常化。」他指出，每次講到這個議題，外交系統官員就顯得沒自信，甚至說這是不可能的事。可是這幾年看下來，哪有不可能的事情？甚至美國人比台灣人還敢講，重點是政府要有勇氣，國際友人都替我們說話了，台灣人不能自己都落入一個中國的史觀。此外，台灣制憲基金會並公布最新民調，約78%的民眾支持台灣成為「正常國家」，約65%的民眾認為應以「台灣」之名加入聯合國，約55%的民眾認為應該制憲。台灣制憲基金會執行長林宜正說，國際上友台聲量呈現，也要讓國際友人聽到台灣人民的回應。基金會會把民調英文版送給美國友台議員與各國駐台機構，大家一起攜手跨越中國紅線、突破一中框架，早日讓台灣以正常國家之姿加入聯合國，也鄭重呼籲蔡政府，讓以台灣之名參加聯合國成為施政重要目標。", "title": "台灣新憲聯合陣線齊發聲 訴求台灣入聯正常國家"}
{"summarization": "因印度調度工業用氧氣用於醫療，鈴木汽車（SUZUKI）位於印度的3間工廠將在5月暫時停產幾天，轉為進行例行保養維護作業。", "article": "因印度調度工業用氧氣用於醫療，鈴木汽車（SUZUKI）位於印度的3間工廠將在5月暫時停產幾天，轉為進行例行保養維護作業。官方數據顯示，印度武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病歿人數已突破20萬人大關，迄今累計1800 萬人確診，光是本月就增加近600萬人確診，大量病患湧入醫院，導致病床、藥物和氧氣都嚴重匱乏。許多病患苦等不到病床，在醫院外嚥下最後一口氣；有病患幸運入院，卻因氧氣供應不足喪命。日本放送協會鈴木汽車在主力市場的印度設有3間工廠，印度因疫情導致醫療用氧氣缺乏，調度工業用氧氣用於醫療，鈴木汽車缺乏氧氣以溶接零件，決定3間印度工廠於5月1日至9日暫時停產。鈴木汽車表示，3間工廠原定6月要停工進行生產設備保養與維護，現在是把6月的保養維護提早到5月停產期間進行，因此不會造成減產。", "title": "印度疫情升溫徵調工業用氧氣 鈴木汽車工廠暫停產"}
{"summarization": "環保署今天審查捷運萬大線環差案，由於鄰近土城國小，環評委員希望開發單位承諾噪音增量上限，並請新北市政府釐清國小噪音管制區分類。會議決議本案補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查捷運萬大線環差案，由於鄰近土城國小，環評委員希望開發單位承諾噪音增量上限，並請新北市政府釐清國小噪音管制區分類。會議決議本案補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「萬大-中和-樹林地區捷運系統環境影響說明書第3次環境影響差異分析報告（第二期工程）」專案小組第2次初審會議。開發單位台北市捷運工程局表示，變更項目包含車站位置調整（含軌道路線）；部分路線改為地下結構型式。土城國小附近居民自救會在會議前到環保署抗議，認為本案中金城路與和平路口附近的「LG11」站，原本設計直行於金城路上，後來居然以施工便利為由，將軌道與站體彎入金城公園，軌道「捨直取彎」，鄰近土城國小。自救會成員、土城國小陳媽媽表示，這個學校有很強大的特教班、資源班、還有公托中心，現在預訂施工處緊臨公托中心；環評的監測點空氣污染的引用地點有問題，不在金城路而是在中央路，而監測點設在民宅旁，不是在學校。自救會成員鄭媽媽指出，依法學校周邊應該被劃為噪音第二類管制區，但這次環差報告土城國小卻變成第三類，標準變得更寬鬆，同樣在金城路上的土城國小和中正國中噪音標準完全不同，「是引用錯誤資料評估」；6都中其他5都將學校劃為第二類，「為何新北市要劃為第三類」。環評委員也呼應民眾意見，在噪音防制、敏感點監測等應多做說明，路線變更移入金城公園，要再說明；而土城國小噪音管制區到底是第二類還是第三類，「若沒有釐清，今天不會有任何結論」；並在會中要求開發單位評估噪音增量上限值。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，如果針對學校、圖書館、醫療機構，需要安寧的地區，是有授權加嚴標準，請地方政府重新評估。開發單位表示，開發最難的是用地取得，民眾會質疑為何有公有土地不用、要用私有地；已經盡可能不影響土城線下方軌道結構，加上這裡是交會站，如果不是站體移動的可能性還大一點；雖然是劃為第三類噪音管制，但是以第二類的標準在模擬，最接近學校處從原本的10.4公尺退縮至17.7公尺。會議歷時超過2小時，請新北市政府環境保護局下次專案小組初審會議中，就土城國小屬第三類噪音管制區的原因進行說明。會議決議本案再審。", "title": "評估噪音增量上限 捷運萬大線環差案再審"}
{"summarization": "韓國三星電子首季整體營收達65兆3885億韓元，優於市場預期，創歷年同期新高；其中宅經濟消費營收彌補半導體營收衰退，創造營業利益9兆3829億韓元，年增達45.53%。", "article": "韓國三星電子首季整體營收達65兆3885億韓元，優於市場預期，創歷年同期新高；其中宅經濟消費營收彌補半導體營收衰退，創造營業利益9兆3829億韓元，年增達45.53%。韓聯社報導，三星電子今天公布今年首季財報，整體營收65兆3885億韓元（約新台幣1.65兆元），僅次於去年第3季創下歷年單季新高的66兆9600億韓元，明顯優於市場預期，也攀上歷年第1季營收新高目標。觀察各部門表現，半導體表現雖不如預期，但在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續下出現報復性消費傾向，帶動智慧型手機及電視、家電等產品銷售，整體營收上揚。其中表現最佳的移動業務部門第1季營收29.1兆韓元，營業利益4.39兆韓元，主因原定3月上市的旗艦機Galaxy S21提前至1月上市，平價型Galaxy A系列手機銷售暢旺，加上Galaxy Buds等穿戴式裝置在疫情「宅經濟」下銷售成長。另外，電視及家電在內的消費者家電部門首季營收12.99兆韓元，營業利益1.12兆韓元，同時刷新此部門首季紀錄。三星電子表示，新型QLED電視在韓國上市2個月內銷量就突破1萬台；客製型家電BESPOKE不僅在韓國受到新婚夫妻等年輕族群喜愛，也正式開展海外銷售，挹注部門業績成長。半導體表現則受晶圓代工、系統LSI收益惡化，以及美國奧斯汀半導體工廠因寒流停工等影響，首季營收19.01兆韓元，營業利益3.37兆韓元，較去年第1季（4.12兆韓元）減少約2成，也不及大受匯率影響的去年第4季表現（3.85兆韓元）。不過，半導體部門仍是三星電子投資重點，今年第1季整體投資9.7兆韓元中有8.5兆韓元用於半導體，針對未來技術開發的研究經費以5.4兆韓元創下歷年新高。券商預期，半導體部門將從今年第2季開始重回三星電子營收主力地位，第2季整體營業利益有望超越10兆韓元。", "title": "三星首季營收創同期新高 宅經濟彌補半導體不振"}
{"summarization": "為防堵邊境疫情入侵，高市衛生局今天在高雄港及小港機場設立武漢肺炎疫苗接種站，提供港埠工作人員就近接種。衛生局指出，將視今天及下週一設站接種成效，必要時加開場次。", "article": "為防堵邊境疫情入侵，高市衛生局今天在高雄港及小港機場設立武漢肺炎疫苗接種站，提供港埠工作人員就近接種。衛生局指出，將視今天及下週一設站接種成效，必要時加開場次。高雄市衛生局與衛福部疾管署高屏區管制中心合作，安排今天及5月3日在高雄國際機場國際航廈3樓及高雄港棧玖庫國際旅客服務中心二處設置武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種站，提供國際商船船員、國籍航空機組員與機場及港埠工作人員等接種服務，現場並安排航空警察局警備隊長王晟瀚示範接種。衛生局副局長林盟喬表示，邊境是防堵疫情入侵的第一道防線，期許所有港埠工作人員儘速完成疫苗接種，儘早產生群體免疫力。衛生局將視今天及下週一設站接種的成效，必要時將加開設站場次，以提供便捷服務，期能有效提高港埠整體接種涵蓋率。衛生局說明，高雄港業務相關機關人員有5178人、小港機場工作人員則有2055人，但從4月12日至23日工作人員施打率僅有約2.9%，其中高雄港有80名工作人員接種，小港機場則有125人接種。即使加上今天高雄港和小港機場127人預約接種，但接種率仍偏低。衛生局表示，據研究顯示，目前台灣施打的AZ疫苗對於英國變異株保護效力超過70%，且可有效避免重症發生，是現階段對抗武漢肺炎最有效的工具。建議第一線工作人員及高風險對象踴躍接種施打，共同加強邊境防護、防堵疫情缺口，也可保護自己和家人的健康。高雄市目前共有22間合約醫院提供第一至第六類對象接種疫苗，截至4月28日止，全市已有7595人完成接種。衛生局呼籲，符合接種資格對象可至衛生局網站查詢院所後線上預約接種。由於疫苗為多劑型包裝，為減少疫苗耗損，請依預約時間，攜帶健保卡等身分證明文件準時前往接種。", "title": "防堵邊境疫情入侵  小港機場設武漢肺炎疫苗接種站"}
{"summarization": "疑因地震及降雨，郡大林道日前、今天陸續出現落石坍方，甚至有一支登山隊今天入山時剛好看見前方落石，所幸無人受傷，目前已知3處交通中斷，山友須小心步行通過崩塌路段。", "article": "疑因地震及降雨，郡大林道日前、今天陸續出現落石坍方，甚至有一支登山隊今天入山時剛好看見前方落石，所幸無人受傷，目前已知3處交通中斷，山友須小心步行通過崩塌路段。近日多起地震又降雨，導致山區土石鬆軟，南投縣信義鄉郡大林道指標約17、5.5公里處日前坍方，落石尚未清除，不料4.6公里處今天也出現崩塌，一支登山隊途經剛好遇土石從邊坡滾落，嚇得趕緊後退，所幸無人傷亡，郡大林道目前因3處崩塌，車輛無法通行。主管機關林務局南投林區管理處表示，疑因地震及降雨，造成郡大林道4.6公里處落石，行車受阻，登山者若要步行通過應注意安全，林管處已請合約廠商備妥機具、人員待命，在天氣狀況及安全許可下，預計明天進場清除落石，並在林道設告示牌提醒山友注意安全。南投林管處表示，轄管林道如雙龍林道、郡大林道、人倫林道等部分路段易有坍方、落石，林管處除持續編列經費優先改善重要及關鍵林道，也提醒民眾汛期、降雨、地震後減少進入山區，若必須進入山區，也要特別注意坍方及落石，以保障自身通行安全。林管處表示，所轄各工作站針對轄管林道持續辦理例行安全檢查工作，並加強各林道警示及安全設施，以維護民眾安全；另外，汛期、颱風、地震、降雨後也會立即勘查，若發現落石及坍方將進行搶通，也會逐年檢討林道使用需求，優先改善重要及關鍵林道。", "title": "疑地震降雨釀郡大林道坍方 落石險砸途經登山隊"}
{"summarization": "美國德州今年2月遭遇百年來最嚴酷暴風雪，韓國三星電子位於當地的半導體工廠也受影響停工，目前已完全復工，損失金額約達3000億至4000億韓元（約新台幣75億至100億元）。", "article": "美國德州今年2月遭遇百年來最嚴酷暴風雪，韓國三星電子位於當地的半導體工廠也受影響停工，目前已完全復工，損失金額約達3000億至4000億韓元（約新台幣75億至100億元）。韓聯社報導，三星電子今天發布第一季財報時針對今年2月美國德州奧斯汀半導體工廠停工事項說明，這次停工影響生產7.1萬片，約合3000億至4000億韓元。三星電子表示被迫停工，至3月底恢復生產至90%，目前已完全復工。廠方也與奧斯汀市政府、電力公司等保持緊密聯繫，避免再次發生同樣狀況。另據韓國中央日報報導，三星電子目前正與德州政府就往後20年間，高達8億547萬美元（約新台幣225億元）的投資獎勵方案進行協商；同時紐約州也正積極爭取三星電子設廠，提出稅額減免、職缺補助等約9億美元規模的獎勵方案，也是紐約州史上最大規模獎勵方案。美國總統拜登4月中邀請三星電子、台積電等國際企業高層參與半導體執行長峰會，大力鼓吹各家業者在美國進行半導體相關投資，但三星電子目前仍未明確表態。韓國媒體推測，三星電子可能選在韓國總統文在寅5月訪美時公布確切投資計畫。除在美投資設廠外，業界人士透露，三星電子可能同時宣布併購海外車用電子企業，美國德州儀器（TI）、荷蘭恩智浦（NXP）、日本瑞薩電子（Renesas）都是外媒曾提及的可能對象，其中以恩智浦可能性最高。媒體分析，恩智浦在美國德州及亞利桑那州都設有工廠，也可視為回應在美投資的一環。", "title": "三星美國半導體廠因暴風雪停工 損失恐高達百億"}
{"summarization": "屏東愛文芒果因氣候乾旱、年初遇薊馬蟲害，屏東縣政府初估減產約2至3 成，今天首批整櫃外銷芒果封櫃啟航，縣長潘孟安主持封櫃儀式時正式宣告屏東愛文芒果進入盛產季節。", "article": "屏東愛文芒果因氣候乾旱、年初遇薊馬蟲害，屏東縣政府初估減產約2至3 成，今天首批整櫃外銷芒果封櫃啟航，縣長潘孟安主持封櫃儀式時正式宣告屏東愛文芒果進入盛產季節。首批整櫃外銷香港的愛文芒果，今天在枋山鄉集貨場封櫃啟航，潘孟安表示，今天第一櫃整櫃外銷芒果啟航香港，正式宣告屏東進入盛產季節。潘孟安說，今年愛文芒果雖受到氣候乾旱及病蟲害影響，產量約減少2至3成，但農民們克服氣候因素，以友善栽培技巧種出優質芒果，獲得香港端的訂單，不僅是全屏東也是全台第一批整櫃外銷香港的愛文芒果。他說，今天預計外銷約6公噸至香港，後續規劃每週出1櫃至香港，期望外銷量能達到120公噸。外銷農民盧旺昇表示，今年因為病蟲害及氣候關係，果粒參差不齊，小粒居多，國內拍賣市場並沒有因為減產而價格漲。貿易商表示，屏東的愛文芒果在香港已打下基礎，目前外銷到香港的愛文芒果，1顆頂級果品約100港元（約合台幣360元），今年因蟲害，延遲到4月底才開始外銷。農業處表示，今年芒果外銷從2月中旬起至4月27日止，陸續出口10.84公噸，其中屏東縣芒果出口香港10.15公噸、越南0.58公噸、帛琉0.07公噸、新加坡0.03公噸、澳門0.01公噸，但這些外銷量都是散裝出口，今天是首次整櫃出貨。農業處表示，屏東愛文芒果主要產期在每年3到6月，產區在枋山、枋寮、獅子、春日、高樹等地，栽種面積高達4134公頃，年產量約4萬9000公噸，是全台的第2 大產區。", "title": "屏東愛文芒果蟲害減產2至3成 首批整櫃外銷啟航"}
{"summarization": "中國人大常委會今天通過「反食品浪費法」，明定若消費者點餐浪費，業者可收廚餘垃圾處理費；而製作或傳播暴飲暴食的影片節目，最高將面臨人民幣10萬元（約新台幣43萬元）的罰款。", "article": "中國人大常委會今天通過「反食品浪費法」，明定若消費者點餐浪費，業者可收廚餘垃圾處理費；而製作或傳播暴飲暴食的影片節目，最高將面臨人民幣10萬元（約新台幣43萬元）的罰款。新華社報導，13屆全國人民代表大會常務委員會第28次會議今天表決通過「反食品浪費法」，自公布之日起施行。其中要點包括：公務活動用餐不得超過規定標準；可獎勵「光盤行動」消費者；點餐浪費可收廚餘垃圾處理費；商家誘導誤導消費者超量點餐，最高罰1萬元；食品生產經營者嚴重浪費，最高罰5萬元；製作發布傳播暴飲暴食影片節目，最高罰10萬元。中共總書記習近平去年8月下令要堅決制止餐飲浪費行為後，多地配合推出「光盤行動」；官媒央視還多次點名「大胃王吃播」存在嚴重的浪費食物問題，相關影片遭大量下架，今天更祭出法律嚴加管控。", "title": "中國實施反食品浪費法 點餐太多要付垃圾處理費"}
{"summarization": "朝野立委日前提案要求電動自行車納管，立法院交通委員會今天審查道路交通管理處罰條例，朝野達初步共識，將電動自行車改稱微型電動二輪車，明定經審驗合格、懸掛牌照、投保強制汽車責任險後才能上路。", "article": "朝野立委日前提案要求電動自行車納管，立法院交通委員會今天審查道路交通管理處罰條例，朝野達初步共識，將電動自行車改稱微型電動二輪車，明定經審驗合格、懸掛牌照、投保強制汽車責任險後才能上路。有鑒於電動自行車事故頻傳，立委何欣純、陳素月、洪孟楷、陳雪生、時代力量立法院黨團都提案，要求應將電動自行車納管，經懸掛牌照才可上路，交通部日前表達贊同。立法院交通委員會今天審查道路交通管理處罰條例中有關電動自行車條文。現行道交管理處罰條例雖已明定電動自行車相關定義，但未有掛牌及強制投保等規範。由於電動自行車與電動輔助自行車名詞相近，交通部建議將電動自行車改為「微型電動二輪車」，以便區分兩者不同。交通部解釋，電動輔助自行車有腳踏車踏板，微型電動二輪車則沒有腳踏板。朝野立委在審查時達成微型電動二輪車初步共識。條文明定，微型電動二輪車應經檢測及形式審驗合格，登記、領用、懸掛牌照後，使得行駛道路；微型電動二輪車所有人應依規定投保強制汽車責任保險，未依規定投保，公路監理機關不予受理登記、換照或發照。朝野立委也達成共識，明定微型電動二輪車所有人若未依規定領用牌照行駛、使用偽造或變造牌照，或是未懸掛牌照等狀況，處新台幣1200元以上3600元以下罰鍰。為讓現行電動自行車逐步轉型領有牌照，朝野立委也達成共識，明定在新法修正施行前，已經檢測及形式審驗合格、粘貼審驗合格標章的電動自行車，應在新法施行後2年內依規定領用、懸掛牌照，逾期未領用牌照依法處罰。不過交通委員會在下午後，部分立委相繼離開會議室，當時仍有部分條文尚未議決；下午2時10分後，所屬交通委員會的立委在場不足3人，依據立法院各委員會組織法，在場出席立委不足3人，議事不得議決。由於會議休息5分鐘後，仍未見其他交通委員會立委返回會議室。由於今天無法完成審查程序，擔任召委的台灣民眾黨立委邱臣遠裁示，逐條審查結果列入議事紀錄和公報紀錄，道交管理處罰條例擇期再審。", "title": "電動自行車擬修法掛牌納管 朝野達初步共識"}
{"summarization": "美國總統拜登就職滿百日。學者賴怡忠今天說，美中、美台關係要走向平行化，不被無法控制的第3國影響；學者蘇紫雲建議，政府應增加國防預算、強化防衛能力，才能獲盟國信任與協助。", "article": "美國總統拜登就職滿百日。學者賴怡忠今天說，美中、美台關係要走向平行化，不被無法控制的第3國影響；學者蘇紫雲建議，政府應增加國防預算、強化防衛能力，才能獲盟國信任與協助。中央廣播電台與陳文成博士紀念基金會今天舉辦「拜登就職100日的台美中關係座談會」，邀台灣智庫諮詢委員賴怡忠、國防安全研究院軍事戰略暨產業所長蘇紫雲、中央大學經濟系教授邱俊榮等人出席。賴怡忠表示，拜登上任後，邀駐美代表蕭美琴出席就職典禮、力挺台灣參與國際組織、宣布軍售的時間比川普政府更快還加碼，最近更派陶德特使團訪台，證明美台關係不僅沒有倒退，反而有所進展。賴怡忠說，美台關係不受美中關係影響，美中、美台關係未來要走向平行化，不管是民主黨或共和黨執政都會延續此路線；這對台灣在思考對美關係時，能有比較長遠、健康的發展，美台關係不會被一個沒辦法控制的第3國影響。賴怡忠表示，美國雖然沒放棄戰略模糊政策，但對台灣的承諾、支援越來越清晰；名義上不會取消「一中政策」，但台美實質關係與合作卻一直擴大化，並進一步引導其他國家對台灣的態度和立場、也愈清晰。賴怡忠說，「現在敵人是誰、朋友是誰？非常清楚」，台灣要跟誰合作、面對哪種挑戰，也是不言自明；如果還有人不分敵友，把敵人當成可能朋友，把朋友當成可能問題，「這腦袋不曉得在幹什麼」，這樣的人來指導國家政策，會非常危險。蘇紫雲表示，拜登政府的內政、外交、安全是三合一的，內政部分如強化經濟、就業等，外交上則團結盟友、圍堵中國軍事擴張。美國對中共的軍事壓制很清楚，從以往的糢糊，現在走向「建設性的戰略清晰」，用間接方法傳遞訊息給北京，一旦動武、美方與其他盟國將採取行動。蘇紫雲說，今年是中共建黨百年，預期會有更多軍事上的展現，但最大目的是對內要團結網民、輿情；台灣需願意強化自己的防衛能力，才能獲得其他盟國的信任與協助，建議政府應增加國防預算，像新加坡政府把國防預算，當作政府支出的第一位。蘇紫雲表示，有國防才有外交的話語權、才能遏制侵略，要先向國際傳達意志與決心，才能有效平衡中國軍事脅迫，這樣的邏輯比較符合台灣的現況。", "title": "拜登就職滿百日  學者：美中、美台關係走向平行化"}
{"summarization": "公路總局去年6月30日試辦南迴公路草埔森永隧道大型重型機車通行，至今沒有重大交通事故發生，公路總局今天表示，明天起正式開放通行，是台灣首座通行大型重型機車長隧道。", "article": "公路總局去年6月30日試辦南迴公路草埔森永隧道大型重型機車通行，至今沒有重大交通事故發生，公路總局今天表示，明天起正式開放通行，是台灣首座通行大型重型機車長隧道。公路總局表示，試辦期間特委託中華民國運輸學會辦理「試辦草埔森永隧道通行大型重型機車計畫」，觀測大型重型機車的行車秩序、行為、環境、安全等4大指標，試辦通行迄今沒有重大交通事故發生。公路總局表示，草埔森永隧道長4617公尺，將是台灣首座通行大型重型機車長隧道，公路總局已多次與屏東縣、台東縣政府警察、消防與衛生單位辦理大型重型機車事故演練，且隧道內已設有科技執法設備，完善取締功能，已完成所有的應變整備及部署，維護隧道行車秩序及安全。公路總局表示，台9線草埔至安朔路段現已開放小客車、大客車及43噸以下非管制大貨車通行，交控中心24小時監視控管以維持行車安全，隧道及高架橋段都設有科技執法設備，警方也將不定時的巡邏取締違規駕駛行為。公路總局提醒用路人在隧道內禁止變換車道，大型重型機車同小型車，與前車要保持50公尺，大型車與前車保持100公尺安全距離，嚴禁超速、超車，不可有惡意逼車等違規行為，相關行車規定請上公路總局網站了解。", "title": "南迴草埔森永隧道 30日起開放大型重機通行"}
{"summarization": "華航機組人員檢疫用諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，這是台灣首次防疫旅館員工染疫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午坐鎮諾富特進行清空作業，並親自廣播安撫館內員工人心。", "article": "華航機組人員檢疫用諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，這是台灣首次防疫旅館員工染疫，疫情指揮中心指揮官陳時中今天上午坐鎮諾富特進行清空作業，並親自廣播安撫館內員工人心。諾富特今天上午執行清空計畫，將飯店內400多名機組員、員工送至集中檢疫所和防疫旅館，淨空消毒後還得靜置14天以上。陳時中今天上午親自坐鎮諾富特，指揮清空作業，並以廣播安撫館內人員，這也是繼去年2月8日陳時中在寶瓶星號宣布乘客全員採檢陰性後的首次廣播。陳時中在諾富特的廣播中表示，「在這裡跟大家報告，由於在這館內，有相關人員染疫，有一段時間，造成可能的一個傳播鏈，有可能在環境上有風險，所以中央疫情指揮中心決定，要把大家都撤離到集中檢疫所，造成大家的不方便，感到歉意」。陳時中說，集中檢疫所是現在最安全的地方，大家即時的隔離，不但會保護自己，也會保護到家人，也會保護到社會，「我們會盡全力把大家都安置好，不管在安全方面，或是食衣住上面，都會提供好的服務，也有醫療人員在集中檢疫所」。陳時中說，待所有人員到檢疫所後，「我們需要立即開始做相關檢疫，讓大家明白現在這個時候大家的身體情況怎樣，請大家要配合，等下員工會個別通知什麼時候到下面集合，一批一批到集中檢疫所，最後，大家辛苦了，謝謝大家」。華航機組人員檢疫居住的諾富特桃機飯店主管確診武漢肺炎，目前在加護病房治療，陳時中今天表示，另有3名員工發燒送醫，截至今天需撤離至集中檢疫所約412人。", "title": "陳時中坐鎮諾富特清空作業 親自廣播安撫人心"}
{"summarization": "中央銀行總裁楊金龍日前表示，若有必要不排除祭出第三波房市管制；根據央行最新公布的第1季理監事會議事錄，也發現央行理事對此早有相關說法，認為房市管制宜漸進式調整，保留政策空間。", "article": "中央銀行總裁楊金龍日前表示，若有必要不排除祭出第三波房市管制；根據央行最新公布的第1季理監事會議事錄，也發現央行理事對此早有相關說法，認為房市管制宜漸進式調整，保留政策空間。央行今天公布今年第1季理監事聯席會議議事錄摘要，揭露央行理監事對於3月祭出第二波選擇性信用管制的看法，除了全體理事均贊同調整選擇性信用管制措施，也有理事認為，央行應保留政策空間，未來持續觀察市況再做調整。有位理事指出，當前房價有飛漲的風險，因此須適度採行選擇性信用管制措施， 以避免過多資源流向不動產市場。另位理事也說，央行去年12月推出不動產針對性審慎措施，但銀行承作不動產貸款比率持續上升，因此同意調整選擇性信用管制措施。另位理事建議，央行調整選擇性信用管制措施時，宜採漸進式調整成數的作法，保留一些政策空間，以利未來視房地產市場發展的情況再行調整。數位理事表達，基於不動產放款對金融穩定的影響重大，建議央行於選擇性信用管制政策調整一段期間後，評估其影響效果。有位監事提醒，若貸款項目最高成數一次調整幅度過大，反而增加金融機構現有放款的風險，房市需求恐將減少，連帶造房價下跌，尤其是高價住宅。另位理事表示，當金融機構不動產授信成數過高時，若房價反轉，房貸金額高於房屋市價時，金融機構授信風險將浮現，但若貸款成數低，風險自然就會降低。", "title": "不排除第三波打炒房？央行理事：房市管制宜漸進"}
{"summarization": "台北市北投區媽祖文化協會10日遭槍擊示威，涉案的北聯幫2嫌今天上午投案時有小弟撐傘及拍攝影片記錄。警方表示，未將2嫌立即上銬逮捕，調查後將依相關規定究責。", "article": "台北市北投區媽祖文化協會10日遭槍擊示威，涉案的北聯幫2嫌今天上午投案時有小弟撐傘及拍攝影片記錄。警方表示，未將2嫌立即上銬逮捕，調查後將依相關規定究責。位於台北市北投區中央北路的媽祖文化協會疑為北聯幫堂口，10日遭幫派成員楊姓、郭姓男子開槍示威，其中前者擊發玻璃2槍，後者則對空鳴槍1槍，未釀傷亡，2人隨即搭車逃逸。事發後，台北市警察局北投分局立即與台北市警察局刑事警察大隊共組專案小組偵辦，經調閱相關資料後，確認2嫌身分，並報請士林地檢署指揮偵辦。初步了解，楊男、郭男開槍疑因不滿北聯幫內部糾紛所致，警方偵辦期間共計執行2波拘提、搜索行動，總計搜索可能藏匿處所6處，拘提接應犯嫌3人，逐步斬斷楊男、郭男的奧援。經警方策動投案，楊男、郭男2人上午8時許由律師陪同到北投警分局投案，偵辦人員立即將2嫌帶至偵訊室製作筆錄。楊男、郭男2人上午搭車抵達北投警分局投案，下車時有小弟幫忙撐傘及拍攝影片記錄。北投警分局指出，針對未將2嫌立即上銬逮捕，將進行調查後，依相關規定追究執行人員責任。", "title": "北投槍擊2嫌投案未立即上銬  警將調查究責"}
{"summarization": "5月1日勞動節將至，台中捷運公司推出「向偉大勞工致敬」活動，5人同行搭捷運就送一張不限里程乘車券，第20萬名旅客的幸運兒，還可獲得限量通車紀念酒，鼓勵市民搭乘。", "article": "5月1日勞動節將至，台中捷運公司推出「向偉大勞工致敬」活動，5人同行搭捷運就送一張不限里程乘車券，第20萬名旅客的幸運兒，還可獲得限量通車紀念酒，鼓勵市民搭乘。台中捷運綠線4月25日正式通車營運，因應勞動節，台中捷運公司推出一系列「向偉大勞工致敬」活動，首先是參觀北屯機廠。中捷公司指出，4月30日9時至12 時，下午1時至5時，每整點一場次導覽活動，每場次100人。民眾必須搭乘捷運到北屯總站下車，在車站集合後前往北屯機廠內的主維修廠、行控中心參觀，現場將有專人解說，讓民眾了解捷運系統如何運作。因應防疫需求，活動採實名制，並贈送每人一個中捷口罩。中捷公司表示，假日最適合全家出遊，5月1、2日，凡5人同行搭捷運，進站就送一張免費乘車券，可單次不限里程搭乘。台中捷運綠線預計5月2日收班前累計運量將破20萬人次，第20萬名旅客的幸運兒，將獲得一瓶中捷通車紀念酒，前後各10名旅客則獲贈一張尚未發行的2021中捷紀念卡。中捷公司指出，若5月2日前破25萬人次，加碼送第25萬名旅客2瓶通車紀念酒，前後各5名旅客送一張2021 中捷紀念卡；若衝破30萬人次，第30萬名旅客送3瓶通車紀念酒，前後各3名旅客送一張2021中捷紀念卡。", "title": "中捷推勞動節優惠 第20萬名旅客可獲紀念酒"}
{"summarization": "國立陽明交通大學今年正式合校，校方指出，今年畢業生可獲得2張畢業證書，分別為陽明交通畢業證書，以及以校區區分，屬紀念性質的交通大學或陽明大學畢業證書。", "article": "國立陽明交通大學今年正式合校，校方指出，今年畢業生可獲得2張畢業證書，分別為陽明交通畢業證書，以及以校區區分，屬紀念性質的交通大學或陽明大學畢業證書。交大學生聯合會今天在臉書貼文表示，學生會昨天在「校長有約」座談中，向校長林奇宏詢問畢業證書問題，了解到今年畢業生，將可獲得2張畢業證書，分別為具法律效力的國立陽明交通大學畢業證書，以及以校區區分，不具法律效力屬紀念性質之國立交通大學或國立陽明大學的畢業證書。陽明交通大學表示，學生們日前爭取領取陽明大學、交通大學的學位證書，因此，對於畢業證書目前規劃是讓合校前已入學，且在今年6月畢業的學士班和碩博班學生，可獲得2張畢業證書，以供留念。至於雙畢業證書的格式，如尺寸、印鑑、文字等內容會如何規劃，對此，陽明交大表示，詳細的樣式與文字內容還在討論中。", "title": "陽明交大合校 今年畢業生可領2張畢業證書"}
{"summarization": "考試院今天指出，退撫基金第1季整體基金收益數為新台幣344.7億元，期間收益率為5.35%；未來將關注疫情發展及金融情勢變化，適時調整資產配置及操作策略，以維持基金長期穩定績效。", "article": "考試院今天指出，退撫基金第1季整體基金收益數為新台幣344.7億元，期間收益率為5.35%；未來將關注疫情發展及金融情勢變化，適時調整資產配置及操作策略，以維持基金長期穩定績效。考試院表示，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打增加，及美國通過大規模財政刺激方案，全球景氣出現復甦跡象，引發通膨升溫的擔憂，導致今年第1季全球金融市場轉趨震盪，但隨長債殖利率趨於平穩，股市重回偏多走勢。考試院說，退撫基金第1季整體基金收益數為344.7 億元，期間收益率為5.35%，其中自行經營的收益數為139.7億元，期間收益率為4.19%；委託經營的收益數為205億元，期間收益率為6.61%。公務人員退休撫卹基金管理委員會表示，全球各大央行持續維持寬鬆貨幣政策，有助今年經濟重回成長軌道，但預期武漢肺炎疫情的不確定性，將持續干擾未來全球經濟走勢。未來將關注疫情發展及金融情勢變化，適時調整資產配置及操作策略，以維持基金長期穩定績效。考試院長黃榮村表示，受疫情及美中貿易、科技戰的後續發展，都會對復甦中的經濟產生影響，進而造成市場波動。基金管理會應密切關注各項經濟金融情勢變化並妥為因應，以及落實風險管理機制，在兼顧安全性與收益性下，積極維護參加基金人員權益。", "title": "退撫基金第一季賺344.7億元 收益率5.35%"}
{"summarization": "穩懋半導體今天公布第1季財務報告，受傳統淡季因素影響，首季營收、毛利率、營業淨利率居呈現下滑，單季稅後淨利新台幣10.95億元，較去年第4季減少14%，年減30%，每股盈餘2.72元。", "article": "穩懋半導體今天公布第1季財務報告，受傳統淡季因素影響，首季營收、毛利率、營業淨利率居呈現下滑，單季稅後淨利新台幣10.95億元，較去年第4季減少14%，年減30%，每股盈餘2.72元。展望第2季，穩懋預估，營收較第1季增加低個位數（low-single digit）百分比；第2季毛利率預計介於約31%到33%（low-thirties）的水準。穩懋表示，第1季各項產品營收均因季節性因素較去年第4季同步下滑，第1季合併營收60.09億元，較去年第4季減少12%，較去年同期減少1%；在產品組合及產能利用率影響下，首季合併毛利率33.5%，季減1.5個百分點；結算營業淨利11.96億元，較去年第4季減少28%，較去年同期減少38%，營業淨利率19.9%，季減4.4個百分點。穩懋指出，疫情使在家工作（WFH）及線上教學（LFH）成為新常態，在無線連網裝置長時間大量影音資料傳輸的需求下，包括手持式裝置、Wi-Fi基地台、物聯網應用等，穩懋長期提供高品質、高效能的功率放大器等無線通訊晶片，成為市場首選。", "title": "穩懋首季每股盈餘2.72元 估第2季營收個位數成長"}
{"summarization": "本季加盟太陽的保羅今天面對曾待過6季的快艇，轟下全場最高28分，率隊109比101獲勝，太陽本季也在保羅帶領下，11年來首度闖進季後賽。", "article": "本季加盟太陽的保羅今天面對曾待過6季的快艇，轟下全場最高28分，率隊109比101獲勝，太陽本季也在保羅帶領下，11年來首度闖進季後賽。美國職籃NBA鳳凰城太陽今天在主場迎戰洛杉磯快艇，保羅（Chris Paul）今天包括三分球8投4中在內，15次出手命中10球，4次罰球彈無虛發，一共拿下28分，另送出10次助攻，率太陽拿下勝利。太陽本季在35歲的資深明星後衛保羅加入後，戰績一飛衝天，今天贏球後，戰績44勝18敗，在東區排名第2，確定能繼2010年後再度闖進季後賽。太陽上次闖進季後賽，現在隊上的頭號球星布克（Devin Booker）還在念中學，球隊的先發中鋒艾頓（DeAndre Ayton）才11歲。太陽今天6人得分達兩位數，除保羅外，布克也貢獻21分，替補的潘恩（Cameron Payne）攻下15分，布里吉斯（Mikal Bridges）、卡明斯基（Frank Kaminsky）都獲13分，克萊格（Torrey Craig）也進帳10分；艾頓雖只拿5分，但抓下全場最多的11個籃板。快艇的雷納德（Kawhi Leonard）這場比賽因為腳部不適缺陣，這是他連續第5戰休兵，剛和球隊簽下合約的柯森斯（DeMarcus Cousins）也沒上場。喬治（Paul George）今天攻下快艇最高的25分，還抓下10個籃板，莫里斯（Marcus Morris Sr.）、祖巴奇（Ivica Zubac）分別拿下16分、14分，曼恩（Terance Mann）、傑克森（Reggie Jackson）則分別獲得12分、10分。", "title": "保羅28分帶頭勝快艇 太陽11年來首闖季後賽"}
{"summarization": "國票金今天舉行法說會。國票金董事長魏啟林對於併購議題表示，只要對全體員工、股東有綜效的事，都會積極處理，如果國票金有更實體的金融或保險機構，相信能發揮更好的綜效。", "article": "國票金今天舉行法說會。國票金董事長魏啟林對於併購議題表示，只要對全體員工、股東有綜效的事，都會積極處理，如果國票金有更實體的金融或保險機構，相信能發揮更好的綜效。國票金今天舉行第1季法人說明會。國票金控今年1 到3月稅後盈餘13億6459萬元，較去年同期成長193.33% ，每股稅後盈餘（EPS）0.47元，營運穩健。今年規劃發放現金股利0.65元與股票股利0.35元，採取平衡股利政策，希望兼顧殖利率與成長需求。法人會後詢問國票金是否如外傳有意併購安泰銀行。魏啟林指出，國票金多年來缺少金流平台、實體銀行，一直都有關注機會，但要能併購成功不只買賣價格合理，雙方還要有緣分。觀察台灣金融環境變化很快，過去國票金曾跟銀行、保險公司試探過，但是機緣不夠，最後都失之交臂。魏啟林指出，未來還是會努力進行，只要對全體員工、股東有綜效的事，都會積極處理，會依照公司治理程序進行。如果有更實體的金融機構或保險機構，國票金可以發揮更好綜效。魏啓林表示，國票金控今年第1季獲利亮眼，主因得力於子公司營運表現優異，其中國際票券近年來積極調整授信結構，加以外幣債券經營有成，實現買賣斷利益，外幣債淨收益較去年同期成長33%。股權業務方面，國際票券掌握可轉債景氣循環相關個股，第1季收益與去年同期相較轉虧為盈。魏啓林表示，國際票券自保授信在太陽能、綠電領域積極耕耘，今年授信業務重點除了關注營運受疫情影響較大的客戶外，新戶開發鎖定「後疫情時代」概念產業，像是生技醫藥、長照、遠距資通訊等，以及配合政府推動再生能源、台商回流政策，工業區廠房之融資需求與聯貸商機。魏啓林表示，國票證券也因為台股指數再創新高，證券市場交易日均量較去年同期大幅增長，帶動110年第1季經紀、自營，以及新金融商品業務獲利創佳。創投子公司收益則受惠於長期精準布局主流產業、帳上投資部位評價及處分利益成長。", "title": "國票金談併購：只要有綜效會積極進行"}
{"summarization": "高雄市後勁溪興中制水閘門附近水面28日出現魚群暴斃，水面上有不少魚屍漂浮，水利局今天指出，初步判斷因為久旱未雨，造成河水混濁、河面缺氧導致魚群暴斃。", "article": "高雄市後勁溪興中制水閘門附近水面28日出現魚群暴斃，水面上有不少魚屍漂浮，水利局今天指出，初步判斷因為久旱未雨，造成河水混濁、河面缺氧導致魚群暴斃。水利局指出，28日陸續接獲通報指出興中制水閘門附近有魚屍浮出，漂浮水面，有一些魚屍還夾雜在水生植物裡，甚至還有惡臭味。水利局派員視察，魚屍多分布於益群橋上下游且散布於河面，由於西南風因素，死魚及水芙蓉都往上游漂浮。水利局為加速清除，於上游設置攔截網集中處理。水利局經過一天的清理，今天上午載運約5噸魚屍到仁武焚化廠焚化；目前益群橋上游已大致完成清除，益群橋下游至興中制水閘門尚剩零星魚屍，魚屍目前集中在興中制水閘門人行橋下游。水利局說，今天又逢農田水利署高雄管理處管理的興中制水閘門橡皮壩消氣倒壩，致河川水位降低，導致竹筏難以運行，機具無法到達岸邊，所以水利局以人力接續清理，估計還有魚屍綿延約2公里長，今天要集中清理，明天全數清運完畢。", "title": "後勁溪魚群暴斃 高市府研判久旱未雨河面缺氧"}
{"summarization": "國內今增5例武漢肺炎確診病例，含2例本土個案及1例感染源待釐清，行政院長蘇貞昌說，已要求疫情指揮中心指揮官陳時中儘速找到感染源、讓防疫到位，也呼籲可施打疫苗對象儘速施打。", "article": "國內今增5例武漢肺炎確診病例，含2例本土個案及1例感染源待釐清，行政院長蘇貞昌說，已要求疫情指揮中心指揮官陳時中儘速找到感染源、讓防疫到位，也呼籲可施打疫苗對象儘速施打。中央流行疫情疫情指揮中心指揮官陳時中下午公布國內新增2例本土及1例感染源調查中武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例；本土病例中，1例為機場防疫旅館員工（案1120）、1例為案1078同住家人（案1121），調查中病例為華航機師（案1122）。行政院長蘇貞昌今天出席110年模範勞工頒獎典禮時接受媒體聯訪、針對疫情議題時表示，機場的旅館已進行最快速處理，剛剛也有跟陳時中通電話，要求盡快把感染源都找出來、讓相關防疫作為到位。蘇貞昌指出，國外疫情不斷升溫，台灣雖然是安全的，但不能大意，也不能因為一年多來較沒有疫情就放鬆，現在好不容易爭取到疫苗，公費接種對象也放寬，希望可以施打的人都盡量施打。蘇貞昌也說，已要求陳時中，對於有施打的人，若是在第一線防疫領域，可以給比較寬、合理的待遇，可以鼓勵第一線的人配合施打，對安全也比較有保障。", "title": "華航機師染疫案擴大 蘇貞昌籲公費對象施打疫苗"}
{"summarization": "中國大陸一家驅動晶片設計公司，涉在台挖角高科技人才，進行先進技術研發，涉嫌違反兩岸關係條例，竹檢今天表示，許姓與吳姓主嫌因犯罪嫌疑重大，但無羈押必要，諭知交保。", "article": "中國大陸一家驅動晶片設計公司，涉在台挖角高科技人才，進行先進技術研發，涉嫌違反兩岸關係條例，竹檢今天表示，許姓與吳姓主嫌因犯罪嫌疑重大，但無羈押必要，諭知交保。新竹地檢署今天發布新聞稿指出，中國大陸一家科技公司，從事大數據晶片設計，明知半導體產業不得來台投資，卻結合相關背景的會計師事務所、人力資源公司，在台挖角高科技人才，進行先進技術研發，非法在台從事業務。經新竹地檢署檢察官指揮法務部調查局新北市調查處，昨天搜索4個處所、傳喚犯罪嫌疑人及證人20餘人到案，並查扣薪資存摺、員工僱用合約書、保密合約書、錄取通知、員工名冊等證據。檢方表示，此家驅動晶片設計公司為中國大陸地區知名大數據晶片以及固態硬碟驅動晶片設計公司，因開發能力不足，高薪挖角許姓主嫌，於台灣私設研發中心，並延攬多名有高研發能力的研發人才，研發晶片，造成高端技術外流，嚴重威脅台灣高科技產業發展。檢方指出，經專案小組檢察官共6人漏夜偵訊後，其中，許姓男子、吳姓女子犯罪嫌疑重大，但沒有羈押必要，諭知各以新台幣10萬元、3萬元交保。檢方指出，高科技人才及技術保護為國家經濟及產業政策重要議題，將以國安案件角度加強偵辦，確保高科技產業發展及競爭優勢，保護國家經濟命脈。", "title": "竹檢偵辦陸企挖角台灣高科技人才案 2主嫌交保"}
{"summarization": "美軍驅逐艦26日混入中國遼寧號航空母艦編隊緊追。中國國防部發言人吳謙今天表示，中國海軍艦艇當時對美艦警告驅離，中國國防部也已向美方提出嚴正交涉。", "article": "美軍驅逐艦26日混入中國遼寧號航空母艦編隊緊追。中國國防部發言人吳謙今天表示，中國海軍艦艇當時對美艦警告驅離，中國國防部也已向美方提出嚴正交涉。中國國防部下午舉行線上例行記者會，吳謙在會中應詢時作上述表示。他還聲稱，美驅逐艦在遼寧艦編隊「正常演訓活動」期間，持續對中方艦艇編隊近距離偵察，「嚴重干擾中方演訓活動，嚴重威脅雙方艦艇航行安全和人員安全，性質十分惡劣。」吳謙表示，美國現任政府就職以來，美軍艦在中國當面海域活動頻次比去年同期增加逾20%，偵察機活動頻次超過40%。「美方頻繁派遣艦機赴中國周邊海空域活動，推動地區軍事化，威脅地區和平穩定，中方對此堅決反對。」他說，中方敦促美方嚴格約束一線部隊，遵守「中美海空相遇安全行為準則」、「國際海上避碰規則」等規則，杜絕再次發生類似危險事件。吳謙又聲稱，遼寧艦編隊近日在台灣周邊海域和南海相關海域進行「例行訓練」，旨在檢驗武器裝備性能，提升部隊履行使命任務的能力水準。面對媒體提問，航艦編隊類似的訓練活動今後是否會常態化，吳謙則稱，「航母不是『宅男』，遠航必是常態」。他還說：「一段時間以來，美政府中的一些人陷入『受迫害妄想症』中不能自拔，瘋狂臆測所謂『中國威脅』，無端炒作所謂『中國挑戰』，這體現出一種病態的心理，其結果只能是害人害己，導致『預言的自我實現』。」吳謙聲稱，中國無意威脅或挑戰任何國家，「但如果有人執意要威脅或挑戰中國，那我們別無選擇，唯有奉陪」。美軍4日發布一張驅逐艦馬斯廷號（USS Mustin，DDG 89）艦長「翹腳」目視遼寧號的照片，顯示雙方距離僅數千英尺，事後引發關注與熱議。衛星照片顯示，遼寧號編隊26日從菲律賓海朝宮古海峽前進之際，又被美軍勃克級（Arleigh Burke class）驅逐艦混入緊追。", "title": "美艦混入遼寧艦編隊緊追  中國國防部提嚴正交涉"}
{"summarization": "鑑於印度因第二波武漢肺炎疫情導致醫療物資缺乏，駐印度代表葛葆萱近日接受印度商業世界雜誌專訪時說，台灣已成立委員會，加快向印度提供急需的氧氣鋼瓶和製氧機。", "article": "鑑於印度因第二波武漢肺炎疫情導致醫療物資缺乏，駐印度代表葛葆萱近日接受印度商業世界雜誌專訪時說，台灣已成立委員會，加快向印度提供急需的氧氣鋼瓶和製氧機。印度商業世界雜誌（BW Businessworld）近日專訪葛葆萱，並於昨天先在官網披露相關內容，文末介紹台灣控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的傑出成就。葛葆萱在專訪中指出，台灣正致力向印度提供急需的氧氣鋼瓶和製氧機，同時已經成立了一個委員會，加快此一進程。葛葆萱又說：「我們正在考慮有多少數量可以快速運到印度。」中華民國外交部今天上午宣布，已先籌措到150台製氧機，並改裝成印度適用的電壓，這個週末就可以運往印度。中華航空公司目前有一班貨機，在5月2日飛往印度。報導說，印度第二波武漢肺炎疫情使印度醫療基礎設施達到極限，而台灣是向印度提供援助的國家之一。這篇報導指出，台灣的總統蔡英文27日就向印度提出聲援，強調台灣在這個艱難時期將與印度站在一起，同時提供幫助；她也對印度當前的疫情局勢表達嚴重的關切。此外，報導也引述中華民國外交部27日推文，嚴重關切印度第二波疫情局勢，且密切關注事態發展，深入討論，目的在迫切時期，「向我們的印度朋友提供必要支持」。印度第二波武漢肺炎疫情來勢猛烈，在2月底統計數字傳出警訊時，印度中央政府仍允許各地方選舉活動展開，執政黨更到處舉辦大型造勢活動，接著3月、4月錫克教和印度教大型宗教活動也沒有禁止，導致3月起新增病例快速上升。快速上升的病例讓印度各地醫療資源吃緊，但當印度各地醫院出現疫苗、藥物及氧氣等醫療資源短缺時，印度衛生與家庭福利部都宣稱只是個別情況，相關資源並未短缺，沒有認真對待，終於導致現在各地醫院氧氣供應、藥物短缺及病床不足，問題迄今仍無法解決，許多病患因此死亡。印度截至今天上午9時30分之前24小時新增武漢肺炎病例突破37萬例，單日死亡人數達3646人，雙雙再創新高；需要治療的活躍病例也於昨天破300萬例，死亡人數破20萬，疫情不斷惡化。", "title": "印媒專訪駐印度代表：台灣加快援助醫療資源"}
{"summarization": "嘉義縣青松樂活科技農業公司驚傳跳票，4月薪資至今未發，負責人呂政諺失聯，影響60多名員工權益。嘉義檢調今天主動調查，發現呂政諺異常提領公司大筆現金，已潛逃出國，擴大偵辦。", "article": "嘉義縣青松樂活科技農業公司驚傳跳票，4月薪資至今未發，負責人呂政諺失聯，影響60多名員工權益。嘉義檢調今天主動調查，發現呂政諺異常提領公司大筆現金，已潛逃出國，擴大偵辦。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，今天主動分案調查，青松樂活科技農業公司負責人呂政諺恐涉及詐欺及背信罪嫌，已由調查局嘉義縣調查站進行調查，並清查呂政諺的資金流向。檢調指出，呂政諺與妻子，以及其父母疑已潛逃出國，最近傳出有積欠農民貨款、跳票等狀況，財務缺口恐超過新台幣3000萬元，且地方傳言，疑向地下錢莊周轉現金。檢調表示，負責人日前異常從公司提領大筆現金，懷疑潛逃出國早有預謀，除積極追查行蹤外，並朝涉及詐欺及背信罪嫌偵辦。青松樂活科技農業公司為國內各大企業營業用蔬果供應中心，近日卻傳出跳票，積欠員工薪資。青松公司員工指出，週日（25日）還在公司看到負責人，但26日就沒看到人，電話也聯繫不上，公司主管也不清楚發生什麼事，眼看4月即將結束，以往都是在月底前發放薪資，目前則仍無著落，因此，向嘉義縣政府通報。青松樂活科技農業公司驚傳跳票，負責人失聯，雲林縣有數百名農民與該公司契作，雲林縣政府今天起組成因應小組，提供受害農民必要協助並求償。縣府農業處清查，麥寮鄉超過300名農民受害，元長鄉、四湖鄉等鄉鎮也有農民受害。", "title": "嘉義青松樂活公司跳票 老闆呂政諺領現金潛逃出國"}
{"summarization": "南投國中學生王文暉10日扶一名行動不便的老人過大馬路，被路過駕駛人拍下並放上網稱讚，縣府經過一番訪查，南投縣副縣長陳正昇今天到校表揚王文暉，並請全班學生吃麥當勞。", "article": "南投國中學生王文暉10日扶一名行動不便的老人過大馬路，被路過駕駛人拍下並放上網稱讚，縣府經過一番訪查，南投縣副縣長陳正昇今天到校表揚王文暉，並請全班學生吃麥當勞。地方臉書社團日前出現一則貼文，有駕駛人貼出一名國中生攙扶老人家過馬路的影像，吸引網友熱烈反應並稱讚說「南投的孩子真棒」、「善良的孩子」、「學校應該表揚」等，南投縣長林明溱獲知，指示依特徵訪查附近學校，終於確認是南投國中三年級學生王文暉。「一人行善，全班與有榮焉、全校同感驕傲」，南投縣副縣長陳正昇今天代表縣長林明溱到學校表揚王文暉，並請全班23名學生享用麥當勞餐點，陳正昇說，王文暉關心老人交通安全，熱心助人，是所有學生表率，他代表縣府致贈自行車安全帽及獎狀，肯定善行義舉。王文暉由是阿公、阿嬤帶大的孩子，對老人感受特別深，他表示，那一天扶老人家過馬路，覺得這行為沒什麼特別，沒想到被人拍下並發布到網路社團，今天副縣長還到校進教室表揚，「真是讓我嚇到」，將秉持助人精神，未來看到需幫助的人，還是會協助。縣府表示，去年南投縣65歲以上高齡者交通事故死傷人數總計1832人，較民國108年增加284人，為維護高齡者交通安全，南投縣警察局推動護老專案，縣府新聞及行政處、教育處聘請交通部培訓合格的「路老師」到縣內各社區宣導交通規定，同時由工務處陸續改善易肇事路段，朝降低年長者交通意外事故為目標。新聞及行政處提醒，關懷高齡者，長輩出門前，提醒穿著鮮亮衣服，穿越道路時走行人穿越道、注意左右來車、遠離大型車輛的視野死角等，並提醒長輩電動代步車路權比照行人路權，務必遵守交通規則。", "title": "南投國中生扶老人過馬路 縣府表揚請全班吃麥當勞"}
{"summarization": "中國即將迎來長達5天的「五一假期」，官方今天預估客運量將達到2.65億人次，比去年大增120%。但許多網友吐槽，今年五一假期「前借後取」調休，實際只放一天假。", "article": "中國即將迎來長達5天的「五一假期」，官方今天預估客運量將達到2.65億人次，比去年大增120%。但許多網友吐槽，今年五一假期「前借後取」調休，實際只放一天假。綜合紅星新聞中國交通運輸部今天召開4月份例行新聞發布會，新聞發言人孫文劍指出，預計五一假期全國的客運量將達到2.65億人次，也就是每天的客運量將達5300萬人次，將近平日客運量的2倍。他表示，今年五一假期客運量比2020年同期增長了120.1%，接近2019年同期水平。中國今年五一假期採取調休放假模式，即勞動節5月1日至5日放假調休，但4月25日（週日）、5月8日（週六）改為上班。「前借後取」，縮短了前後兩週的休息時間。據報導，官方刻意排出這個疫情防控常態化之後的首個長假，除了提供許多今年春節不能返鄉的民眾可以回家探親，主要是為了「促消費」。目前五一假期旅遊預訂量，已呈現報復式增長。不過許多大陸網友吐槽，今年五一假期「前借後取」兩天，加上內含週末假日兩天，實際上等於只放一天假，不但影響了正常的生活和工作節奏，而且等於毀掉了前後兩個週末。由於網路負面聲量巨大，官媒央視25日為此發出網評打圓場稱，不能責怪網友「矯情」，而要嚴肅看待和正確分析大家對假期如此敏感背後的原因。評論坦言，對有些人而言，這種「湊」出來的長假愈發有「雞肋」之感，出去旅遊人山人海，身心俱疲；在家休息，連續休息數日前後還要再透過加班「還回去」，還不如正常上班、放假。評論呼籲，透過這種社會情緒，官方要看到「反對意見」背後的痛點，傾聽他們的聲音，想方設法提高民眾假期的品質，最大限度地發揮出假期的功能和作用。", "title": "中國預估五一假期客運量大增 實際只放一天挨批"}
{"summarization": "日職阪神虎隊左投陳偉殷今天面對前東家中日龍隊，演出6局失1分優質先發，最後奪下在日職睽違3497天的勝投，也接受英雄訪問，他表示非常高興，也感謝隊友的分數援護。", "article": "日職阪神虎隊左投陳偉殷今天面對前東家中日龍隊，演出6局失1分優質先發，最後奪下在日職睽違3497天的勝投，也接受英雄訪問，他表示非常高興，也感謝隊友的分數援護。陳偉殷今天再度踏上以前東家的主場名古屋巨蛋，雖然1到3局都有被敲安打，不過都順利化解危機；第4、5局演出3上3下，6局下則是被井領雅貴敲二壘安打後，再被京田陽太擊出高飛犧牲打，失掉1分。總計陳偉殷用86球投6局，被敲5支安打，沒有出現保送，送出4次三振，僅失1分演出優質先發，最快球速144公里。阪神打線相當給予支援，1局上馬爾特（Jefry Marte）、大山悠輔敲安打攻下1分，3局上大山悠輔更是轟出3分砲，讓陳偉殷保有勝投資格。雖然中日龍7局下得1分，不過9局上阪神的梅野隆太郎、中野拓夢都敲長打，再添2分。終場阪神以6比2擊敗中日，陳偉殷本季初登板就奪下勝投，也是陳偉殷自去年回歸日職以來奪下的第1勝，睽違近10年、3497天奪下勝投。賽後陳偉殷站上英雄訪問舞台，他用中文表示，「還有很多地方沒有做好，第1、2局都有滿多狀況發生，但有守備幫忙，而且隊友幫我打了很多分數，很開心。」久違踏上前東家的球場，陳偉殷表示，是熟悉的球場但也有疏遠的感覺。最後主持人要求陳偉殷用日文跟球迷說感想，他說：「很久沒有在名古屋巨蛋投球了，雖然球場的名字已經不同，但還是我記憶中的名古屋巨蛋，因為這裡有來為我加油的阪神球迷，我感到很幸福，之後請繼續為我加油。」", "title": "陳偉殷睽違近10年日職勝投 感謝隊友援護"}
{"summarization": "台北市議員陳怡君今天指出，北市2家養護中心有長輩疑因疏於照護致死及被餵錯藥物缺失。北市府社會局長周榆修表示，涉疏於照護致死的養護中心將朝虐老方向調查，會徹查2案。", "article": "台北市議員陳怡君今天指出，北市2家養護中心有長輩疑因疏於照護致死及被餵錯藥物缺失。北市府社會局長周榆修表示，涉疏於照護致死的養護中心將朝虐老方向調查，會徹查2案。民進黨籍市議員陳怡君今天在市議會質詢時指出，接獲陳情指稱北市2家養護中心發生疏於照護長者缺失，其中1家為私立、另一家是台北市政府社會局委託民間經營。陳怡君表示，其中1件陳情人的母親在民國107年5月入住這家私立養護中心，隔年跌倒送醫開刀治療後返回養護中心，陳情人去年1月接獲通知，發現案主肛門上方有長、寬約5公分褥瘡傷口，經送醫治療後，當年1 月底返回養護中心。她指出，去年4月初，陳情人再接獲通知，案主傷口發出惡臭，立即把人送醫，醫院發現原本傷口已發黑腐爛，傷及骨頭；去年4月中旬進行2次清創手術，案主在清創手術後的2天過世，質疑養護中心有嚴重照護疏失。陳怡君說，有另一名陳情人提到社會局委託經營養護中心有餵錯藥物狀況，導致陳情人的母親昏睡，社會局應徹查、檢討相關長照機構服務品質。周榆修答詢時表示，會徹查2案，盡快找出事發原因，並檢討用藥機制等；至於涉疏於照護導致長者致死案，擬朝虐老方向調查，也會成立調查委員會，1個月內查清楚。社會局也發布新聞稿指出，針對某私立老人養護中心照護長者疑義，若業者有違反老人福利法，將依法處理；至於公辦民營養護中心部分，已責成業者檢討，並辦理生服員教育訓練，住民目前恢復狀況良好。社會局表示，立案老人安養護機構訂有公安輔導查核等機制，每年定期督導考核，並配合中央定期辦理評鑑、安檢，將持續加強管理立案老人安養機構。", "title": "養護中心疑疏於照顧致死、餵錯藥  北市府將徹查"}
{"summarization": "交通部長王國材表示，目標在3年內完成台鐵國營公司化。不過，台鐵企業工會不滿表示，有關台鐵改革都未跟工會溝通協商，將展開積極動員，為抗爭預做準備。台鐵則強調會充分溝通。", "article": "交通部長王國材表示，目標在3年內完成台鐵國營公司化。不過，台鐵企業工會不滿表示，有關台鐵改革都未跟工會溝通協商，將展開積極動員，為抗爭預做準備。台鐵則強調會充分溝通。交通部長王國材今天說，目標在3年內完成台鐵國營公司化；行政院發言人羅秉成說，行政院長蘇貞昌期待加速，並指派行政院秘書長李孟諺、政務委員龔明鑫督導協調安全面與轉型面工作。不過，對於政府已經拍板改革時程及方向，台鐵企業工會今天發出新聞稿表示，總統蔡英文與院長蘇貞昌在台鐵改革路上，都指示應與員工充分溝通，與鐵路工會充分協商，但交通部與台鐵局卻是獨斷獨行反其道行。台鐵工會表示，交通部與台鐵局用突襲方式，掛牌分區中心與設定成立鐵路公司，都未與鐵路工會溝通協商，頻頻以文字遊戲帶媒體風向，因此鐵路工會認為既已無溝通誠信，將被迫展開積極動員，為抗爭預做準備。台鐵工會也呼籲鐵路員工團結一致，他們不接受這樣不公義的抹黑，工會不滿表示，政府把所有的原罪由基層員工來背負，該改革的是那些坐領高薪卻有權無責的主管階級，就算改制國營公司，這些肥貓仍然存在，錯誤的決策仍然存在，行車仍然不安全。台鐵工會說，改革的要務應該以行車安全為第一優先，過程必須說清楚講明白，模糊的字眼以及缺乏配套措施的空話政策，已徒增會員的不安定感，並造成恐慌，提醒交通部與台鐵局，不與工會溝通的行為，已經醞釀一場鐵路大反撲的風暴，應回歸總統與院長的台鐵改革3大方向，革新組織文化、改善財務困境、朝向永續經營，才是正途，也才有溝通的基礎。台鐵工會指出，對於台鐵改革，工會已擬好36項改革事項與具體作法，建議交通部或台鐵局別再毫無章法，台鐵改革不是政治遊戲，攸關全台國人的生活需求與交通安全，請務實看待。台鐵局長杜微則回應，工會提出的意見都有收到，台鐵局充分尊重工會意見，也會加強溝通，若改革不能獲得工會支持，也很難改革，一定會充分與工會溝通，獲得工會的全力支持。另外，對於台鐵工會擔心公務人員資格問題，王國材則表示台鐵局轉為國營公司，同仁不會喪失公務人員資格，隨同業務轉調公司的公務人員，仍依原適用的有關法令規定，繼續任原職至離職或退休為止。另外，可以依其意願於5年內選擇改依公司人事規章辦理，若想轉任也可以。", "title": "台鐵改革擬國營公司化 工會不滿擬動員抗爭"}
{"summarization": "台灣大哥大總經理林之晨今天表示，「台灣大的5G建設高峰期已過」，主要受惠建設超前，及未來設備成本下降，建設對台灣大獲利影響最大的階段就是今年或到明年上半年。", "article": "台灣大哥大總經理林之晨今天表示，「台灣大的5G建設高峰期已過」，主要受惠建設超前，及未來設備成本下降，建設對台灣大獲利影響最大的階段就是今年或到明年上半年。台灣大在3月時5G用戶數已經突破60萬戶，目前以每個月月租型用戶滲透率1.5%左右的速度在成長。台灣大去年底建設6000座3.5GHz高速基站，目前全台5G訊務涵蓋率進逼7成。他認為，3.5GHz大基站在全台的規模約8000座至1萬座，因此「台灣大的5G建設高峰期已經過了」，加上設備受惠規模經濟成本下降，即使未來要再建設一樣的規模，資本支出也不會增加，接下來台灣大會用大數據的方式去補強基地台，因應5G上網和物聯網需求，建設對於台灣大獲利影響最大的時間就是今年或是到明年上半年。他也補充，目前觀察5G用戶的數據用量只高於4G用戶20%到30%的幅度，並非倍數成長，台灣大雖然擁有較少的3.5GHz的5G頻譜，而5G基地台能負擔的傳輸資料量會是4G的5到10倍，因此至少未來2到3年的時間，台灣大有70%的用戶都上5G，在使用5G的體驗都會很好，且台灣大的好速成雙搭配WiFi 6家用寬頻 ，因此在晚上用量大的時段可導流到家用寬頻，不會對基站造成太大壓力。受惠電商、5G兩大引擎同時點火，台灣大3月每股賺0.43元，贏過中華電的0.35元和遠傳的0.2元，摘下單月EPS王。林之晨坦言但他也強調，台灣大並不急著當獲利王，畢竟減少投資就很容易能夠在此績效上得到表現。", "title": "台灣大林之晨：5G建設高峰期已過"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納今天表示，中國無權告訴馬尼拉在自己的水域能做什麼或不能做什麼，拒絕接受北京反對菲律賓正在進行的海岸防衛隊南海演習。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納今天表示，中國無權告訴馬尼拉在自己的水域能做什麼或不能做什麼，拒絕接受北京反對菲律賓正在進行的海岸防衛隊南海演習。中國宣稱幾乎擁有整個南海主權，每年大約有3兆美元（新臺幣83.56兆元）的船運貿易通過南海。荷蘭海牙常設仲裁法院於2016年裁定，北京根據舊地圖提出的主張不符合國際法。羅倫沙納（Delfin Lorenzana）告訴媒體，北京「沒有權力或法律依據阻止我們在南海演習」，因為「他們的主張沒有根據」。菲律賓海岸防衛隊和菲律賓漁業暨水產資源局24日起在菲國200海里專屬經濟區（EEZ）內展開海上演習，馬尼拉先前宣布將加強進駐因應中國船隻「威脅」。中國外交部在26日回應這次演習時說，菲律賓應該「停止採取導致局勢復雜化、爭議擴大化的舉動」。菲律賓國防部在聲明中回應表示：「中國無權告訴菲律賓能做什麼和不能做什麼。」菲律賓最近幾週對數百艘中國船隻滯留在專屬經濟區內採取強硬態度，重燃因菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）擁抱北京而緩解的緊張局勢。", "title": "菲律賓演習遭中國嗆聲 防長批北京主張沒根據"}
{"summarization": "台灣大哥大基金會「i無限數位公益」打造機器學習線上遊戲平台，落實程式語言教育，盼突破時空和場域的限制，將科技素養遍及偏鄉。", "article": "台灣大哥大基金會「i無限數位公益」打造機器學習線上遊戲平台，落實程式語言教育，盼突破時空和場域的限制，將科技素養遍及偏鄉。台灣大哥大基金會「i無限數位公益」今天舉辦成果發表會，今年與中華民國愛自造者學習協會合作開發國內首創「為公益而生」、為全年齡打造的機器學習線上遊戲平台，現場邀請國小、國中、高中學生用程式線上開戰，PK操控自走車走出迷宮，為科技教育扎根。除了行動應用開發成果，台灣大哥大基金會公益微電影推廣也傳出捷報，聚焦孩童權益的兩部微電影「透明的孩子」、「萬分之一特別的你」，日前雙雙提前達標10萬點閱人次，成功為台灣關愛基金會、罕見疾病基金會分別募得10萬元。台灣大總經理林之晨去年曾赴台南參與台灣大基金會「Coding Fun偏鄉玩程式」營隊，今天也出席力挺「i無限數位公益」。林之晨表示，9年來「i無限」透過開發行動應用及公益微電影募款，用科技的原力照亮社會的黑暗面，扶植弱勢，縮短數位落差，去年自己參加營隊活動，看著學童在志工協助下，「從無到有」寫程式、讓自走車走出迷宮，而今年「i無限」發表的機器學習線上遊戲平台，更可望讓程式教育突破時空和場域的限制，將科技素養遍及偏鄉每一個角落。台灣大基金會執行長劉麗惠表示，「i無限」9年來與36家公益團體及社會企業（Social Enterprise）合作，累積許多成果，包括攜手17組影視音創作團隊，發表多達26部公益微電影，共計創下1080萬點閱人次，幫助公益募款金額成長超過2600萬元，歷年來也協助NPO開發出4個APP、NFC防走失智慧手環、「彈珠送愛」創意捐款彈珠檯、「紫斑蝶趣過冬」早療眼控互動遊戲，一直到今年的機器學習線上遊戲平台，累積共8個多元的行動創新應用。", "title": "台灣大打造機器學習線上遊戲平台 扎根科技教育"}
{"summarization": "根據最新數據，澳洲去年10月到12月僅出貨1200萬澳元的葡萄酒到中國，比前一年同期的3.25億澳元驟降96%，證實了中國課徵的高額反傾銷稅，讓澳洲幾乎喪失這個最大出口市場。", "article": "根據最新數據，澳洲去年10月到12月僅出貨1200萬澳元的葡萄酒到中國，比前一年同期的3.25億澳元驟降96%，證實了中國課徵的高額反傾銷稅，讓澳洲幾乎喪失這個最大出口市場。中國商務部去年8月決定對澳洲進口葡萄酒進行反傾銷立案調查，今年3月認定澳洲葡萄酒存在傾銷行為，開始課徵反傾銷稅，為期5年，稅率自116.2%起跳，最高達218.4%。澳洲葡萄酒管理局（Wine Australia）今天公布的數據顯示，這些措施很快就產生了影響。路透社報導，這些數據同時也讓澳洲與中國之間的地緣政治爭端有了實質金錢代價，兩國糾紛已擴大到糖、龍蝦、大麥、煤和銅礦產業。數據顯示，在中國宣布對澳洲展開反傾銷調查後，去年10月到12月間，澳洲葡萄酒對中國的出貨量驟減到所剩無幾，且一直持續到今年初。從數據可看出，若以美元計價，澳洲對中國的葡萄酒出口，過去數年都呈兩位數成長，直到去年10月之後才驟降。澳洲葡萄酒對中國大陸的出口量約占整體近1/3，到今年3月為止的一年間，對中國大陸的銷量下滑了24% ，降至8.69億澳元（約新台幣188.2億元）。但在僅次於中國的英國市場，銷量大幅成長1/3，達4.61億澳元，原因是澳洲葡萄酒業者將出口主力轉向英國。泰芮爾酒莊（Tyrrell's Wines）總經理泰芮爾（Bruce Tyrrell）說：「他們想玩政治遊戲，想讓澳洲屈膝，不幸的是我們不吃這一套。」這座酒莊的海外銷量原本有多達1/4是運到中國。泰芮爾接受路透社電話訪問時說：「我們還有美國、英國、加拿大等傳統市場，現在要在和我們有往來的國家增加銷量。」根據澳洲葡萄酒管理局數據，到今年3月為止的一年間，澳洲對美國的葡萄酒出口額成長4%，來到4.32億澳元。", "title": "反傾銷稅確有殺傷力 澳洲葡萄酒對中國銷量驟降"}
{"summarization": "鴻海將於5月14日舉行法人說明會，美國威州新合約、半導體缺料和重複下單狀況、蘋果Mac和iPad缺料情形、MIH電動車聯盟進展、以及下半年景氣和營運概況，將是法人關注焦點。", "article": "鴻海將於5月14日舉行法人說明會，美國威州新合約、半導體缺料和重複下單狀況、蘋果Mac和iPad缺料情形、MIH電動車聯盟進展、以及下半年景氣和營運概況，將是法人關注焦點。鴻海集團21日與美國威斯康辛州政府針對投資威谷科技園區達成新合約。鴻海表示，這讓集團有更多彈性因應全球市況，因應到2025年數位基礎建設硬體產品的大方向。新合約主要內容包括，若鴻海集團在2026年之前聘用1454名員工、且平均薪資達到5萬3875美元、投資規模達6.72億美元，威州政府將提供8000萬美元以績效評估為基礎的獎勵措施。新合約放寬鴻海集團以及其他製造商，不需綁定製造或生產特定產品的要求，只要能符合雇用員工和資本投資的目標，就可以享有獎勵措施。其次半導體缺料和重複下單狀況也將是鴻海法說會上法人關注焦點，鴻海董事長劉揚偉日前表示，現在缺料狀況越來越普遍，產業對於缺料情況下重複下單（overbooking）狀況相當擔心，他重申要到明年第2季缺料狀況才會緩解。鴻海主要客戶蘋果（Apple）今天公布最新財報後，在投資人會議上提到半導體供應短缺已經影響Mac電腦和iPad平板電腦出貨、可能影響第2季營收約30億美元到40億美元，法人指出鴻海集團也是iPad和Mac主要組裝代工廠之一，預期法人也將關注鴻海相關業務進展。到4月中旬鴻海推動的MIH電動車平台聯盟已有超過1500家全球廠商加入，MIH聯盟規劃6月25日舉行大會，公布合作方式和商業模式，下半年MIH聯盟進展也將是法人留意重點。觀察四大產品線，鴻海先前預期第1季消費智能產品業績估季減超過15%、較去年同期成長超過15%；雲端網路產品較去年第4季下滑超過15%，較去年同期成長3% 到15%；電腦終端產品較去年第4季下滑超過15%，較去年同期成長3%到15%；元件和其他產品較去年第4季減少3%到15%、較去年同期成長超過15%。展望今年，鴻海目標全年毛利率朝向7%邁進，集團目標在2025年要把毛利率提升到10%，關鍵就是積極布局電動車的零配件。", "title": "鴻海5/14法說會 聚焦5大重點"}
{"summarization": "房屋稅5月開徵，今年全國開徵件數達908.16萬件、稅額新台幣810.76億元，隨自住房屋增加帶動，件數年增1.9%，稅額則自然成長、年增2.26%；提醒民眾記得在5月1日至31日間完成繳納。", "article": "房屋稅5月開徵，今年全國開徵件數達908.16萬件、稅額新台幣810.76億元，隨自住房屋增加帶動，件數年增1.9%，稅額則自然成長、年增2.26%；提醒民眾記得在5月1日至31日間完成繳納。財政部今天委由台中市政府地方稅務局舉辦「110年房屋稅開徵記者會」，台中市政府地方稅務局局長沈政安提醒，去年7月1日至今年6月30日的房屋稅，即將在5月1日至5月31日開徵，若逾期繳納，每逾2日（意即6月3日起）將加徵滯納金1%。沈政安表示，統計全國房屋稅開徵件數908.16萬件，年增16.95萬件、增幅1.9%，其中自住房屋就多達12萬餘件，為整體件數成長主因；各縣市以台中市成長6.18萬件最多、年增5.62%，推測與近年有多個重劃區開發，自住人口增加有關。今年全國開徵稅額為810.76億元，年增17.92億元、增幅2.26%；稅額成長最多為高雄市，年增4.03億元、成長3.98%，主要受適用稅率較高的營業用房屋成長帶動。改以房屋使用類別觀察，全國908.16萬件中自住用房屋高達699.17萬件，占比76.99%，雖比去年微降，但仍維持在7成5之上，自住房屋開徵稅額309.54億元，占整體開徵稅額比重為38.18%。換算今年自住用房屋平均稅額約4388元，較上年微增40元。俗稱「囤房稅」的非自住房屋今年開徵件數為73.25萬件，年增約2%，開徵稅額71.6億元則比去年微減約2.5%。沈政安說明，非自住房屋件數屬自然成長趨勢，稅額不增反減則與非自住房屋較多的台北市，轄內房屋經折舊計算，稅基下降、影響稅額下滑有關，但減幅並不大。台中市政府地方稅務局表示，房屋稅稅單已從4月中旬即陸續寄發，尚未收到的民眾應快向稽徵機關申請補發，可臨櫃、打電話語音或上財政部稅務入口網線上申請。房屋稅繳納方式包括至郵局以外金融機構、便利商店（限3萬以下）繳納、以ATM、晶片金融卡網路轉帳、（儲蓄）存款帳戶轉帳，或使用信用卡、行動支付繳納。若不想出門繳稅，民眾可上地方稅網路申報作業網站，點選常用服務「定期開徵查繳稅及電子傳送服務」，選擇「房屋稅線上查繳」，直接線上完稅。", "title": "5月開徵  今年房屋稅額達810億年成長2.26%"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天4打數沒有敲出安打，連續安打場次止步在10場，打擊率也掉到3成以下，不過有1分打點進帳；羅德隊第1局就攻下4分，終場以5比2擊敗西武。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天4打數沒有敲出安打，連續安打場次止步在10場，打擊率也掉到3成以下，不過有1分打點進帳；羅德隊第1局就攻下4分，終場以5比2擊敗西武。吳念庭在今天賽前已連10場出賽有安打，今天在西武巨蛋與千葉羅德隊交手的賽事，吳念庭先發打第6棒、擔任一壘手。羅德1局上就展開攻勢，馬丁（Leonys Martin）轟出2分砲後，出現2次保送，井上晴哉、高部瑛斗再敲安打，取得4比0領先；西武下個半局反攻，源田壯亮敲三壘安打後，森友哉選到保送，接著中村剛也、愛斗敲安打得1分，吳念庭擊出滾地球遭到游擊手美技攔下，不過帶有1分打點。吳念庭4局下遭到三振，6局下擊出一壘滾地球出局，9局下擊出游擊滾地球出局。總計吳念庭4打數沒有敲出安打，連續安打場次停在10場，打擊率下降至2成86，讓出西武打擊王的頭銜，落後給源田壯亮的2成92；不過進帳本季第16分打點，打點、全壘打數名列全隊第2。雙方在第1局過後就只有零星攻勢，只有5局上羅德的荻野貴司、中村獎吾敲安打後，安田尚憲擊出高飛犧牲打，再添1分，終場羅德就以5比2擊敗西武。", "title": "吳念庭連續安打場次中斷  西武不敵羅德"}
{"summarization": "培育台灣東部地區護理人才，衛福部玉里醫院攜手屏東美和科技大學，今天簽訂策略聯盟暨推廣教育碩士學分班，盼能達成「花東不偏鄉、教授到我家」的理想。", "article": "培育台灣東部地區護理人才，衛福部玉里醫院攜手屏東美和科技大學，今天簽訂策略聯盟暨推廣教育碩士學分班，盼能達成「花東不偏鄉、教授到我家」的理想。玉里鎮位於花東縱谷中間點，鎮上除衛生福利部玉里醫院外，還有台北榮民總醫院玉里分院、慈濟醫院玉里分院等，肩負花東縱谷上的醫療重責。玉里醫院表示，當地缺乏教育資源，醫事、護理人員如需要在職進修或學習，得北上至花蓮市周邊、南部高屏或台北等地，來回車程將近1天的時間，在往返交通、精力及體力上形成莫大負荷，因此透過院方與校方合作建立起策略聯盟，是對學校教學及醫院臨床護理人才需求的積極方案之一。玉里醫院院長王作仁因公出，由副院長劉駿熒與美和科技大學校長翁順祥在玉里醫院本部，進行產學策略聯盟暨推廣教育碩士學分班簽約儀式。推廣教育碩士學分班的課程已通過教育部審核，由美和科技大學護理系健康照護研究所師資，進入玉里醫院授課，嘉惠玉里地區的醫院及鄰近花蓮醫院豐濱院區、台東馬偕醫院等院護理人員，雙方預計8月起開課，強化護理照護、教學、研究能力。劉駿熒指出，目前院內有預轉型長照住宿約1000多床，護理人才需求倍增，滿足就近進修的需求，有助於吸引優秀護理人才來服務；在護理科主任李錦彪的牽線推動下，完成「花東不偏鄉、教授到我家」的理想。美和科技大學校長翁順祥表示，簽訂此聯盟也是與世界接軌，2021年聯合國呼籲各國政府以「保護」與「投資」珍貴醫療人力資產為前提，積極改善職場工作條件、強化教育訓練、拓展專業角色與加強自我防護等，以落實全民均健的目標。", "title": "開班培育護理人才 玉里醫院攜手美和科技大學"}
{"summarization": "氣象局今天表示，這波鋒面帶來雨量北部最為顯著，其次彰化、南投、雲林也有降雨，對水情「大概是應急的程度」；未來一週天氣又恢復穩定，明天白天西半部高溫約攝氏30至32度間。", "article": "氣象局今天表示，這波鋒面帶來雨量北部最為顯著，其次彰化、南投、雲林也有降雨，對水情「大概是應急的程度」；未來一週天氣又恢復穩定，明天白天西半部高溫約攝氏30至32度間。根據中央氣象局網站，今天截至下午5時，以台北市大安區累積雨量達69.0毫米最多，其次為南投縣鹿谷鄉54.0毫米。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今天由於鋒面逐漸通過，主要降雨的情況是在凌晨到上半天，以北部地區最多，平地累積雨量約50至70毫米，另外在雲林、彰化、南投也有降雨；若是從昨天至今天鋒面通過的過程來看，仍然是以台北最多，部分測站累積雨量甚至超過100毫米。官欣平指出，觀察這次降雨以北部水庫進帳較多，中南台灣雖然對水庫也略有助益，但量較少，雲林、彰化一帶雨量約20至30毫米、更往南可能僅10至15毫米，「大概是應急的程度」。官欣平說，今晚起會開始轉乾，預估接下來一週都會是穩定的天氣，雖然5月2日至4日間略有水氣，但因為大環境是東風，僅東半部有局部雨；其他時間西半部為山區的午後對流雨，但水氣不多，因此大致上是零星降雨。官欣平提到，目前觀察5月5日有另一波雲系接近，然而主體是在海面上，且移動速度快，可能僅影響台灣半天至1天的時間，預估降雨區可能以北部為主，但目前仍有不確定性，會持續觀察。官欣平表示，目前看來5月上旬的鋒面來來去去，大概是稍微應急、不無小補的程度，接下來可能要等到5月中、下旬後，西南風起來才比較容易有滯留的鋒面，再觀察是否能達到紓解水情的效果。氣溫方面，官欣平說，今晚北台灣低溫約18度，其他地區約20度；明天白天就會回溫，東半部高溫約27至29度、西半部可達30至32度；各地大致上未來一週高溫都會維持在27度以上。官欣平提醒，明天至5月4日，中南部及金門、馬祖可能會有霧或低雲，影響能見度。", "title": "鋒面通過上半天北部降雨最多 未來一週天氣穩定"}
{"summarization": "因應2年後日本將排放含氚廢水入海，原能會今天召開跨部會會議，初步有8點結論，包括在原能會網站建立資訊專區、在台灣海域偵測氚含量以及確立漁民若受損的求償路徑等。", "article": "因應2年後日本將排放含氚廢水入海，原能會今天召開跨部會會議，初步有8點結論，包括在原能會網站建立資訊專區、在台灣海域偵測氚含量以及確立漁民若受損的求償路徑等。日本政府13日拍板，2年後將排放稀釋後的福島核電廠含氚廢水入海，引發鄰國一片譁然，原能會初步報告判定會對台灣遠洋與近海漁業造成影響，主委謝曉星也曾表示，符合規定就可排入海，只是凡事總有例外。原能會今天邀集海委會、農委會、外交部、衛福部、科技部及交通部等部門代表，召開第6次跨部會會議，針對涉外資訊、海域輻射監測工作、資訊公開及技術研發等交換意見。會中做成8點結論，第一，原能會已要求日方提供福島核災含氚廢水排計畫審查申請文件、審查進度與結果，並增加台灣附近公海的放射性監測、加強台日雙方海洋環境監測及評估技術交流與資訊分享，並請駐日代表處追蹤日方對此的相關回應。第二，請外交部協助探詢台灣參與國際原子能總署（IAEA）調查團的可行性。第三，原能會將在官網建立資訊專區，使民眾對含氚廢水排放入海有一定了解。第四，原能會核研所將以問與答方式搭配科普方式說明，確保民眾理解事情的前因後果。第五，核研所與國海院共同研提的「國家海域放射性物質環境輻射監測及安全評估整備計畫」已獲政院首肯，將在科技會報進行報告。第六，在日本還沒正式排放含氚廢水前，仍依新版「110年台灣海域氚輻射調查計畫」進行台灣海域氚背景調查。第七，原能會將協助農委會加強海水含氚分析，海洋生物含氚分析技術仍待研發，原能會核研所將負責量測海洋生物的放射分析。此外，國內取得全國認證基金會及食藥署認證的食品放射性分析實驗室必要時也會加入，增加輻射量測量能。第八，一旦日本排放含氚廢水造成台灣漁民受損，農委會、海委會、原能會、外交部、法務部及專家學者將共同評估相關求償法律、標準、機制及規模。", "title": "日含氚廢水2年後排入海 政府跨部會研商提8結論"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，警方依妨害公務等罪函送10名黑衣人，台北地檢署今天傳喚9人到案，檢察官偵訊後均請回。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，警方依妨害公務等罪函送10名黑衣人，台北地檢署今天傳喚9人到案，檢察官偵訊後均請回。松山分局員警楊忠蒞15日晚間下班後與友人餐敘，隔天凌晨2時許返回警分局途中，遇到飲酒的徐姓男子與其友人在路口喧譁。雙方發生爭執後，楊姓員警返回警局閃躲，這群黑衣人闖入分局一樓的中崙派出所並砸毀電腦。松山分局第一時間指稱因為停電，導致現場監視影像資料被刪除，引發外界質疑。警方專案小組介入調查後，查出時任所長的許書桓16日晚間要下載監視器資料時，將電腦紀錄格式化，導致當晚7時前的監視器畫面遺失。警方將許書桓與時任副所長的顏敏森依湮滅證據及縱放人犯等罪函送北檢偵辦，並將10名涉案民眾依毀損公物、妨害公務等罪嫌函送檢方偵辦。北檢昨天約談許書桓、顏敏森，訊後請回。北檢今天下午約談10名涉案民眾，其中9人到案。歷經3小時訊問後，檢察官將9人請回。", "title": "闖中崙所案 北檢傳喚9名黑衣人均請回"}
{"summarization": "長榮航空罷工事件中，空服員郭芷嫣因提及在機長食物「加料」遭解雇，郭女向勞動部申請裁決為不當勞動行為被駁回而提告，法院今天認為郭女訴請撤銷有理由，判她勝訴。可上訴。", "article": "長榮航空罷工事件中，空服員郭芷嫣因提及在機長食物「加料」遭解雇，郭女向勞動部申請裁決為不當勞動行為被駁回而提告，法院今天認為郭女訴請撤銷有理由，判她勝訴。可上訴。法院也指出，勞動部不當勞動裁決委員會應依此件法律見解做相關事證調查，就長榮航空解雇郭芷嫣的行為是否成立不當勞動行為重新認定。台北高等行政法院判決表示，桃園市空服員職業工會之前與長榮航空因航班改善、調整日支費等問題進行團體協商多次未果，於民國108年6月20日宣告罷工，108年7月6日雙方就罷工議題簽訂團體協約，同年7月9日結束罷工。判決指出，長榮航空前副座艙長的郭芷嫣為工會理事，於簽訂團體協約後，得知罷工期間長榮航空內部另有員工於「綠絲帶」臉書（Facebook）社團中發文呼籲應重視因未參加罷工而遭到霸凌的現象。郭芷嫣於108年7月7日在Line的私人群組中表示「一定電啊」及「不電落跑的電誰」，她並提及在機長食物「加料」等言論。長榮航空於108年7月12日起解雇郭女。郭女及工會就此申請勞動部裁決，主張應宣告為不當勞動行為，但勞動部裁決駁回。郭女及工會不服，提起此件行政訴訟。法院認為，原裁決是以長榮航空因郭芷嫣發出的訊息與其所營事業飛航安全相關，經轉傳成為「公開訊息」後，短期內引起大眾及主管機關高度關切，為維護商譽及飛安形象，始予以解雇，並無不當勞動行為動機等節為據，而認不當勞動行為不成立。不過，這項裁決並未就長榮航空是否有不當勞動行為「認知」為評價，有判斷應據事實未臻翔實的瑕疵，其合法性無可維持，郭女及工會訴請撤銷，為有理由，因此，判原裁決撤銷。全案可上訴。", "title": "空服郭芷嫣遭解雇不服勞動部裁決  興訟勝訴"}
{"summarization": "近日發生中壢臨檢盤查女老師案、黑衣人闖松山警分局等警紀案件，行政院長蘇貞昌今天說，已要求內政部、警政署追查，絕不容少數個案破壞人民對警察信任。", "article": "近日發生中壢臨檢盤查女老師案、黑衣人闖松山警分局等警紀案件，行政院長蘇貞昌今天說，已要求內政部、警政署追查，絕不容少數個案破壞人民對警察信任。黑衣人16日凌晨闖入台北市松山警分局中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓及現任副所長顏敏森依湮滅證據等罪送辦。蘇貞昌今天出席110年模範勞工頒獎典禮接受媒體訪問時指出，今天上午他已在院會明白裁示，警察同仁長期以來在第一線各崗位努力工作，建立人民對警察的信任與聲望，絕不容極少數案例來破壞，對最近出現的案例，已經要求內政部、警政署，須就執法沒有照規定部分加強訓練。其中，針對黑衣人闖松山分局砸電腦一事，蘇貞昌說，當時沒有立刻立案調查、給予法辦，「非常不對」，這必須嚴查到底，若有包庇行為，不管是誰施壓、關說、包庇絕對徹查，絕不容少數害群之馬破壞人民對警察的信任。媒體提問是否要高層請辭究責？蘇貞昌說，對於相關情事，他已經在院會交代，相信內政部、警政署都會追查，法務部、監察院也已經就個案辦理，相信法務部長一定勿枉勿縱。", "title": "警紀頻出包 蘇貞昌：不容個案破壞人民信任"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天與德國總理梅克爾主持雙方政府視訊磋商，中國外交部官網今天則公布雙邊外長磋商聯合聲明，其中提到，雙方同意加強相互理解，「增進政治互信」。", "article": "中國國務院總理李克強昨天與德國總理梅克爾主持雙方政府視訊磋商，中國外交部官網今天則公布雙邊外長磋商聯合聲明，其中提到，雙方同意加強相互理解，「增進政治互信」。聲明並提到，「雙方重視以合作共同促進人權，將就人權問題繼續保持溝通」。中國外交部發言人汪文斌下午則表示，這次中德政府視訊磋商，雙方一致同意舉行新一輪中德高級別財金對話。中德外長磋商聯合聲明指出，中國國務委員兼外長王毅和德國外長馬斯（Heiko Maas）於4月21日在第6輪中德政府磋商框架下舉行對口磋商。聯合聲明表示，對於雙邊合作，雙方願加強相互理解，增進政治互信，確保雙邊關係長期穩定發展，也願意在2021年及以後繼續兩國外長外交與安全戰略對話。另外，雙方重視以合作共同促進人權，將就人權問題繼續保持溝通。聲明也提到，兩國外長強調，願在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情背景下繼續推進各項對話，特別是領事磋商、軍控磋商機制，未來還願就危機預防、穩定及促進和平進行磋商，並在聯合國建設和平委員會等多邊機制中設置共同優先事項。聲明表示，雙方將於2021年盡快啟動議題廣泛、跨區域的「亞太事務磋商」。李克強昨天與梅克爾（Angela Merkel）主持雙方政府視訊磋商時坦言，中德在一些問題上有不同看法，這是客觀事實。但他說，只要雙方尊重彼此核心利益和重大關切，在平等相待、互不干涉內政的基礎上進行溝通交流，增信釋疑、縮小分歧、聚焦合作，就可以為對話合作進一步順利開展創造有利條件。根據中國政府網新聞稿，梅克爾（Angela Merkel）當時說，歐中投資協定是透明、對等的，將為雙方經貿合作提供更多保障。德中是全方位戰略夥伴，德方希望與中方保持對話交流，進一步增進相互理解。中國外交部今天下午舉行例行記者會，汪文斌表示，這次中德政府磋商取得積極成果，雙方一致同意舉行新一輪中德高級別財金對話，以適當方式舉辦中德法治國家對話新一屆研討會。他並表示，雙方同意繼續深化在經貿、投資、汽車製造、高科技、新能源、數位經濟、人文等領域合作，更好實現互利共贏等。", "title": "中德外長磋商聯合聲明：願增進政治互信"}
{"summarization": "台南一中今天發起「向空軍英雄致敬」活動，吸引不少師生以簽名支持的方式為國軍戰士加油，活動結束後將把簽名板分別送到空軍第一戰術戰鬥機聯隊及空軍軍官學校。", "article": "台南一中今天發起「向空軍英雄致敬」活動，吸引不少師生以簽名支持的方式為國軍戰士加油，活動結束後將把簽名板分別送到空軍第一戰術戰鬥機聯隊及空軍軍官學校。台南一中校長廖財固表示，近期共機頻繁擾台，空軍戰機必須升空實施反制作為。位於空軍戰機航道附近的台南一中經常能聽到戰機升空劃破天際的聲音，師生有感於國軍戰士辛勞付出，捍衛國家安全，大家才能夠有優質的學習環境，所以教官室、學聯會及學生儀隊共同發起「向空軍英雄致敬」活動。廖財固表示，參與的師生們於簽名板上簽名，共同為空軍戰士加油，支持國軍，教官室也融入全民國防教育，規劃簡易的「認識空軍走廊」，使學生們能更加認識空軍，並提供飛行服讓學生試穿體驗。他說，空軍第一戰術戰鬥機聯隊負責維護南部空域安全，24小時待命輪值戰備任務，捍衛台海領空，而位在高雄岡山的空軍官校是培養空軍飛行員的搖籃，今天活動結束後，將與家長會及學生代表把簽名板送到空軍第一戰術戰鬥機聯隊及空軍軍官學校，為空軍英雄加油打氣。", "title": "南一中發起向空軍致敬  師生簽名板將送軍方"}
{"summarization": "宜蘭郵局郵務士洪煌毅27日投遞信件時，突然遇到1名張姓男子暈倒在家門前，他見狀後立即扶起喚醒張男，幸無大礙。張男今天稱讚洪煌毅是「綠衣天使」，感謝第一時間協助。", "article": "宜蘭郵局郵務士洪煌毅27日投遞信件時，突然遇到1名張姓男子暈倒在家門前，他見狀後立即扶起喚醒張男，幸無大礙。張男今天稱讚洪煌毅是「綠衣天使」，感謝第一時間協助。宜蘭市60歲張姓男子27日出門理髮時，突然暈眩倒臥在家門口，恰巧被當時前往投遞郵件的洪煌毅發現。洪煌毅見狀後立即上前，經多次呼叫後終於喚醒張男，並攙扶到他到家中休息、協助連絡張男家人，之後由家人陪同到醫院就醫。洪煌毅之後繼續投遞信件，並未回報主管。受助的張男事後致電宜蘭郵局表達謝意，郵局才得知此事。宜蘭郵局今天派員與洪煌毅共同前往張男家中進一步探視關心。張男說，當時他不知為何暈倒，之後就被洪煌毅貼心扶起，洪煌毅是「綠衣天使」，感謝洪煌毅第一時間的協助。「這是每人看到都會做的事」洪煌毅表示，送信途中遇到類似狀況時，他都會主動伸出援手幫忙，這只是舉手之勞，也不會嚴重耽誤到工作。宜蘭郵局說，洪煌毅從2005年到職後，工作熱心盡職，曾在2018年獲得宜蘭郵局績優外勤人員表揚，足堪同仁表率。", "title": "男子家門暈倒郵差扶起喚醒 郵務士送信也救人"}
{"summarization": "台灣3月手機市場急凍，台灣大哥大總經理林之晨今天表示，目前遭遇的問題是因上游零組件缺料，包括iPhone 12 Pro、三星A32 及A42、華碩ROG及Google的Pixel等熱門機款都缺貨。", "article": "台灣3月手機市場急凍，台灣大哥大總經理林之晨今天表示，目前遭遇的問題是因上游零組件缺料，包括iPhone 12 Pro、三星A32 及A42、華碩ROG及Google的Pixel等熱門機款都缺貨。台灣3月手機市場急凍，銷售量39.3萬支，創10年來單月新低。業者認為，今年電信商衝5G，主推新台幣1399元資費搭配旗艦機，加上中低資費手機銷售較少，導致整體手機銷量表現不佳。台灣大哥大總經理林之晨表示，電信商遭遇的問題是「手機缺貨」，目前已知許多款手機熱賣，但因為上游零組件缺料問題，導致許多手機都無貨可賣，包括iPhone 12 Pro、三星的A32、A42、華碩的ROG，還有Google的Pixel機款等。針對30日將開賣的iPhone 12紫色款，他表示預購很熱烈，預估最終銷量是占整個iPhone 12系列的10%。此外，亞太電信與遠傳電信展開5G合作，亞太電先前曾表示，未來不排除和遠傳電信併購的選項。林之晨今天對此回應，屆時遠傳就會很明確是用戶數上的第2名，台灣大就是第3名；但台灣大追求的不是用戶數的輸贏，還是著眼於真實營運規模與能帶來獲利的成長。至於與台灣之星是否展開合作，他則重申，任何事情都有可能，但尋找「伴侶」，不是台灣大現階段的當務之急。", "title": "台灣3月手機銷量急凍 台灣大：熱賣機款都缺貨"}
{"summarization": "花蓮68歲劉姓男子因買不到限量剝皮辣椒，日前大鬧店家、咬傷員警被逮捕；劉男今天又帶著酒精、打火機向店家恐嚇要縱火，警方獲報後予以逮捕，依恐嚇危害安全罪嫌移送偵辦。", "article": "花蓮68歲劉姓男子因買不到限量剝皮辣椒，日前大鬧店家、咬傷員警被逮捕；劉男今天又帶著酒精、打火機向店家恐嚇要縱火，警方獲報後予以逮捕，依恐嚇危害安全罪嫌移送偵辦。這家位在花蓮市花崗山的剝皮辣椒店採限量購買，每人每次只能買1罐，劉男為了幫親友買齊10罐，連3天分多次購買，卻只買到2罐，與店家發生口角。24日晚間劉男在店家大吼大鬧，不肯離去，影響店家營業，警方獲報抵達，劉男騎車逃逸遭制止，還咬傷員警，被依妨害公務究辦。當時店家並沒有向劉男提告。劉男今天下午再度回到店家，手持瓶裝酒精、打火機跟美工刀，揚言「要在門口丟擲酒精瓶跟打火機」，店家心生畏懼，立即報案。剝皮辣椒店徐姓老闆娘說，因產量有限，採限量購買，很謝謝他喜歡店裡的產品，但不明白為什麼要這樣對待店家，已經不堪其擾，上門消費的客人都被嚇到，這次更作勢要縱火，真的很害怕。花蓮警分局軒轅派出所長林子揚今天指出，員警獲報後立即阻止逮捕，並在劉男包包發現酒精瓶、打火機及美工刀，一併帶回所內調查，經比對店家監視器畫面，全案將依恐嚇危害安全罪移送偵辦。", "title": "買不到限量剝皮辣椒 男子恐嚇縱火店家遭送辦"}
{"summarization": "美國製藥廠莫德納（Moderna）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產量於2022年可望增加至30億劑。", "article": "美國製藥廠莫德納（Moderna）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗產量於2022年可望增加至30億劑。莫德納在聲明中表示，將做出新投資承諾，提高歐洲和美國製造廠的供應量。新投資將讓莫德納的合約供應廠瑞士龍沙（Lonza）藥廠加倍製造疫苗原料，西班牙Rovi產量也將增加1倍以上。莫德納美國廠的生產將增加50%。莫德納表示，要達到30億劑的目標，要看mRNA疫苗以及劑量較少的兒童疫苗和變種病毒加強劑的生產而定。莫德納也調高今年的供應預測，來到8億至10億劑之間。莫德納宣布調高2022年疫苗產量的時機，正值印度等國變種病毒疫情擴散，升高全球對抗疫情能力的疑慮。", "title": "莫德納：明年可望生產30億劑COVID-19疫苗"}
{"summarization": "桃園機場今天上下午都發生鳥擊，數度關場約5到15分鐘，共影響10個航班，其中下午一波鳥擊，使得華航3個班機及酷航1 個班機轉降松山及高雄機場，桃機現已恢復正常運作。", "article": "桃園機場今天上下午都發生鳥擊，數度關場約5到15分鐘，共影響10個航班，其中下午一波鳥擊，使得華航3個班機及酷航1 個班機轉降松山及高雄機場，桃機現已恢復正常運作。桃園機場表示，今天自上午9時30分至下午4時30分止，陸續接獲塔台通報有6架航機發生鳥擊狀況，分別為CI6872、BR077、BR282、CI5706、BR131以及BR272，期間分別暫時關閉05L跑道5分鐘至15分鐘不等，並派員至現場巡視，由清潔車輛協助清掃鳥屍，完成清掃及巡視確認後立即開放航機起降。另於下午3時49分，分別有4架次航班轉降其他機場，分別為CI153轉降松山機場，及CI782、CI5880、TGW 899轉降高雄機場。桃園機場公司表示，下午約4時30分清完最後一具鳥屍後跑道即恢復正常運作。華航則表示，因桃園機場受鳥擊影響關閉跑道，共有3班載貨航班轉降其他機場，包括CI153大阪-桃園轉降松山，及CI782胡志明市-桃園、CI5880馬尼拉-桃園轉降高雄。其中CI153班機因在空中等候時間較久，台北國際航空站表示，此航班因低油量優先轉降松山機場，已順利降落。華航則說，其餘2航班也順利轉降高雄機場，待加油後返航。桃機公司依現場觀察初判為家燕及麻雀群（屬50公克以下小型鳥）聚集，疑因機場近日雨勢影響、蟲餌出現所致，桃機將持續加強驅鳥，增加環場道路巡查頻率，以減少鳥類活動。", "title": "桃園機場因鳥擊數度短暫關場  影響10個航班"}
{"summarization": "櫃買中心為促進永續金融發展及擴大永續發展債券商品範圍，推出社會責任債券買賣制度，並將綠色債券及可持續發展債券整合為永續發展債券買賣制度，建立永續發展債券制度專板。", "article": "櫃買中心為促進永續金融發展及擴大永續發展債券商品範圍，推出社會責任債券買賣制度，並將綠色債券及可持續發展債券整合為永續發展債券買賣制度，建立永續發展債券制度專板。櫃買中心表示，目前永續發展債券已有56檔、新台幣2032億元，在永續發展債券制度專板上線後，企業可透過更多元的永續發展債券商品，落實企業社會責任及永續發展目標；預期在ESG議題受市場關注及投資人需求升溫下，國內永續發展債券市場成長可期。櫃買中心表示，本次推動的社會責任債券櫃檯買賣制度，在資格認可申請方式、認證機制、資訊揭露及相關管理作業等均與國際市場接軌；另外，對照現行綠色債券及可持續發展債券，僅資金用途規範方面不同，社會責任債券所募集資金須全數用於社會效益投資計畫。櫃買中心進一步指出，發行人發行社會責任債券，應於發行前訂定投資計畫書並經外部機構評估或認證，再向櫃買中心申請社會責任債券資格認可及櫃檯買賣；債券發行後，每年應定期公告資金運用情形及外部評估意見或認證報告。櫃買中心說明，由於國際主要證券交易所紛紛建立永續發展債券（Sustainable Bond）、ESG債券或社會責任投資(SRI)債券等專板，為與國際市場接軌並提升國際能見度，櫃買中心參考國際發展趨勢，將綠色債券等各項作業要點整合，建立永續發展債券制度專板。", "title": "櫃買中心推永續發展債券專板 規模已逾2000億"}
{"summarization": "五一勞動節前夕，高雄市獨立總工會今天指出，工會連續4年陳情並反映訴求勞動部在行政院南辦增設「不當勞動行為裁決委員會」，勿讓勞工為爭取權益南北奔波。市府勞工局允續爭取。", "article": "五一勞動節前夕，高雄市獨立總工會今天指出，工會連續4年陳情並反映訴求勞動部在行政院南辦增設「不當勞動行為裁決委員會」，勿讓勞工為爭取權益南北奔波。市府勞工局允續爭取。市府勞工局表示，市長陳其邁主張應在高雄市增設「不當勞動行為裁決委員會」，勞工局已多次行文向勞動部建議，將持續積極爭取。勞工局實施勞動監督檢查都依規定通知事業單位企業工會派員會同，針對特殊個案需要，另邀請外部工會團體或專家學者參與。勞工局同時指出，雇主本應依規定會同工會代表辦理職業安全衛生委員會、職業災害調查分析與安全衛生工作守則之訂定，經查若違反規定，將依法裁處。高雄市獨立總工會理事長張緒中、親民黨高雄市議員吳益政等人在市議會召開記者會，盼中央能順應勞工期待在行政院南部辦公室增設「不當勞動行為裁決委員會」。張緒中等人輪番發言，盼市長陳其邁及高雄市的立委都聽到勞工弱勢的心聲，基於照顧弱勢勞工，展現施政魄力，促勞動部立即於行政院所屬中部、南部、東部辦公室增設「不當勞動行為裁決委員會」，聘任當地學者專家、工會幹部擔任裁決委員。中鋼集團企業工會理事長林明賢表示，勞工安全衛生的促進是工會的任務之一，職業安全相關法規規範了勞工代表參與事業單位安全衛生管理的依據，但至今高雄市勞工局未針對工會參與事業單位安全衛生管理部分有所要求，導致職業安全衛生委員會流於形式，環境監測結果失真，職災調查結果避重就輕，而管理缺失未見改善。吳益政希望這次的訴求，同時呼應「五一勞工大遊行」，讓政府更重視勞工權益；他也憂心勞保基金可能會於2026年破產，盼政府正視勞工權益，並挹注基金收益。", "title": "南部增設不當勞動行為裁決委員會 高市府允爭取"}
{"summarization": "2021年全國花燈競賽舉行，新竹監獄作品「群喵迎曦」、「古今傳說」及「虞舜耕田」，分別獲多媒材組特優、傳統燈藝組特優及甲等殊榮，讓社會大眾見證收容人浴火重生後的獻禮。", "article": "2021年全國花燈競賽舉行，新竹監獄作品「群喵迎曦」、「古今傳說」及「虞舜耕田」，分別獲多媒材組特優、傳統燈藝組特優及甲等殊榮，讓社會大眾見證收容人浴火重生後的獻禮。法務部矯正署新竹監獄副典獄長邱煥棠今天表示，在多媒材作品「群喵迎曦」，以牙籤雕塑出栩栩如生的動物毛髮，融合傳統與現代科技於一身，巧妙呈現貓優雅、可愛的姿態。「古今傳說」則是結合西遊記的故事呈現，「虞舜耕田」作品，為大象造形，樣貌可愛且色彩亮麗，俏皮逗趣。邱煥棠指出，花燈製作團隊主要由收容人組成，從規劃參賽作品雛形，到構圖、塑形、剪裁、包布、上色、嵌燈、多媒材導入，歷經多次籌備，化零為整一步步完成。邱煥棠表示，每一座璀璨花燈，是收容人手工製作，極富設計感的外觀，匠心獨具的多媒材運用，顯示收容人們並未因犯錯而頹喪，在高牆內力求振作，日新又新，打造出今日光彩奪目的花燈之林。新竹監獄指出，花燈競賽展期即日至5月2日舉行，邀請各界到新竹市孔廟一睹結合科技與傳統的視覺饗宴。", "title": "收容人打造創意花燈  參加全國花燈競賽奪佳績"}
{"summarization": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診1207例，時隔3個月再度單日新增破千例；大阪府今天也新增破千例的1171例，並新增44名死者，死亡人數創單日新高。", "article": "日本東京都今天新增武漢肺炎確診1207例，時隔3個月再度單日新增破千例；大阪府今天也新增破千例的1171例，並新增44名死者，死亡人數創單日新高。日本因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，東京都、大阪府、京都府與兵庫縣等4都府縣，從4月25日至5月11日實施第3度緊急事態宣言。日本放送協會東京今天新增1027例確診，上次單日新增破千例，已是約3個月前的1月28日。今天新增病例數也比上週四多了166例，連續29天新增病例數高於上週同一天。報導指出，東京過去在第三波疫情單日新增病例數破千後，確診人數就開始急速增加。東京首次單日新增破千例是去年12月31日的1353例，僅7天後的今年1月7日就飆到單日新增2520例的最高紀錄，整個1月確診病例超過4萬例。現在東京都內變異病毒株正在擴散，防疫專家警告，有可能會出現比第3波疫情更嚴重的疫情急速擴散情形。另外，大阪府今天新增1171例確診，單日死亡人數是創新高的44人。大阪累計確診8萬144例、死亡1448人。京都府今天新增136例，連續12天超過100例，累計1萬2388例確診；兵庫縣新增534例，累計3萬1171例。目前正實施緊急事態宣言前一階段「防止蔓延等重點措施」的愛知縣，今天則新增431例，與1月7日的新增病例數並列最高紀錄，縣內累計確診3萬3192例。鑒於武漢肺炎疫情嚴峻，日本政府防疫分科會會長尾身茂昨天在眾議院厚生勞動委員會答詢時表示，對於即將在今年夏天登場的東京奧運與帕運，感染狀況與醫療資源緊迫狀況是最為重要的考量因素，現在是應認真討論舉辦東奧相關事務的時期。至於若奧運期間疫情爆發，是否會擔心因為政治因素無法發布緊急事態宣言，對此尾身回應，到那時再判斷就已經太遲了，東京奧運暨帕運組織委員會等相關單位現在就應該好好思考、討論各種狀況，例如疫情等級與醫療資源情形等。", "title": "東京新增確診病例破千 大阪日增44人死亡創新高"}
{"summarization": "奧運棒球6搶1資格賽將於6月在台灣登場，體育署長張少熙今天表示，希望所有徵召旅外選手返台隔離天數比照外隊的7天，最快下週會與中央流行疫情指揮中心溝通。", "article": "奧運棒球6搶1資格賽將於6月在台灣登場，體育署長張少熙今天表示，希望所有徵召旅外選手返台隔離天數比照外隊的7天，最快下週會與中央流行疫情指揮中心溝通。體育署今天上午前往立法院針對備戰東京奧運進行專案報告，國民黨籍立委洪孟楷詢問棒球6搶1資格賽，台灣旅外選手返台後的隔離是否是採14加7（14天隔離加7天自主健康管理），若無法比照外隊的7天隔離模式，難以彰顯主場優勢。張少熙表示，這部分仍須和疫情指揮中心溝通，不過他也強調，會盡力協調爭取，他相信問題應該不大。棒球6搶1資格賽預計6月16日登場，而日前中職提出63人球員名單，加上10名教練在內，約有一半選手與教練有意願接種疫苗，目前將安排於5月2日比賽結束後，晚間統一於台北市立醫院和平院區施打疫苗。體育署副署長洪志昌表示，要特別感謝疫情指揮中心與和平院區的協助，在週日晚間還特別協助選手、教練施打疫苗，而他並透露，目前6搶1的防疫計畫，將採「137模式」辦理。所謂的「137模式」，是外隊抵台後第1、3天兩次篩檢結果呈陰性後，即可採團進團出方式外出進行團隊訓練，第7天篩檢再沒異常，隔天就能正常出賽，至於比賽期間，則維持每3天篩檢一次。", "title": "棒球6搶1徵召旅外球員 擬比照外隊隔離模式"}
{"summarization": "林姓男子與吳姓妻子被控仲介1對夫妻找烏克蘭女子代孕，簽約收錢後不理會，一審判2人無罪。二審今認2人收1000美元佣金營利，依人工生殖法判刑2月及3月，可易科罰金。可上訴。", "article": "林姓男子與吳姓妻子被控仲介1對夫妻找烏克蘭女子代孕，簽約收錢後不理會，一審判2人無罪。二審今認2人收1000美元佣金營利，依人工生殖法判刑2月及3月，可易科罰金。可上訴。檢方起訴指出，林姓夫婦在網路刊登前往烏克蘭地區進行人工生殖相關訊息，藉以招攬精子、卵子及代理孕母的需求者。有1對夫妻看到訊息後，主動與林姓夫婦聯繫，雙方於民國108年3月1日見面簽約。這對夫妻指控，先後支付2萬7000美元（約新台幣81萬元），並於108年8月4日赴烏克蘭。未料，林姓夫婦隨即不聞不問，導致代孕計畫失敗而提告。士林地檢署認為，林姓夫婦以此方式從事居間介紹生殖細胞以營利，去年4月間依違反人工生殖法起訴林姓夫婦2人。一審的士林地方法院審理期間，林姓夫婦否認犯罪，宣稱沒有拿到任何佣金，且後來已終止合約，後續都是這對夫妻與烏克蘭仲介聯絡，醫療行為部分都是烏克蘭仲介那邊處理的。一審認為依卷內證據，無法認定林姓夫婦有收取佣金等營利行為，判決無罪；案經檢方上訴，二審由台灣高等法院審理今天宣判。二審調查，依據林姓夫婦坦承有與這對夫妻簽訂合約書及曾提供捐卵者資訊、陪同至烏克蘭等相關供述、這對夫妻的證述、相關合約書、LINE通訊軟體對話內容、相關單據及訂房資料等證據，認定林姓夫婦有營利犯行。二審合議庭認定，這對夫妻先後支付1萬2000美元的簽約金及1萬5000美元的第2次費用，林姓夫婦則從中抽取1000美元為佣金，已有營利行為，構成人工生殖法的圖利居間介紹生殖細胞罪。二審認為，檢方上訴有理由，另審酌林姓夫婦均沒有前科，犯罪動機是為貪圖不法利益，雖然知道國內法令禁止從事居間介紹生殖細胞（包含精子、卵子）的營利行為，竟無視法令規範而為此案犯行，在犯後未能坦承犯行，且未與告訴人達成和解。二審考量，吳姓妻子參與程度較林姓男子為高的分工地位，2人現有2名未滿2歲幼兒需撫養的家庭經濟狀況等，判吳女3月徒刑、林男2月徒刑，均可易科罰金。全案可上訴。", "title": "涉仲介找烏克蘭女子代孕收錢營利  二審改判有罪"}
{"summarization": "保育類動物食蟹獴出現在台中都會區的自然科學博物館植物園區內，棲息時間長達3週，館方啟動監控紀錄食蟹獴生活，檢查確認為雄性成年個體，最終野放回歸自然環境。", "article": "保育類動物食蟹獴出現在台中都會區的自然科學博物館植物園區內，棲息時間長達3週，館方啟動監控紀錄食蟹獴生活，檢查確認為雄性成年個體，最終野放回歸自然環境。食蟹獴因全身有質硬而膨鬆的毛像農民的簑衣，又稱「棕簑貓」，俗稱「膨尾貍」，是中低海拔的日行性食肉目哺乳類，在台灣的族群屬於特有亞種，主要棲息在乾淨溪流附近的森林，是現存唯一仰賴溪流生活的食肉目動物。食蟹獴是較罕見的日行性動物，活動時間以白天、清晨和黃昏時分最為活躍。牠是森林性物種，偏好有溪流池塘的棲地，以林中岩洞或自掘洞穴為居，主要以捕捉水中動物為食，當水域食物不足時，螺類、蝸牛或大型昆蟲就會成為牠們的主食，食性廣泛。科博館人員日前發現植物園有動物出沒，後來發現為食蟹獴，相當驚奇。生物學組助理研究員陳彥君表示，這隻食蟹獴個性溫馴，和園區內經常出沒的動物和平共處，僅觀察到黑冠麻鷺對食蟹獴展現威嚇行為。陳彥君說，這隻食蟹獴多以園區內非洲大蝸牛為食，也曾見到牠進入水池邊緣疑似捕捉螺類、蝌蚪、蛙類、小魚等，休息時會躲進園區的珊瑚礁岩洞中。另也觀察到食蟹獴有舔毛的習慣，在牠的排泄物中發現部分質硬的毛。科博館植物園區內有多達400種本土原生植物種類且水源穩定，園區生態自然豐富，陳彥君認為，多量的落葉與腐朽倒木吸引蜥蜴等小動物棲息，入春後，園區入口大水池畔淺灘滿布著蝌蚪與幼蛙，可能是造成食蟹獴待在植物園區內棲息覓食近3週的原因。食蟹獴是台灣淺山溪流環境指標生物，生性敏感，行蹤隱密難以觀察，有食蟹獴出現的溪流，通常是環境污染低且少開發地區。當淺山地區的溪流水系遭到廢水污染、人為開發或淺山地帶水源減少等，恐怕都是讓食蟹獴不得不涉險向都市地區擴散求生原因。台中市政府委託台中市野生動物保育學會，按程序完成食蟹獴身體狀況與性別檢查，確認這隻食蟹獴重約2公斤，為雄性成年個體，無論體型與毛色都非常健康，最後讓食蟹獴回歸自然環境。", "title": "保育類食蟹獴現蹤 做客科博館植物園3週後野放"}
{"summarization": "陸委會主委邱太三3月18日宣布開放陸籍商務人士申請來台後，陸委會發言人邱垂正今天表示，截至4月22日，申請來台的陸籍商務人士有288人，其中78人已獲許可。", "article": "陸委會主委邱太三3月18日宣布開放陸籍商務人士申請來台後，陸委會發言人邱垂正今天表示，截至4月22日，申請來台的陸籍商務人士有288人，其中78人已獲許可。國民黨大陸部主任左正東昨天引述內政部移民署資料指稱，今年1月到3月間，跨國企業內部調動服務申請來台者共4人，但到3月底仍無人獲得許可。大陸委員會29日舉行例行記者會，邱垂正在回應媒體相關提問時表示，根據移民署提供的統計資料，自3月18日放寬後至4月22日止，申請商務履約及跨國企業內部調動的中國大陸商務人士數量是288人，已獲許可的部分是78人，其餘案件都還在有關機關進行審查當中。邱垂正並指出，對於揭露數字上的差異，陸委會認為有2個原因，第一是「看錯欄位」，專案許可並非指現行的商務交流事由，而是有另一個項目，不是單指3月18日開放商務履約的類別；第二是要請移民署進行網站資料更新，以免大家錯誤理解。", "title": "陸委會：已有78名陸籍商務人士獲來台許可"}
{"summarization": "貨櫃航運股今天尾盤由黑翻紅，陽明股價終場以新台幣79.8元作收，超車長榮的79元。對於海運展望，貨攬業者指出，強勁需求支撐海運，船公司業績有望持續增長，看好第2、3季將有不錯表現。", "article": "貨櫃航運股今天尾盤由黑翻紅，陽明股價終場以新台幣79.8元作收，超車長榮的79元。對於海運展望，貨攬業者指出，強勁需求支撐海運，船公司業績有望持續增長，看好第2、3季將有不錯表現。貨櫃三雄今天股價走勢震盪，尾盤買單拉抬，上演由黑翻紅戲碼，長榮收在最高價79元，上漲2.2元。陽明股價一度站上80元整數關卡，終場上漲6.4%，以79.8 元作收，為史上新高價，且擠下長榮登上航運股股后，萬海收94.7元，穩坐航運股股王；進一步觀察長榮、陽明籌碼面，外資、投信與自營商今天均站在買方。對於海運市場，貨攬業者台驊控股董事長顏益財指出，市場需求強勁，持續支撐海運業績，看好海運業績成長。他解釋，缺船、缺艙問題嚴峻，又碰上長賜輪堵塞蘇伊士運河，受此影響，船班供給率大幅降低，艙位更吃緊，上海出口集裝箱運價指數第一季居高不墜。海運運價部分，今年首季遠東到美西平均運價為每FEU（40呎貨櫃）4000美元，美東達4780美元，相較去年全年平均運價為2700、3600美元，持續成長中；4月23日報價續揚，遠東到美西每FEU達4967美元，遠東到美東為5687美元，雙雙再創新高。展望後市，顏益財分析，船公司首季表現應是史上最旺的第一季，第2季則因蘇伊士運河塞船，造成船舶週轉率減少，估計4月營收略較3月減少，但整體來說，運價續居高檔，認為第2、3季市場持續強勁，且第3季將迎歐、美傳統旺季，看好第3季優於第2季。本土法人今天發布報告，全球最大貨櫃航商馬士基大幅調升基本盈餘預測（EBIT），當塞港、缺船、缺櫃問題無法在淡季解決，馬士基預期供不應求景況將延續至今年第4季，供需將更加緊俏。本土法人指出，根據波羅的海國際航運公會預計，今年將交付新船79萬TEU（20呎櫃），較去年減少下降7.9%，並估計明年新船下水量將低於今年，由此推估，市場仍將呈現供不應求。不過，長榮先前訂購新船將陸續交付，待交新船量達68.9萬TEU，帶動長榮運力大增。本土法人看好貨櫃航運的長期表現，調升長榮目標價至144元，也是目前最高價者，歐系外資將長榮目標價調至101元，另家本土法人則是調升至103元。", "title": "陽明股價超車長榮 躍居航運股后"}
{"summarization": "勞動部今天舉行全國模範勞工頒獎典禮，行政院長蘇貞昌今天說：「台灣經濟能夠好，勞工功勞不小」，已要求勞動部、財政部等思考如何讓勞工看得到也吃得到經濟成長果實。", "article": "勞動部今天舉行全國模範勞工頒獎典禮，行政院長蘇貞昌今天說：「台灣經濟能夠好，勞工功勞不小」，已要求勞動部、財政部等思考如何讓勞工看得到也吃得到經濟成長果實。勞動部今天舉辦「奮鬥淬鍊、創造無限-110年『五一勞動節』全國模範勞工表揚典禮」，蘇貞昌親自出席，並頒獎給56名模範勞工。蘇貞昌致詞指出，政府這五年來，為勞工朋友用盡心力，年年調漲基本工資，讓月薪調漲2成以上，時薪也調漲3成以上。蘇貞昌也提到，他今天早上在行政院院會，也特別要勞動部、財政部、主計總處等單位，因為有全國這麼多勞工朋友堅守崗位，台灣才能在全世界疫情困難的環境下，拼出最好的經濟成長成績，「在最壞的年代有最好的成果」。蘇貞昌表示，這個成果應該要跟勞工朋友共享，「台灣經濟能夠好，勞工功勞不小」，如何讓勞工朋友看的到也吃得到經濟成長果實，已要求勞動部、財政部、主計總處等單位好好思考。蘇貞昌也說，政府這些年來對勞工朋友的照顧，包含從職場環境等相關法律，能照顧全國1100萬勞工朋友的勞工職災保險保護法，在行政院院會通過草案送出立法院，不到一個月就完成立法，讓勞工上工第一天就受到保護。他也向勞工致敬，「政府要做的工作還很多」，請勞動部要好好照顧勞工朋友，蘇貞昌也向勞工們鞠躬，代表政府表達最高敬意與謝意。", "title": "模範勞工頒獎 蘇貞昌：台灣經濟好、勞工功勞不小"}
{"summarization": "由生利能源公司在屏東縣枋寮鄉新開村開發的光電區，因被民眾拍到開發區樹木被砍伐且正在施工，縣議員蔣月惠今天帶民眾抗議；業者發聲明表示，是依規定正進行水土保持工程。", "article": "由生利能源公司在屏東縣枋寮鄉新開村開發的光電區，因被民眾拍到開發區樹木被砍伐且正在施工，縣議員蔣月惠今天帶民眾抗議；業者發聲明表示，是依規定正進行水土保持工程。生利能源公司在枋寮新開村開發的光電區去年9月開挖時多次由縣議員蔣月惠率反對人士抗議。屏東縣政府目前正針對石頭營遺址進行文資審議，日前，有民眾以空拍機拍攝到開發區正在施工，且土地上的林木被砍伐一個區塊，露出一片黃土，在網路上熱傳照片和影片，指生利公司在文資審議期間沒有停工，還挖山伐林。蔣月惠今天約了縣府水利處水土保持科長葉至瑋到現場會勘破壞山河大地」。生利公司發聲明澄清，指正在施工的是依法開發的區塊，而不是遺址所在區塊，正在進行的是水土保持工程，依法申請取得施工許可施作，進行專業水保工程，裸露地是工程水保前期景象，非所謂「濫墾挖山」。生利公司表示，目前進行坡地雜木、雜草移除作業，以匯引逕流至平地滯洪，確保區域內的流出物不影響區外村落、道路等，區域待清除掘除、整地排水後，將再進行植生工程，亦即水保竣工完成後的植被復育，恢復原貌。葉至瑋表示，今天用儀器測量生利公司的水土保持施工及開發的範圍有沒有超出申請的範圍，如果超越範圍將依法裁處，如果沒有違規，由於汛期將至，將請生利公司加強裸露地的覆蓋，儘量減少土地裸露。", "title": "枋寮石頭營光電區挖山伐林？業者：水土保持工程"}
{"summarization": "惠光導盲犬學校校長曾瀚霖今天表示，3隻退休導盲犬Maru、Bella、Bunny，可以在總統官邸安度晚年表示欣慰與感恩。他期待社會更接受導盲犬，協助「開路天使」忠誠服務視障者。", "article": "惠光導盲犬學校校長曾瀚霖今天表示，3隻退休導盲犬Maru、Bella、Bunny，可以在總統官邸安度晚年表示欣慰與感恩。他期待社會更接受導盲犬，協助「開路天使」忠誠服務視障者。每年4月的最後一個星期三是國際導盲犬日（International Guide Dog Day），惠光導盲犬學校28日在臉書（Facebook）粉絲專頁貼文，提到「三寶（指蔡總統收養的3隻導盲犬）」」即將退休的時候，被總統收養毛小孩的過程，引起不少網友溫馨留言回應。惠光教育訓練組主任彭筱涵今天接受中央社記者電話訪問表示，西元2016年初，當時已當選尚未就任的小英總統想要收養汪星人，卻擔心無法與家裡的「想想」跟「阿才」（總統收養的貓）和平共處，獲悉導盲犬訓練過程會實施對貓咪的減敏訓練，適合收養。彭筱涵說，狗追貓是天性，對工作犬實施減敏訓練才能在服役時增進穩定度，導盲犬不會因為看見貓受到干擾，甚至因攻擊追貓危及視障者安全。總統提出收養申請後，全程參與的彭筱涵回憶，蔡總統還親自到導盲犬學校接受訪談與評估，初次與預定收養的3隻導盲犬見面，親切的摸摸汪星人的頭。她說，Maru是工作犬，原來替台灣盲人重建院的電腦老師張晉豪服務，Bella與Bunny兩姊弟本來就是學校的「公關大使」，屬教育訓練宣導犬，是個性溫和的拉不拉多犬，與總統初次見面也互動良好。彭筱涵說，總統按流程提出收養申請後，惠光不但專業評估，還讓「三寶」進入總統官邸「試帶（收養前的適應）」，習慣新家的環境與飼主的互動，並提出一些汪星人床鋪、墊子等用品的建議，總統官邸完全採納並妥適照顧。學校經確認總統與官邸志工們可擔起妥善照顧「三寶」的責任，並完全配合學校建議的照養方式後，於當年10月安排收養安享晚年，至今4年多。彭筱涵說，這幾年，蔡總統曾帶「三寶」回娘家探視學弟妹，並關心視障者重建過程，與導盲犬的權益。也曾邀請校方帶著現役訓練犬隻去官邸作客，一起與弱勢團體互動。這時，「三寶」以「退休公關大使」的主人身分迎接學弟妹，彭筱涵說，從明亮的眼神、飽滿的精神，就能感受到總統與三寶間溫馨的親子互動。惠光校長曾瀚霖今天接受記者電訪時表示，很開心蔡總統收養Maru、Bella、Bunny，「Bella還是我親自命名的，印象特別深刻。」日前從新聞中看見官邸宴請美國前參議員陶德一行人，三寶等也入鏡。「開路天使」退休後，可在總統與官邸志工良好的照顧下，有很棒的環境安享晚年。曾瀚霖說，校方包括服役、訓練、種犬、教育宣導犬共42隻，還有6隻擔任「終身交換生」贈送給韓國與香港的導盲犬學校。下半年將全力投入訓練犬，希望社會大眾協助照顧、收養退休導盲犬，並邀社會支持友善導盲犬的行列。", "title": "視障者開路天使退休 惠光感謝總統收養導盲犬"}
{"summarization": "台積電發布供應商運輸管理白皮書，針對車輛、駕駛人員、運輸作業管理訂定具體規範，為供應商運輸安全立下標竿，也強調未合規的供應商將減少業務合作。", "article": "台積電發布供應商運輸管理白皮書，針對車輛、駕駛人員、運輸作業管理訂定具體規範，為供應商運輸安全立下標竿，也強調未合規的供應商將減少業務合作。台積電表示，隨著產能擴張，與供應商夥伴往來密切，交通運輸需求與頻率也不斷增加。做為負責任的採購者，將確保供應商於執行承攬業務期間合法合規，強化供應鏈網絡之間的交通運輸安全。台積電資訊技術及資材暨風險管理資深副總經理林錦坤說，透過發布供應商運輸管理白皮書，台積電與供應商夥伴共同努力，積極優化運輸流程管理，強化車輛硬體安全與駕駛行為規範，提供大眾良好的用路環境。台積電指出，除制定規範，公司同時與系統商合作建置行車管理系統，利用GPS即時追蹤供應商的車輛位置與速度，並於異常狀況發生時主動通報儲運中心人員立即處理。台積電表示，行車輔助影像範圍不只符合法規要求的車前、左後、右後、車後，公司更進一步要求供應商加裝車內攝影鏡頭，透過影像雲端中心的即時觀看功能，確保駕駛員保持良好的精神狀態並合法行車，將意外發生風險降到最低。為提升業界運輸安全文化，台積電預計今年5月舉辦第一屆「供應商運輸管理論壇」，宣導白皮書規範、逐步要求供應商簽署合規聲明，未合規的供應商將減少業務合作。", "title": "台積電運輸管理白皮書  未合規供應商恐減少合作"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑疑涉毒，主委吳怡農今天說，黨員趙介佑言行嚴重影響黨的名譽，執委會提案盼評議委員會啟動調查，並提出嚴厲除名處分，評委會已受理。", "article": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑疑涉毒，主委吳怡農今天說，黨員趙介佑言行嚴重影響黨的名譽，執委會提案盼評議委員會啟動調查，並提出嚴厲除名處分，評委會已受理。民進黨北市黨部主委吳怡農接受媒體電訪時表示，今天召開臨時會議就是對此事的重視，會盡快完成調查程序。吳怡農說，黨員趙介佑言行已嚴重影響黨的名譽，這件事情很嚴重，因少數人行為傷害多數黨員長期努力，市黨部執委會嚴肅看待，因此提案給評議委員會，希望啟動調查程序，並提出最嚴厲除名處分。吳怡農表示，評委會已受理並啟動調查，後續會依黨規等程序，盡快給外界交代，評委會預計下星期會討論，時間未定，依黨內程序，先由執委會提案後再進評委會調查。吳怡農指出，至於趙映光是評委召集人，今天有迴避會議，後續依黨規及黨內條例處理，會從速從嚴辦理，也會給當事人說明機會。媒體日前報導，趙映光兒子趙介佑疑涉刑案遭聲押。民進黨台北市黨部27日發新聞稿表示，黨員嚴重影響民進黨名譽及形象，依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以處分。民進黨北市黨部今天召開會議，討論趙介佑案。此外，立委邱顯智昨晚在臉書（Facebook）發文指出，趙介佑網路舊圖文顯示，懷疑趙介佑曾在警局面見借提犯嫌。警政署表示，成立專案小組調查，違者嚴辦。台北市警察局長陳嘉昌今天說，已要求深入調查，員警借提人犯過程中疑有疏漏，會追究行政責任，若有疏失將懲處。", "title": "吳怡農：趙介佑嚴重影響黨名譽 祭最嚴厲除名處分"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，今天新增35人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），其中社區案例高達16起，有8人與先前確診的陳篤生醫院護理師有關，另有7人是確診移民關卡局人員的家人。", "article": "新加坡疫情升溫，今天新增35人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），其中社區案例高達16起，有8人與先前確診的陳篤生醫院護理師有關，另有7人是確診移民關卡局人員的家人。自去年底以來，新加坡疫情大致保持穩定，有時出現零星社區案例，但近來不僅移工宿舍又出現新的感染群，社區案例也跟著上升。衛生部通報，今天新增16起社區案例，沒有移工宿舍案例，另有19起境外移入；全國累計確診人數為6萬1121人。衛生部指出，新增16起社區病例中，其中8人與一名任職於陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）的護理師有關；這名46歲、菲律賓籍的護理師於27日確診。這8起案例是當局主動檢測受影響病房區內的病患及醫院職員而發現。衛生部也說，這名護理師確診後，醫院已封鎖她工作的病房，並對病房內所有患者進行採檢。為了安全起見，所有在陳篤生醫院病房內工作的職員都將接受病毒檢測。另外，衛生部表示，所有確診者的密切接觸者都將被隔離。在疫調進行之際，訪客將無法進入陳篤生醫院病房探病。衛生部指出，另有7起社區案例是27日確診的新加坡移民關卡局人員的家人。這名男子是38歲的新加坡公民，工作地點是樟宜機場第一航廈。根據衛生部資訊，這名確診的陳篤生醫院護理師分別於1月26日、2月18日接種第一劑及第二劑COVID-19疫苗。衛生部解釋，對大部分接種者來說，疫苗能有效防止出現症狀，但已接種者還是有可能被感染。衛生部昨天表示，這名護理師確診後，已發現另有4人初步的病毒檢測結果呈陽性，包括一名醫生及同病房的3位病人，但還需進一步確認。", "title": "新加坡社區病例激增 恐爆醫療機構院內感染"}
{"summarization": "綠光劇團「人間條件7」今天中午開放會員預購，短短一小時便賣出逾萬張，票房破3成，刷新綠光劇團28年來的歷史紀錄，讓粉絲笑言搶票緊張感就像搶五月天的演唱會。", "article": "綠光劇團「人間條件7」今天中午開放會員預購，短短一小時便賣出逾萬張，票房破3成，刷新綠光劇團28年來的歷史紀錄，讓粉絲笑言搶票緊張感就像搶五月天的演唱會。導演吳念真作品「人間條件」系列，自2001年開演至今，20年來推出6部作品，以市井小民為主角，訴說祖孫、姊妹及夫妻關係；談論親情、愛情、友情等情感，通俗又貼近人心的戲劇呈現，已累積52萬觀眾。7年前「人間條件6」首演過後，觀眾一直期待「人間條件7」的推出，今天中午進行會員預購，讓許多人直呼緊張感有如搶五月天演唱會的門票。綠光劇團今天的電話鈴聲更是沒停過，有許多觀眾想購票，因尚未有會員資格，無法買到票而紛紛向劇團求救。為此，綠光劇團還特別在臉書粉絲專頁急開票務諮詢專區，加派人手答客問，務必讓觀眾能順利買票。吳念真也難得開賣前劇透「人間條件7」，將以女工故事致敬台灣女性。以往綠光劇團在「人間條件」系列賣完票時，劇本都還沒完成，製作人與吳念真總是笑稱自己是「買空賣空」，雖總是當作笑話自嘲，其實這是吳念真對觀眾最大的感謝。當吳念真聽聞預購一小時刷新劇團以往售票紀錄，他既開心又感謝：「觀眾走進劇院支持，就是對劇團和演員最大的鼓舞，謝謝你們的鼓舞。」「人間條件7」自8月起在台北、台中、台南、高雄演出，即日起開放會員預購，5月3日中午全面啟售。", "title": "人間條件7預購一小時售萬張 網友喊搶票如搶五月天"}
{"summarization": "純網銀陸續開業，樂天表示，策略上會以樂天生態圈為基礎，包括樂天信用卡、樂天市場、樂天桃猿隊，跟其他2家純網銀不同，要讓既有會員感受到APP的便利，希望3年半達到單月轉虧為盈。", "article": "純網銀陸續開業，樂天表示，策略上會以樂天生態圈為基礎，包括樂天信用卡、樂天市場、樂天桃猿隊，跟其他2家純網銀不同，要讓既有會員感受到APP的便利，希望3年半達到單月轉虧為盈。國票金今天舉行第1季法人說明會。國票金作為主要大股東之一的樂天國際銀行在今年1月19日對外開業，不過連線銀行（LINE Bank）4月22日開業後，LINE Bank開業僅6天，用戶數已達4.29萬戶，超過樂天3月底的3.6萬戶。法人詢問樂天國際銀行策略跟其他純網銀的差異，以及國票金跟樂天未來合作規劃。樂天國際銀行資金運用處處長林寶宏指出，樂天在日本是以電商模式推廣客戶群，今年日本樂天銀行會員數達1000萬人，有信心電商的黏著度可以比社群方式更為長久。策略上以樂天生態圈為主，包括台灣樂天信用卡、樂天市場會員做基礎，也規劃跟樂天桃猿隊接觸，讓既有會員感受到APP的好用。林寶宏表示，樂天初期投資資訊系統的成本很高，日本認為要讓客戶安心非常重要，目標預期開業3年半可以單月轉虧為盈，會持續優化使用者體驗。目前戶數則是以金管會公布為主。不過，林寶宏也觀察，台灣市場有自己的使用習慣，民眾確實還沒那麼習慣全部業務都線上進行，認為純網銀是場馬拉松競賽。國票金董事長魏啟林表示，樂天是透過體驗跟介面，讓顧客黏著使用，「不是燒錢自己去挖顧客」，只要用過樂天，就會知道比其他數位帳戶更為簡單方便。魏啟林表示，日本樂天最有名的就是防止詐騙詐欺，在日本20年經營中沒被罰過錢，防詐技術在國際上都有專利權，希望技術移轉到台灣來，樂天前3年就是穩扎穩打，先做好資安再來拚會員數，期待樂天跟國票金三大子公司整合、發揮綜效。至於如何發揮綜效，魏啟林指出，國票金旗下的票券業主要瞄準法人金融業務，純網銀則以消費金融為主，兩者可以搭配合作。國票金票券業務跟許多企業用戶有多年的關係，像是不動產放款有新台幣300多億元，其中分戶貸款就可以找商業銀行的樂天銀承接，證券公司部分有很多投資人，財務管理可以跟樂天一起行銷等。國票金表示，樂天近期會跟支付業者合作，長遠來看，也會隨著法規逐步開放，規劃推出外匯、投資、保險、企金業務。", "title": "網銀PK 樂天挾電商信用卡優勢拚3年半轉盈"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，老兵召集令活動舉辦3年以來，累積有2萬6000人次老兵返金；光是去年就帶動近新台幣4億元消費金額，觀光產值可觀。今年老兵召集令活動預定10月中登場。", "article": "金門縣政府今天表示，老兵召集令活動舉辦3年以來，累積有2萬6000人次老兵返金；光是去年就帶動近新台幣4億元消費金額，觀光產值可觀。今年老兵召集令活動預定10月中登場。縣府表示，金門十萬草綠服大軍穿梭市街，是戰地政務時期特有景象，縣府感念老兵守土衛國的付出，基於老兵對金門的特有情感，鼓勵並號召老兵在觀光淡季返金，帶動更多老兵來金旅遊。根據觀光處統計，3年來累積參加活動老兵已達2萬6000人；去年9月30日到12月15日活動期間，平均一名老兵有3.47名親友同行，以平均每人消費金額新台幣1萬5546元計算，帶動消費金額達3億9000多萬，可見觀光產值十分可觀。觀光處指出，今年活動定10月15日至12月15日登場，凡曾在金門服役且已退役後重返的陸軍、海軍、空軍老兵，駐防金門期間至少需連續達1個月以上，且能提供金門服役佐證文件，返金旅遊並完成指定任務，就可以申領金門老兵專屬紀念品。今年的亮點在於觀光處將統計返金老兵所屬部隊排行榜，每週統計一次，累計人數最高者為週冠軍，將擇地懸掛旗幟一週。觀光處原本預定在大膽島懸掛旗幟，但因預算遭刪，今年大膽島觀光遙遙無期，可能考慮在獅山砲陣地等旅客人潮聚集景點懸掛。「那時候的他，你好嗎？」是今年新增活動，老兵返金旅遊時，找到懷念的人一起拍照、寫出當年故事，將今、昔合照上傳到臉書，也可領取老兵專屬紀念酒1瓶，限量100瓶，送完為止。此外，觀光處今年同時增加「注意！老兵罩伙來」項目，凡是出示活動邀請卡返金老兵，或持收到老兵友人寄出的邀卡上明信片返金者，送金門駐防單位布口罩套一個，限量1000名，送完為止。老兵在「老兵特約店家」消費並拍照，上傳到自己的臉書或「老兵召集令粉專」等指定臉書；或者完成與任何一個碉堡合照，拍照上傳到臉書，就可以獲得2021 老兵專屬紀念酒，限量5000分，送完為止。", "title": "2020年老兵帶動近4億觀光產值 金門再發召集令"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，台股本週收在17566.66點，較上週上漲266.39點，漲幅1.54%，市值增加新台幣8085.48億元。其中，類股漲幅以電器電纜類指數上漲22.06%最大，跌幅以橡膠類指數下跌1.79%最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，台股本週收在17566.66點，較上週上漲266.39點，漲幅1.54%，市值增加新台幣8085.48億元。其中，類股漲幅以電器電纜類指數上漲22.06%最大，跌幅以橡膠類指數下跌1.79%最多。證交所指出，本週未含金融類指數上漲233.51點，漲幅約為1.53%；未含電子類指數上漲405.37點，漲幅約2.17%；未含金融電子類指數上漲389.37點，漲幅約2.39%。本週集中交易市場總成交金額為2兆291.34億元，全體上市股票成交金額為1兆9681.01億元，股票成交量周轉率為5.61%。各產業上市股票本週成交金額前3名依序為半導體類5614.22億元，占全體上市股票交易金額28.53%；航運類3262.95億元，占比16.58%；光電類2441.11億元，占比12.4%。另外，本週成交量周轉率前3名產業依序為電器電纜類21.24%、航運類20.21%、光電類18.06%。證交所統計，今年初開盤迄今共74個交易日，集中市場總成交金額為27兆5145.51億元，市場日平均成交金額為3718.18億元；股票成交量周轉率為67.84%，股票日平均成交量周轉率為0.92%。今天全體上市公司總市值為53兆6420.17億元，較上週4月23日市值52兆8334.69億元增加8085.48億元，增幅約1.53%。", "title": "台股本週續漲266.39點 市值大增8085億元"}
{"summarization": "6個月前發射失敗，丟失兩顆衛星之後，歐洲織女星（Vega）運載火箭今天連夜搭載地球觀測衛星，從法屬圭亞那（French Guiana）發射成功。", "article": "6個月前發射失敗，丟失兩顆衛星之後，歐洲織女星（Vega）運載火箭今天連夜搭載地球觀測衛星，從法屬圭亞那（French Guiana）發射成功。這枚火箭在圭亞那時間今晚約10時50分離開圭亞那庫魯（Kourou），搭載空中巴士（Airbus）營運、新地球觀測陣列的第1顆高解析度衛星Pleiades Neo 3，任務持續近2小時，結束時已是29日。此次織女星也搭載一些較輕的酬載，包括供海上航行偵測雷達之用的挪威觀測微衛星。根據發射服務商阿利安太空公司（Arianespace），Pleiades Neo衛星將提供改良的地理位置定位工具，在天災發生時派上用場。今天的發射是今年第3次從庫魯太空中心起飛，也是織女星第18次發射。半年前，織女星因技術故障掉落海中，丟失法國與西班牙衛星。織女星是歐洲雄心勃勃進軍航太市場的重要工具，在這個蓬勃發展的市場，歐洲面對馬斯克（Elon Musk）旗下太空探索科技公司（SpaceX）等對手競爭。", "title": "載高解析地球觀測衛星 歐洲織女星火箭成功發射[影]"}
{"summarization": "受鋒面增強影響，27日起各地有陣雨或雷雨，北中南水庫也有進帳，稍微緩解龐大的用水壓力。水利署資料顯示，截至今天下午4時止，已為全台帶來1597萬噸水，相當於全台1.5天用水量。", "article": "受鋒面增強影響，27日起各地有陣雨或雷雨，北中南水庫也有進帳，稍微緩解龐大的用水壓力。水利署資料顯示，截至今天下午4時止，已為全台帶來1597萬噸水，相當於全台1.5天用水量。水利署副署長王藝峰表示，這幾場雨主要集中在苗栗以北地區，也有下在集水區，石門水庫、鯉魚潭水庫、明德水庫等是最大受益者，能稍稍緩助日益下降的水位；不過，也因土壤乾旱太久，多數雨量都被乾涸的泥土吸收，還沒有辦法完全解除旱象。中央氣象局預報顯示，今天下半天起鋒面遠離，降雨逐漸趨緩，要等到5月5日才有另一波鋒面抵達，屆時北部、東半部地區及中南部山區有局部短暫陣雨。根據水利署資料，27日凌晨零時至今天下午4時，石門水庫有49.8毫米降雨量，相當於480萬噸水，約是桃園市4天用水；新竹寶山與寶山第二水庫降雨量為64.8毫米，相當於120萬噸水，也是新竹地區2.5天用水。目前水情燈號為紅燈的中部地區，降雨也有挹注當地水庫，約替鯉魚潭水庫帶來170萬噸水量、德基水庫則有150萬噸，日月潭水庫與霧社水庫有150萬噸、湖山水庫有100萬噸。其中，鯉魚潭水庫與德基水庫主要供應台中地區，兩者相加為320萬噸水，相當於台中市2天用水量。南部地區的南化水庫有28萬噸水進帳、曾文水庫與烏山頭水庫也有30萬噸，高屏溪流量也逐步回升，目前為每秒6立方公尺，經濟部長王美花下午到高雄視察水情時指出，高雄水情目前趨於穩定，而經濟部與高雄市政府攜手鑿62口抗旱水井，預計5月底前可每日增加48萬噸水。王美花指出，其他地區水庫雖有助益，但是否代表旱象已解除，仍要多觀察，下週旱災中央災害應變中心將召開工作會報，再做整體研判。水利署官網顯示，主要水庫水位仍低，如石門水庫蓄水率20.8%、寶山第二水庫5.2%、永和山水庫4.9%、明德水庫9.2%、鯉魚潭水庫5%、德基水庫3.5%、霧社水庫7.6%、曾文水庫8.9%、南化水庫20.8%、阿公店水庫10.7%。", "title": "鋒面通過 全台水庫進帳1597萬噸相當1.5天用水量"}
{"summarization": "原先入境泰國隔離期自4月起縮短為10天或7天，但第三波武漢肺炎疫情來勢洶洶，泰國今天決定從5月1日起，入境旅客不管是否接種過疫苗，隔離期都恢復為14天。", "article": "原先入境泰國隔離期自4月起縮短為10天或7天，但第三波武漢肺炎疫情來勢洶洶，泰國今天決定從5月1日起，入境旅客不管是否接種過疫苗，隔離期都恢復為14天。泰國政府重振經濟，從2月底開始為國民施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，並研擬逐步解除入境限制。從4月1日起，能提出完整接種疫苗證明的旅客入境泰國隔離期從14天縮短為7天；沒接種疫苗、只接種1劑或第2劑接種時間距離入境時間在14天以內的旅客，入境泰國須隔離10天。不過泰國4月初爆發第三波疫情，且情勢比前兩波都還嚴峻，泰國政府已關閉了全國的酒吧和夜店，並要求學校改採線上教學，眼看疫情沒有緩解跡象，第三波疫情爆發點的曼谷從26日起關閉31類商業和公共場所14 天。泰國疫情指揮中心今天會議更決定，從5月1日起，不管是否打過疫苗的旅客入境泰國，隔離期都恢復為14 天。外交部副發言人納塔帕努（Natapanu Nopakun）在會後記者會解釋，旅客入境許可（COE）的核發時間在5 月1日前而入境泰國時間在5月6日前者，隔離期仍為7天或10天，而入境許可核發時間在5月1日後者，隔離期就恢復為14天。而最高風險感染區域包括曼谷、春武里府（Chonburi）、清邁（Chiangmai）、暖武里府（Nonthaburi）、巴吞他尼府（Pathum Thani）以及北欖府（Samut Prakan）從5月1日起禁止舉行超過20人的聚會，且所有餐廳禁止內用。泰國疫情指揮中心今天宣布新增1871例確診病例，累計達6萬3570例，其中188人死亡、3萬5394人康復出院、2萬7988人住院治療中。泰國政府4月4日宣布新增71起在曼谷及周邊多個府娛樂場所確診病例，隨後疫情往全國擴散，確診人數持續攀升，單日新增確診數從11日開始到13日連續3天超過900例，14日到21日每天新增確診數超過1000例，22日開始到28日每天確診超過2000例。", "title": "泰國第三波疫情嚴峻 入境旅客隔離期恢復14天"}
{"summarization": "美國聯邦參眾議院外交委員會主席力挺台灣參與世界衛生大會。台灣聯合國協進會理事長涂醒哲今天表示感謝美國參眾議員，並期盼未來能夠真的「Let Taiwan help」，以台灣之名昂首參與世界衛生大會。", "article": "美國聯邦參眾議院外交委員會主席力挺台灣參與世界衛生大會。台灣聯合國協進會理事長涂醒哲今天表示感謝美國參眾議員，並期盼未來能夠真的「Let Taiwan help」，以台灣之名昂首參與世界衛生大會。美國聯邦參眾議院外交委員會主席日前分別透過參眾外委會官方推特，支持台灣參與世界衛生大會（WHA）；多位美國國會議員也透過推特呼應，並呼籲國會通過支持台灣參與WHA決議案。台灣聯合國協進會理事長涂醒哲今天偕時代力量立委兼主席陳椒華等人舉行「讓台灣幫忙（Let Taiwan help）」記者會。涂醒哲表示，從去年至今，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）造成全球嚴重傷亡與經濟損失；台灣因防疫有成，經濟成長率去年甚至超過中國，「台灣這麼好的防疫典範，怎麼沒在世界衛生組織（WHO）裡面？」而這也是美國參眾議員聲援台灣的原因。他說，感謝美國參眾議員拔刀相助，為了健康、普世人權替台灣說話，期盼未來能夠真的「Let Taiwan help」，讓台灣善盡世界地球村一分子責任。涂醒哲說，美國參眾議員稱Taiwan而非ROC，希望政府接受這樣的善意與標準，以台灣之名昂首前往參與WHA。陳椒華說，台灣防疫努力且很有經驗，希望台灣能夠於5月24日參與WHA大會，並感謝美國參眾議院力挺。", "title": "涂醒哲：台灣防疫有成 感謝美議員挺台參與WHA"}
{"summarization": "科技部科學園區審議會第70次會議今天通過8件投資案，投資總額新台幣60.84 億元。其中，專注於利基型功率半導體代工生產的漢磊科技，投資50億元進駐竹科，全力發展化合物半導體技術。", "article": "科技部科學園區審議會第70次會議今天通過8件投資案，投資總額新台幣60.84 億元。其中，專注於利基型功率半導體代工生產的漢磊科技，投資50億元進駐竹科，全力發展化合物半導體技術。漢磊科技投資50億元進駐新竹科學園區的新竹園區。漢磊先進投資控股股份有限公司依企業併購法第19條，與設立於新竹科學園區之漢磊科技股份有限公司合併，同時改名「漢磊科技股份有限公司」，以概括承受原漢磊科技股份有限公司在區內的權利義務。科技部表示，漢磊科技專注利基型功率半導體的代工生產，因應未來市場需求，全力發展化合物半導體技術，如氮化鎵（GaN）及碳化矽（SiC）之磊晶及元件代工為主的營運模式，擴大節能、電動車等相關產業的應用。本次合併透過公司組織整合及資源有效應用，將可降低管理成本，提升整體經營獲利能力。另外的指標案件是廣泓欣電子股份有限公司，投資1.6億元進駐新竹科學園區的竹南園區，提供IC載板廠後段外觀檢驗整體解決方案。科技部表示，隨著5G通訊晶片的廣泛應用帶動IC載板的需求，高精度及自動化的載板缺陷檢測，也成為供應鏈上不可或缺的一環。為因應人力成本高漲、維持IC 載板品質穩定性與高度系統化的生產管理是現在電路板產業發展與突破的目標。廣泓欣電子IC載板終端檢測服務與檢驗技術研發，可建立國內一條龍的半導體供應鏈。科技部指出，今天通過的8個案件中，包括積體電路產業的漢磊科技、廣泓欣電子；精密機械產業的榮眾科技股份有限公司南科分公司；生物技術產業的肌活麗學創研所股份有限公司科學園區分公司、醫創生物科技、豐康微流體晶片、榕懋實業股份有限公司中科分公司、世延生醫股份有限公司中科分公司。此外，還有太平洋醫材公司申請總公司入區案備查1案、3件廢止案、5件增加產品及營業項目案；另有3件增資案，合計增資9億元。", "title": "科學園區通過8投資案 漢磊科技砸50億進駐竹科"}
{"summarization": "歐盟、日本近日相繼表態支持台灣參與WHA，但中國大陸國台辦昨天稱必須遵循「一個中國」原則處理。對此，陸委會今天批評中共當局阻撓台灣參與，「罔顧台灣人民的健康權益」。", "article": "歐盟、日本近日相繼表態支持台灣參與WHA，但中國大陸國台辦昨天稱必須遵循「一個中國」原則處理。對此，陸委會今天批評中共當局阻撓台灣參與，「罔顧台灣人民的健康權益」。世界衛生大會（WHA）將在5月24日登場，然而中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光昨天指稱，「台灣是中國的一部分。任何有關中國台灣地區參與國際組織，包括世衛組織活動，都必須遵循『一個中國』原則處理」。大陸委員會發言人邱垂正29日在例行記者會回應媒體相關提問時表示，中共當局屢次以其片面設定的「一中原則」、錯誤引用聯合國大會及WHA決議等方式，阻撓台灣參與，是根本性的以政治干預世界衛生組織（WHO）運作，更「罔顧台灣人民健康權益」。他強調，北京方面無權代表台灣，更無法、無力負責台灣人民的健康安全，「這是像鐵一般的事實」。邱垂正表示，台灣防疫及公衛成就有目共睹，也願意貢獻國際社會；當前相關國家政府與國會、相關國際組織等，已紛紛支持台灣參加WHA，凸顯將台灣納入全球公衛體系已成為許多民主國家的共識。政府也將持續積極爭取國際支持，共同應對全球疫情挑戰。歐盟對外事務部近日表態支持台灣，呼籲對台灣參與國際採取切實可行方案，這適用世界衛生組織，並強調台灣應被納入。日本隨後也於27日在最新出爐的2021 版外交藍皮書中，重申支持台灣以觀察員身分參加WHA，以避免防疫漏洞。", "title": "北京反對參與WHA 陸委會：罔顧台灣人民健康權益"}
{"summarization": "氣動元件廠亞德客-KY第1季稅後淨利新台幣14.47億元，創歷年同期新高，每股稅後純益7.66元，公司表示，第2季訂單優於預期，預期未來幾季稼動率可望提升。", "article": "氣動元件廠亞德客-KY第1季稅後淨利新台幣14.47億元，創歷年同期新高，每股稅後純益7.66元，公司表示，第2季訂單優於預期，預期未來幾季稼動率可望提升。亞德客-KY下午舉行線上法人說明會，公布第1季營運結果，第1季合併營收59.33億元，較去年同期大增87.95%，創單季歷史新高；首季合併毛利率48.47%，較去年同期拉升4.97個百分點。亞德客-KY首季稅後淨利14.47億元，為史上單季獲利第3高，也是歷年同期新高，每股稅後純益7.66元，略低於去年第4季的8.37元，但高於去年同期的2.14元。亞德客-KY指出，首季因農曆春節工作天數減少，以及中國大陸人工短缺影響，稼動率相對下滑，不過訂單出貨仍優於預期。從產品銷售產業類別來看，第1季電子設備占比約28%，通用機械占比約10%，包裝機械占比約8%，電池產業占比約8%，汽車製造占比約5%，機床設備占比約5%。展望第2季，亞德客-KY表示，訂單持續強勁，市場需求成長，包括智慧城市基礎建設和5G設備應用氣動元件拉貨穩健，預估力道將持續至8月或9月，未來幾季機械和電池產業應用看佳，不過仍需觀察人工成本和人力短缺等因素。觀察原物料價格上漲，亞德客-KY指出，公司透過提升高毛利產品、降低成本並提高稼動率、提升營運效能等三大方式，因應原物料價格上漲變數，不會貿然調漲產品價格，與客戶緊密合作，預期未來幾季稼動率可望提升。法人預估，亞德客-KY第2季到第3季業績可望逐季成長，今年業績將可成長逾30%，營收有機會超過250億元，再創歷史新高，全年營益率可達34%水準。觀察資本支出，法人預估，亞德客-KY今年資本支出將自30億元提高到40億元，其中50%比重投資在線性滑軌；目前亞德客-KY整體訂單出貨比（B/B ratio）高於1.2。亞德客-KY持續布局線性滑軌，法人預估，今年7月開始線性滑軌產品業績可望明顯成長，7月前線性滑軌產能規模約人民幣5億元到6億元，7月之後可提升到人民幣7億元到8億元，目標到2025年，亞德客-KY在線性滑軌業績可達到人民幣40億元。", "title": "亞德客-KY首季獲利同期新高 第2季訂單優於預期"}
{"summarization": "台灣歌仔戲第一苦旦廖瓊枝的生命故事將搬上舞台演出，另一名人間國寶、「春仔花」纏花藝師陳惠美，特別為每個演員精心打造纏花，2名重量級藝師在舞台上擦出火花。", "article": "台灣歌仔戲第一苦旦廖瓊枝的生命故事將搬上舞台演出，另一名人間國寶、「春仔花」纏花藝師陳惠美，特別為每個演員精心打造纏花，2名重量級藝師在舞台上擦出火花。由國立傳統藝術中心製作的新創歌仔戲「凍水牡丹Ⅱ─灼灼其華」，由廖瓊枝率領歌仔戲子弟兵，攜手台灣國樂團，用音樂刻畫三代母女情，唱出台灣女人的愛與勇氣。高齡86歲的廖瓊枝接受媒體訪問時表示，人生難免會碰到困難，這時就要勇敢面對、克服難關，這中間心裡當然會很苦，但人生就是這樣，總是要去面對。廖瓊枝表示，她非常感激已故音樂學者許常惠的提拔，民國70年的時候，許常惠經常到台灣各地進行采風，當時就要她出來扛，把歌仔戲的種子傳播下去。廖瓊枝說，雖然不知道許老師為什麼要指定她做這件事，但想起小時候無依無靠，要不是歌仔戲班接納她，讓她三餐溫飽，可以繼續生活，她也不會有今天，「歌仔戲對我的恩惠很大，我一定要報這個恩，所以一定要繼續做傳承的工作」。纏花藝師陳惠美表示，俗稱「春仔花」的纏花工藝一直存在台灣日常生活，尤其是在婚禮場合，一朵別緻的「春仔花」戴在不同人的身上，傳達不同的花語和祝福，為所有人帶來喜氣洋洋。陳惠美說「春仔花」其實有南、北、金門、客家的分別，造型都不一樣，主要用在婚禮或成年禮，客家主要是做成供花放在供桌上。這次的「凍水牡丹」用了許多不同的顏色及造型，有紅色的，金色的，廖老師的則用銀灰色，因為廖老師的一生是坎坷的，可是最後卻帶來光明的啟發，因此她特別打造了一朵銀灰色的牡丹。「凍水牡丹Ⅱ─灼灼其華」4月30日、5月1日在台灣戲曲中心演出。", "title": "凍水牡丹搬演苦旦傳奇 2重量級人間國寶擦出火花"}
{"summarization": "市場研究機構Canalys表示，三星電子（Samsung Electronics）第一季從蘋果公司（Apple）手中奪回全球智慧型手機霸主頭銜，占全球總銷量的1/5。", "article": "市場研究機構Canalys表示，三星電子（Samsung Electronics）第一季從蘋果公司（Apple）手中奪回全球智慧型手機霸主頭銜，占全球總銷量的1/5。中國手機大廠小米創下史上最佳季度表現，手機出貨量激增62%至4900萬支，市占率來到14%，僅次於三星和蘋果，位居第3。整體而言，第一季全球手機銷量攀升27%至3.47億支，主因中國經濟在疫情後重新開放，加上美國施打疫苗進展快速，推升了經濟復甦的希望。Canalys表示，韓國三星第一季手機出貨量7650萬支，市占率22%。三星今天公布手機事業季度獲利激增66%，拜旗艦手機Galaxy S21系列熱賣之賜。Canalys表示，蘋果第一季iPhone出貨量5240萬支，市占率降至15%，排名掉到第2。去年12月季度蘋果在中國推出支援5G的iPhone 12，廣受中國消費者歡迎。蘋果昨天表示，晶片短缺可能會讓公司4月到6月這季營收減少30億至40億美元，主要影響iPad和Macbook。Canalys表示，第一季中國Oppo和Vivo智慧型手機出貨量也激增。曾經是智慧型手機一哥的中國華為仍受到美國制裁束縛，出貨量1860萬支，市占率排名第7。", "title": "三星擠下蘋果 奪回智慧手機龍頭寶座"}
{"summarization": "屏東縣霧台鄉大武部落祕境哈尤溪23日發生接駁車翻車事故，造成6名遊客輕傷，遭遊客抱怨旅遊品質差，縣府今天召開檢討會，決定成立輔導小組，挽救哈尤溪的觀光旅遊形象。", "article": "屏東縣霧台鄉大武部落祕境哈尤溪23日發生接駁車翻車事故，造成6名遊客輕傷，遭遊客抱怨旅遊品質差，縣府今天召開檢討會，決定成立輔導小組，挽救哈尤溪的觀光旅遊形象。哈尤溪因有彩色岩壁近年暴紅，原先遊客可自行前往，後來大武部落以安全為由封路，須搭乘部落的接駁車才能前往，部落民宿並接客搭配行程，但衍生許多爭議。霧台鄉去年成立「自然人文生態景觀區」，哈尤溪納入管理，並且收費導覽接駁，但仍發生接駁車讓遊客等1個多小時等事件，不斷爆出遊客抱怨旅遊品質，23日更發生接駁車翻車造成6人受傷，處置讓遊客不滿向媒體投訴事件。屏東縣政府今天邀集霧台鄉公所、大武部落召開檢討會，決定組成專責的督導輔導小組，5月起每週與霧台鄉公所、大武部落開檢討會，持續運作到今年底哈尤溪旅遊季展開。哈尤溪旅遊季節只限年底至隔年汛期前，旅遊季將在明天結束，為期約5個月。縣府交通旅遊處長黃國維表示，輔導會議將就各項細節一一檢視，包括接駁車、人員訓練、接待流程安排、緊急事故救護SOP、管理資訊、無電線與手機等通聯系統、橫向聯繫通報機制等面向。黃國維表示，目前大武部落約有68部接駁車，未來在車齡、司機的年齡都要控管，並且加強工作人員與司機的救護訓練，未來司機與工作人員也都會有制服供辨識。黃國維指出，去年霧台鄉「自然人文生態景觀區」完成劃設公告，由縣府委辦、霧台鄉公所執行經營管理，公所再交給大武部落管理，今年開始試營運後，因為公所報名平台和之前部落接受的遊客量無法消化，而衍生一些爭議，這種青黃不接狀況未來不會發生。黃國維說，哈尤溪是非常好的觀光景點品牌，縣府會協助鄉公所、部落，在地方創生的國家政策下，讓偏鄉資源能永續發展。", "title": "屏東哈尤溪翻車事故 縣府成立輔導小組挽救觀光"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，血清陽性機師家庭接觸者新增1名抗體陽性個案，為血清陽性3號機師的丈夫，病毒核酸檢驗陰性，一家5口皆血清陽性，意味全家都感染過武漢肺炎。", "article": "指揮中心今天公布，血清陽性機師家庭接觸者新增1名抗體陽性個案，為血清陽性3號機師的丈夫，病毒核酸檢驗陰性，一家5口皆血清陽性，意味全家都感染過武漢肺炎。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥說，國內兩大家國籍航空機組員母數不同，但施打率大概都有20%；指揮中心疫情監測組組長周志浩補充說明，截至今天華航機組人員已接種244人、長榮則有326人已施打武漢肺炎疫苗。昨天宣布血清抗體陽性3號機師的3個孩子血清抗體都是陽性，其中1名兒子（案1113）病毒核酸檢驗陽性，與另1名手足一同就讀新北市林口康橋國際學校，還有1名小孩讀其他學校，這2人病毒核酸檢驗皆陰性。指揮中心指揮官陳時中說，國籍航空1279名機師檢驗，無需居家檢疫、未執勤的所有機師血清抗體採檢688人，其中684人陰性、4人陽性，包含案177、1105及血清陽性2、3；核酸檢驗部分，687人陰性、1人陽性為案1105。居檢期滿機師（含執勤中或居檢中）血清抗體採檢317人，其中308人陰性、陽性2人，包含案151、血清陽性3的丈夫，7人檢驗中；核酸檢驗採檢319人，316人陰性、3人陽性，為案1101、案1102、案1122。接觸者機師血清抗體採檢採檢94人，92人陰性、1名陽性個案為血清陽性1，檢驗中1人。核酸檢驗採檢陰性91人、陽性3人，包含案1091、1092、1100。陳時中表示，以上述檢驗結果分析，華航機師確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）事件，本土或國外染疫都可能，但從感染源來看，仍是境外移入可能性高。", "title": "血清陽性機師一家5口染疫 機組員接種率2成"}
{"summarization": "中央銀行今天公布第1季理監事會議事錄內容指出，雖然全體理事均贊同政策利率維持不變，但已經預見通貨膨脹隱憂。有理事提案建議央行應盡早進行通貨膨脹預期調查，央行官員表示已啟動評估。", "article": "中央銀行今天公布第1季理監事會議事錄內容指出，雖然全體理事均贊同政策利率維持不變，但已經預見通貨膨脹隱憂。有理事提案建議央行應盡早進行通貨膨脹預期調查，央行官員表示已啟動評估。一名央行理事指出，考量當前先進經濟體維持寬鬆貨幣政策不變，預期美國仍將推出各項紓困措施，台灣貨幣政策並無調整空間；不過市場對美國通膨率的疑慮逐漸升溫，將對新台幣匯率帶來不確定，也會對央行未來匯率政策帶來更多挑戰。有理事提案建議，央行應及早進行通貨膨脹預期調查和消費者財務調查，以利貨幣政策執行；主要考量包括維持物價穩定是央行的重要目標之一，而民眾對未來通膨的預期會影響他們的經濟行為，進而影響物價，因此是決定貨幣政策有效性的重要因素。央行官員表示，央行現在每季1次針對投信進行「通貨膨脹預期輔助調查」，平常也會參考國泰金控、中央大學消費者信心指數（CCI）當中物價的看法，「我們參考很多相關通膨預期指標」。針對理事建議，央行官員認為，通膨預期調查各方面有精進空間，正在內部評估中，考慮從現有的部分強化，增加「通貨膨脹預期輔助調查」調查對象別，還是委外辦理新的調查計畫，「內部評估需要作業時間，但確實在評估」。消費者財務調查則指針對家計部門資產負債表、不動產、金融資產、所得、借貸、支付工具的使用，以及儲蓄投資意向等資料進行統計調查，可以掌握台灣家庭財務的狀況。不過有理事指出，央行將以通膨預期調查為優先，消費者財務調查則相對複雜且困難，考慮商請其他政府單位協助或委外辦理。另一名理事則認為，因營業秘密關係，部分消費者財務資料恐不易取得。除了留意預期通膨風險，也有理事提醒，外資若再次將資金匯回投資台股，恐導致新台幣再度升值，央行須持續關注。", "title": "理事提案進行通膨預期調查 央行：已啟動評估"}
{"summarization": "台灣有許多移工默默付出勞力，來台13年的印尼籍SUKADI SULASTRI為了讓雇主吃得健康，特別用空餘時間學台菜，今年獲選為勞動部全國模範勞工。", "article": "台灣有許多移工默默付出勞力，來台13年的印尼籍SUKADI SULASTRI為了讓雇主吃得健康，特別用空餘時間學台菜，今年獲選為勞動部全國模範勞工。勞動部今天舉辦「奮鬥淬鍊、創造無限-110年『五一勞動節』全國模範勞工表揚典禮」，會中表揚56名模範勞工，更首度頒發模範移工共5名，其中SUKADI SULASTRI是其中一名，為印尼籍家事移工。SUKADI SULASTRI來台13年，獲選模範勞工原因包含對被看護者真誠付出熱忱並在台深根學習，包含為看護者精進烹飪技巧、自主學習新菜色，參加印尼辦事處舉辦的空中大學攻讀學位以及照顧工作深受雇主肯定等。談到與雇主的互動，SUKADI SULASTRI笑說，雇主對她很好，與雇主互動就像是一家人，她每天都陪阿嬤去醫院散步或者是子女家，她也每天都會逗阿嬤笑，雖然照顧工作很累，但是只要保持快樂的心情，工作時就不會累。為了雇主健康，SUKADI SULASTRI也特別學習台菜料理，她說，她在印尼時就有烹飪興趣，會想要學台菜，也是因為雇主常常外食，因此希望可以準備適合雇主的健康料理，但台菜跟印尼料理調味畢竟不同，因此她也常常在家裡練習烹飪。移工在台有年限規定，家事移工待滿14年就必須回國，談到要離開台灣，SUKADI SULASTRI說「很捨不得」，她很喜歡台灣、認為台灣是她的第二個家，不僅社區乾淨、交通方便，最重要的是「台灣人很尊重移工」。SUKADI SULASTRI也想到有一天要回印尼做生意，所以利用晚上時間攻讀空大學位企業管理等課程，雖然常常寫功課到凌晨2、3時，但SUKADI SULASTRI在畢業時也得到三個學院最高的GPA，更獲選最優秀畢業生代表上台致詞。對於得到模範移工，SUKADI SULASTRI也說，有把得獎一事告訴家人跟雇主，SUKADI SULASTRI笑說，雇主非常高興，「到處跟別人分享」，也說好要一起替她慶祝。SUKADI SULASTRI也提到，可以代表印尼得到模範勞工非常榮幸，也希望透過得獎告訴其他在台移工，「如果對雇主好，雇主也會對移工很好的」。", "title": "來台13年移工為雇主學台菜 獲頒全國模範勞工"}
{"summarization": "北投區槍擊案2嫌今天上午投案，警方卻未立即上銬。台北市警察局北投分局長陳炯志表示，針對執勤員警疏失部分將依規定究責，他也會自行處分，絕不會與幫派談條件。", "article": "北投區槍擊案2嫌今天上午投案，警方卻未立即上銬。台北市警察局北投分局長陳炯志表示，針對執勤員警疏失部分將依規定究責，他也會自行處分，絕不會與幫派談條件。台北市北投區媽祖文化協會10日遭槍擊示威，涉案的北聯幫2嫌今天上午投案時有小弟撐傘及拍攝影片記錄，引發外界觀感不佳。陳炯志指出，針對犯嫌進入警分局時，因同仁輕忽及誤判，未依規定以拘票將2嫌上銬，警分局將深刻檢討；針對執勤員警疏失部分，會依規定追究行政責任，他同時也會自行處分。他表示，警方絕不會與黑道幫派談條件，此案會深入究辦，決不寬貸。", "title": "槍擊2嫌投案未立即上銬  北投警分局長自請處分"}
{"summarization": "洋將喬登曾來台傳教，到成為台灣女婿，來台打球一直是他的目標，本季如願加盟P. LEAGUE+ 桃園領航猿，季後挑戰賽在外界不看好情況下，率隊在系列賽取得2比1聽牌優勢。", "article": "洋將喬登曾來台傳教，到成為台灣女婿，來台打球一直是他的目標，本季如願加盟P. LEAGUE+ 桃園領航猿，季後挑戰賽在外界不看好情況下，率隊在系列賽取得2比1聽牌優勢。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ （簡稱PLG）領航猿洋將喬登（Jordan Chatman）現年27歲，曾來台傳教2年，老婆為台中人，喬登成為台灣女婿後，每兩年定期陪老婆回台拜訪親友，持續維繫他與台灣之間的緣分。喬登2019-2020年球季效力於羅馬尼亞職業籃球俱樂部，儘管了解亞洲喜歡較有經驗的球隊，但他透露，來台打球一直是他的目標。領航猿今年3月在球員註冊截止日前網羅喬登助陣，喬登在台展開他第2個職業球季，而在季後賽開打前，陣中雙洋將里德（Davon Reed）與傑克（Kadeem Jack）受傷，提前返美治療，喬登也未辜負教練期待，成功頂替空缺。喬登昨晚季後挑戰賽儘管第二、三節外線都落空，第四節飆進4記三分球，成為球隊逆轉關鍵，幫助領航猿在系列賽從落後福爾摩沙台新夢想家，到取得2比1優勢，他透露，對自己有信心，「我知道如果繼續投，一定會進」。領航猿今天赴彰化體育館練球，備戰明天季後挑戰賽第4戰，只要再拿下1勝，就能搶下總冠軍賽門票。加入領航猿2個月，喬登逐漸融入球隊，他認為自己很適合球隊主打團隊球風的球風，而他也喜愛台灣的食物，他舉例，像是牛肉麵、炒飯、炒麵、水餃，而咖哩飯更是他的最愛。", "title": "目標來台打球  台灣女婿喬登助領航猿打出驚奇"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商達成共識，未來文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得採分離課稅方式，有效稅率為1.2% ，實施期為10年，屆期行政院得視實際推展情況決定是否延長減免年限，並送立法院審議。", "article": "立法院朝野黨團今天協商達成共識，未來文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得採分離課稅方式，有效稅率為1.2% ，實施期為10年，屆期行政院得視實際推展情況決定是否延長減免年限，並送立法院審議。全案今天完成協商後，仍待朝野黨團幹部簽字，預計將排入30日院會討論事項第一案，將在30日拚三讀。立法院教育及文化委員會日前初審通過文化藝術獎助條例（文獎條例）草案部分條文，新增文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得採分離課稅方式，稅率按成交價額的6%為所得額，依20%稅率扣取稅款，因不少立委認為稅率應等財政部確認是否造成稅損再討論，因此保留送交黨團協商。立法院長游錫堃今天召集朝野黨團在研商「文化藝術獎助條例修正草案」等案相關事宜。朝野經協商後達成共識，稅率按照行政院版草案通過，但增訂落日條款，本條實施期為10年，屆期前半年，行政院得視實際推展情況決定是否延長實施年限，並送立法院審議。國民黨立委曾銘宗在會中指出，若依此規定，文物或藝術品透過展覽、拍賣活動交易的財產交易所得的有效稅率會是1.2%，可能會變成有錢人避稅或洗錢管道；而這是減稅優惠，任何減稅措施都要訂定一定施行期間。國民黨立法院黨團總召費鴻泰說，國民黨支持藝術創作者低稅率、甚至免稅都可以，但不能接受藉此替人逃漏稅或洗錢，不要讓文藝創作者被拿來當擋箭牌，並建議落日條款為10年。民進黨立委吳思瑤表示，透過相關單位的努力，台灣在洗錢防制方面已從過去亞洲後段班變成如今的第一名，備受世界肯定，並有健全體系，不應將文獎條例無限上綱，認為這會變成洗錢新管道。她說，這不是為富人減稅，而是替國家增加稅收，通過後能帶動藝文市場，包括保險、策展、藝廊等，增加藝文就業人口與產業品質。民進黨立委黃國書說，藝術品交易可以帶著走，台灣有實力雄厚的買家和藝術家，作品卻都在國外進行交易，台灣反而課不到稅，是要藉由稅制改變來振興市場。此外，曾銘宗也針對條款中新增來台參展或拍賣的文物、藝術品、標本進口，可提供書面保證時免預繳稅款保證金提出質疑，指出現行關稅法施行細則中，只有政府機關可以用書面保證，為何文獎條例要放寬到私人也可以用書面保證。財政部次長李慶華說，過去藝術品要到台灣需繳交金額很大的保證金，造成資金積壓問題，因為政策方向是希望台灣變成拍賣藝術品中心，所以免除預繳保證金的程序，但還是要有書面保證，逾期出口也會催討。文化部長李永得表示，並非所有團體都可以使用書面保證，會再由文化部與財政部共同訂定可使用書面保證團體的資格。會中對此通過附帶決議，關於提供書面保證的規定，於實施5年後，視執行情況予以檢討。", "title": "文獎條例30日拚三讀 朝野共識拍賣藝術品課稅1.2%"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯第1季稅後淨利人民幣31.88億元，年增70.71%，主要受惠通訊及行動網路設備、雲端運算、工業互聯網三大業務。", "article": "鴻海旗下工業富聯第1季稅後淨利人民幣31.88億元，年增70.71%，主要受惠通訊及行動網路設備、雲端運算、工業互聯網三大業務。工業富聯今天傍晚公布第1季業績報告，其中單季營收人民幣983.78億元，較去年同期成長22.89%；單季稅後淨利人民幣31.88億元，較去年同期大增70.71%。工業富聯指出，第1季延續去年第4季成長態勢，其中歸屬上市公司股東的淨資產較去年期末成長2.98%，經營活動現金流較去年同期大幅攀升至人民幣72.85億元，負債比率進一步下降。工業富聯表示，整體經營情況持續看好，尤其是通訊及行動網路設備、雲端運算、工業互聯網三大業務，在首季營收及獲利方面，較去年同期有更好表現。在雲端運算領域，工業富聯表示，未來將進一步向核心元件、精密模組垂直整合模式邁進，掌握核心技術與核心裝備，形成自主可控的完整產業鏈，推動毛利提升。在智慧終端方面，工業富聯除了布局手機、穿戴等裝置，也布局智慧家居領域，預期今年成長可期。", "title": "鴻海工業富聯首季獲利年增7成 受惠三大業務"}
{"summarization": "廈門市公安局出入境管理局「台胞台企服務站」昨天在廈門台商協會成立，陸委會發言人邱垂正認為，這是中國大陸促融促統作為，官方部門進駐民間協會也非常態，應該提高警覺。", "article": "廈門市公安局出入境管理局「台胞台企服務站」昨天在廈門台商協會成立，陸委會發言人邱垂正認為，這是中國大陸促融促統作為，官方部門進駐民間協會也非常態，應該提高警覺。廈門市公安局出入境管理局「台胞台企服務站」昨天在廈門台商協會成立。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光昨天上午在例行記者會對此聲稱，「將有力地促進廈台兩地融合發展」，並稱「中央預算有政策，鼓勵這些做法」。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正回應媒體相關提問時表示，這是屬於中國大陸促融促統的作為，一些相關的深化做法，有其目的性。邱垂正表示，陸委會要再次提醒在陸經商工作的台灣民眾，注意中國大陸政治體制與台灣不同，官方部門進駐民間協會也非常態，應該提高警覺，審慎防範，避免個人權益受損。", "title": "廈門台商協會代辦台胞證 陸委會：促統促融作為"}
{"summarization": "新北市議會今天三讀通過「新北市電子煙及加熱式菸具管理自治條例」草案，成為六都中第一個直轄市立法明定電子煙及加熱式菸具不得製造、輸入、販賣、展示、廣告、促銷或贊助。", "article": "新北市議會今天三讀通過「新北市電子煙及加熱式菸具管理自治條例」草案，成為六都中第一個直轄市立法明定電子煙及加熱式菸具不得製造、輸入、販賣、展示、廣告、促銷或贊助。台北市議會法規會昨天審議通過「新興菸品管理自治條例」草案，將全面禁售電子煙及加熱式菸品。新北市議會今天先進行「新北市電子煙及加熱式菸具管理自治條例」草案二讀審查議程。會中藍綠議員都主張為保護青少年健康，要求重罰電子煙及加熱式菸具業者，因此，在現場無人反對下，草案中增訂「未取得藥品許可證或醫療器材許可證之電子煙、加熱式菸具及其零組件，不得製造、輸入、販賣、展示、廣告、促銷或贊助。」此外，還增訂罰則「違反第四條一項規定處新台幣1萬元以上、10萬元以下罰鍰並令限期改善，屆期未改善者得按次處罰或勒令停工、停業。」條文中也規定未滿18歲者不得吸菸或持有電子煙及加熱式菸具，違者應令接受戒菸教育並通知父母或監護人，無正當理由未接受戒菸教育者，可處2000元以上、1萬元以下罰鍰。全案經二讀修正後，隨後三讀通過。新北市政府衛生局表示，新北市是第一個三讀通過立法禁止電子煙及加熱式菸具製售的直轄市。新北市衛生局長陳潤秋指出，推動立法目的就是希望依菸害防制法精神讓大家都能遠離菸害，因此，市議會三讀通過後，新北市政府將送請行政院核定後3個月後公布實施。", "title": "新北禁製售電子煙加熱式菸具條例三讀  六都第一"}
{"summarization": "台股今天創新高後軟腳，加權股價指數翻黑微跌，新台幣匯市也連二日貶值，今天收盤收在27.950元，微貶1.2分，台北及元太外匯市場總成交金額15.18億美元。", "article": "台股今天創新高後軟腳，加權股價指數翻黑微跌，新台幣匯市也連二日貶值，今天收盤收在27.950元，微貶1.2分，台北及元太外匯市場總成交金額15.18億美元。台股今天早盤一度攻上17700點大關，衝高至17709.23點，漲約140點，再寫盤中指數新高，隨後震盪漲幅收斂，終場微跌0.87點，收在17566.66點，外資則轉為小幅賣超台股63億元。新台幣兌美元今天開盤價為27.890元，最高27.836 元、最低27.950元。外匯交易員表示，台股早盤持續攻高，加上出口商拋匯，帶動新台幣走勢偏升，不過外資午後反手匯出，壽險、投信也相繼進場敲進美元，新台幣漲幅迅速收斂，震盪收低。外匯交易員表示，一過月底，出口商拋匯料將稍作休息，加上台股高檔震盪，後續外資動向依舊是牽動新台幣匯市的觀察重點。", "title": "外資匯出 新台幣連二貶收27.950元"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑疑涉毒，台北市黨部以嚴重影響黨名譽祭出最嚴厲除名處分。民進黨強調嚴懲絕不寬貸，黨也會持續關注台北市黨部後續處置狀況，並適時向社會大眾說明。", "article": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑疑涉毒，台北市黨部以嚴重影響黨名譽祭出最嚴厲除名處分。民進黨強調嚴懲絕不寬貸，黨也會持續關注台北市黨部後續處置狀況，並適時向社會大眾說明。媒體日前報導，趙映光兒子趙介佑疑涉刑案遭聲押。民進黨台北市黨部27日發新聞稿表示，黨員嚴重影響民進黨名譽及形象，依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以處分。民進黨發言人顏若芳晚間表示，民進黨台北市黨部今天下午召開執委會並決議將趙介佑除名案送交評議委員會，評議委員會立即受理立案調查，將儘速做出處分。顏若芳指出，民進黨針對此事件也已有嚴正的態度，對於黨員若嚴重影響民進黨名譽及形象，將會依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以嚴厲處分，絕不寬貸，民進黨也會持續關注台北市黨部後續處置狀況，並適時向社會大眾說明。", "title": "趙介佑疑涉毒遭除名 民進黨：嚴懲絕不寬貸"}
{"summarization": "高雄市立圖書館總館共構會展文創會館即將在今年底試營運，市總圖表示，這是一棟以書作為核心，並且在酒店的體驗過程中，以書為開展，讓書成為體驗核心的五星級文創國際文旅。", "article": "高雄市立圖書館總館共構會展文創會館即將在今年底試營運，市總圖表示，這是一棟以書作為核心，並且在酒店的體驗過程中，以書為開展，讓書成為體驗核心的五星級文創國際文旅。市總圖共構會展文創會館由高雄市政府與台灣人壽攜手，投資近新台幣40億元，台灣人壽營運50年期間，將繳給市府開發權利金、營運權利金、房屋稅、地上權地租、營利事業所得稅等，估計總累計近50億元效益。市府副市長史哲今天在臉書（Facebook）發文，市總圖共構會展文創會館由承億酒店承接，年底試營運。史哲揭露，這是台灣首創總圖書館結合五星級文創國際文旅，也是文創商業與文化設施共構加乘全台第一。今天和承億文旅集團董事長戴俊郎討論年底即將試營運的情形，並談到未來承億酒店將以書作為文旅的核心。高雄市立圖書館總館共構會展文創會館擁有50公尺的高空透明無邊際泳池，可自24樓欣賞高雄市景及遠眺西子灣落日。會館的9樓至頂樓、總計約1.4萬坪旅館樓層，有234間多樣化客房、5間主題餐廳、3間戶外式景觀酒吧，以及高空健身房、酒藏圖書館、茶舖、書店等，也會有米其林餐廳；尤其內部的設計與規劃元素運用很多高雄歷史、生活的質材與元素，將加速趕在跨年、燈會等活動之前，以迎接更多的遊客到高雄。史哲要求市府同仁與經營團隊要對話與思考，未來在場域動線設計及結合、空間的對話與故事的紀錄與書寫，創造城市成為旅行中最美好的體驗，也盼經營者抽取高雄元素融入設計並保存過程成為時代的記憶與典藏品。史哲說，高雄市圖書館總館共構會展文創會館是5G AIoT首發場域；在古老紙本的大書庫旁，有最新數位應用的研發試驗場，象徵不同時代的IP運用在亞洲新灣區，智慧海港城的理想也終將實現。", "title": "高市總圖文創會館書香全新體驗  年底試營運"}
{"summarization": "氣象局表示，這波鋒面降雨大致上有進到水庫，今天截至下午6時，降雨以台北市大安區台灣大學測站69毫米最多，另外南投地區包辦前10名中的6名。", "article": "氣象局表示，這波鋒面降雨大致上有進到水庫，今天截至下午6時，降雨以台北市大安區台灣大學測站69毫米最多，另外南投地區包辦前10名中的6名。根據中央氣象局網站，今天截至下午6時，降雨最多的前10名主要集中在北部及中部地區，其中台北市大安區台灣大學69毫米最多，另外南投在前10名中包辦6名，台中也擠進2名，再加上花蓮，分別約46至54毫米左右的累積雨量。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，因鋒面通過的區域加上對流作用，觀察這次降雨以北部水庫進帳較多，中南台灣「也都有下到水庫的點」，可是雨量較少，如湖山水庫、德基水庫約20至30毫米；南台灣的曾文、南化、阿公店水庫等又更少，大概10至15毫米已算是數值比較高的。官欣平指出，這波鋒面算是「有點應急」，今晚起會開始轉乾，預估接下來一週都會是穩定的天氣。氣象局長鄭明典也在臉書上分享以氣象局為背景的天空照片，並表示台北的天空雲很快就散掉了。天氣風險管理開發公司總經理彭啟明也在臉書上分享天空照片，顯示雲已逐漸消散，並提到「雨過天晴；明天起轉熱了，下波雨勢還要等等」。", "title": "台大測站累積雨量最多  南投地區前十名包辦6名"}
{"summarization": "中職中信兄弟林智勝今天在二軍開轟，且演出3安猛打賞，包辦3分打點，投手倪福德則是投1個人次無失分；另一場味全龍的前旅外投手胡智為、呂彥青接力登板，都沒有失分。", "article": "中職中信兄弟林智勝今天在二軍開轟，且演出3安猛打賞，包辦3分打點，投手倪福德則是投1個人次無失分；另一場味全龍的前旅外投手胡智為、呂彥青接力登板，都沒有失分。林智勝去年10月出賽跑壘時左腳「翻船」，之後接受腳踝手術，直到今年13日在二軍開始實戰。兄弟二軍今天在中信園區與樂天桃猿交手的賽事，林智勝先發打第4棒、擔任一壘手。1局下林智勝敲出安打帶有1分打點，3局下擊出游擊滾地球出局，5局下轟出陽春全壘打；6局下二壘有人時，林智勝敲安打再送回1分；8局下兄弟打了9個人次，包括宋晟睿轟出陽春砲，林智勝則選到保送，利用暴投、曾頌恩的安打跑回本壘。總計林智勝4打數敲出3支安打，包辦3分打點、跑回2分；加上宋晟睿敲出三壘安打、全壘打及選到2次保送的表現，終場兄弟以9比4獲勝。兄弟先發投手林樺慶投4.1局，被敲3支安打，投5次保送、5次三振，失3分；倪福德在第7局2人出局、二壘有人時登板，讓陽耀勳擊出滾地球出局，投0.1局無失分。另一場在嘉義市的二軍賽事，由味全龍對上富邦悍將，前旅美投手胡智為擔任味全龍先發，用78球投5局，被敲3支安打，沒有出現保送，送出4次三振，沒有失分，最快球速151公里，最後奪下勝投。前旅日投手呂彥青接著長中繼投4局，僅被敲1支安打，送出4次三振，無失分，最快球速147公里。呂彥青目前在二軍投7場、22局，都還沒有責失分，突破黃子鵬在二軍締造的初登板起連21.2局無責失分紀錄。在2任投手壓制下，味全龍僅在4局上靠著林孝程轟出陽春砲，終場以1比0獲勝。", "title": "林智勝二軍開轟  味全龍胡智為呂彥青封鎖悍將"}
{"summarization": "藝人禾浩辰出席髮品活動擔任一日店長，他笑說過去曾經貼心想幫媽媽吹乾頭髮，不料吹風機不小心拿太近，反而讓媽媽不舒服。母親節將至，他也預告有可能會下廚或是帶媽媽出門吃飯慶祝。", "article": "藝人禾浩辰出席髮品活動擔任一日店長，他笑說過去曾經貼心想幫媽媽吹乾頭髮，不料吹風機不小心拿太近，反而讓媽媽不舒服。母親節將至，他也預告有可能會下廚或是帶媽媽出門吃飯慶祝。擔任髮品一日店長，談起幫家人和情人整理頭髮的經驗，禾浩辰笑稱過去曾想幫媽媽吹乾頭髮，沒想到吹風機不小心太靠近，差點燙到媽媽的頭皮。他笑稱男生比較笨手笨腳，但一次經驗之後就比較知道怎麼當個「神隊友」。禾浩辰近日忙著拍攝電視劇「最佳利益2」，首次和演員天心合作，他笑稱常會有被對方電到的感覺，連身邊都會有朋友表示羨慕。他認為拍這部戲其實身心壓力大，但也感謝天心在片場常會分享想法，讓他的表演方式可以更好。", "title": "禾浩辰許願當神隊友 預告母親節帶媽吃好料"}
{"summarization": "", "article": "受惠5G智慧手機市場高速成長，聯發科營運表現亮麗，第1季營收與獲利同創歷史新高紀錄，營收1080.33 億元，稅後淨利257.77億元，每股純益16.21元。聯發科第2季營運展望依然樂觀，預期季營收將較第1季再成長10%至18%。在智慧手機、物聯網、智慧家庭與電源管理晶片同步成長帶動下，聯發科今年營收可望成長40%，毛利率將達44%至46%。為回饋長期股東，並展現公司對營運前景的信心，聯發科董事會不僅決定將經常性現金股利配息率提高到80%至85%，並將額外加發特別現金股利，4年總計超過1000億元，2021年至2024年每股將發16元的特別現金股利。聯發科今年現金股利，除每股配發21元的經常性現金股利，配息率約80%，再加上每股16元的特別股利，總計每股將配發37元現金。聯發科今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開盤跳空漲停一價到底，達1185元，創新天價，市值達1.88兆元，同創歷史新高。據統計，包括外資、投信與自營商三大法人同步賣超聯發科共1360張。不過，零股交易熱絡，成交8萬4522股，較28日增加逾3成，成交金額1億元，同步增加43.59%，居第2高，僅次於台積電的3.08億元。", "title": "聯發科創新天價  零股交易金額1億元第2高"}
{"summarization": "印度疫情持續惡化，本國銀行在印度設有2家分行與2家代表人辦事處，金管會銀行局表示，國銀分行都正常營運並採行部分居家辦公措施，但已有少數非台籍員工確診。", "article": "印度疫情持續惡化，本國銀行在印度設有2家分行與2家代表人辦事處，金管會銀行局表示，國銀分行都正常營運並採行部分居家辦公措施，但已有少數非台籍員工確診。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情急速惡化，金融監督管理委員會持續關注國銀在當地分支機構情形。銀行局副局長林志吉表示，中國信託在新德里和斯里伯魯德設分行，目前2家分行都正常營運。林志吉說明，中信新德里分行有60幾名員工，僅2名台幹，斯里伯魯德分行有13名員工，有3名台幹。兩家分行皆有少數非台籍員工確診，台籍員工目前安全。目前分行採行部分人員居家辦公，只有少數員工留在營業場所上班。金管會統計，中信在印度兩家分行近3年獲利，分別是2018年新台幣1.02億元、2019年0.77億元與2020年1.08億元。此外，台銀和兆豐銀行在孟買設有辦事處，林志吉說，台銀孟買辦事處全為當地僱員，沒有台幹，防疫措施採全體居家辦公；至於兆豐銀孟買辦事處並非常駐當地，考量今年疫情嚴重，目前辦事處沒有營運，也沒有人員在當地辦事處。林志吉表示，本國銀行據點針對疫情擴散，都訂有相關因應措施，包括落實自主健康管理和提供防疫器具等；金管會也會持續關注本國銀行駐點情況。", "title": "印度疫情惡化 金管會：國銀分行非台籍員工確診"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 桃園領航猿在僅以單洋將與福爾摩沙台新夢想家抗衡的情況下，季後挑戰賽爆冷以2比1領先，搶先聽牌，前鋒施晉堯今天坦言，不在預期內，但選擇以平常心面對比賽。", "article": "P. LEAGUE+ 桃園領航猿在僅以單洋將與福爾摩沙台新夢想家抗衡的情況下，季後挑戰賽爆冷以2比1領先，搶先聽牌，前鋒施晉堯今天坦言，不在預期內，但選擇以平常心面對比賽。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ （簡稱PLG）領航猿在季後挑戰賽首戰開打前一晚拋出震撼彈，雙洋將里德（Davon Reed）與傑克（Kadeem Jack）受傷，提前返美治療，僅剩洋將喬登（Jordan Chatman），戰力大損。不過，領航猿季後挑戰賽連2戰克服雙位數落後，反倒在系列賽以2比1領先，距離前進總冠軍賽只差1勝。領航猿今天休兵日，全隊前往彰化體育館練球，30 日將與夢想家碰頭，談到近2場逆轉勝，施晉堯認為，關鍵在於不要放棄任何一顆球，「就算我們落後，也要展現拚勁」。施晉堯透露，球隊未因第一場輸球，而士氣受挫，反而更專注於球場上，面對對手針對性防守，他和喬登打得更無私，「誰狀況好，就盡量做給他，球不一定要在我們手上」。「外界都講說我們會被橫掃，都說看完第一場後面就差不多。」不過，領航猿目前季後賽以2比1占上風，施晉堯坦言，不在預期內。施晉堯表示，球隊少了雙洋將確實差很多，加上新台灣人戴維斯（Quincy Davis）剛開完刀歸隊，面對球隊諸多狀況，他選擇平常心面對，他認為，越在意比賽，反而在場上越難正常發揮。PLG近期逐步揭曉年度獎項，但施晉堯至今還未獲獎，目前僅剩年度MVP和年度第一隊有機會，他則抱持著順其自然的態度，「有就有，沒有就再努力，沒得獎代表自己還有不足的地方」，希望能做好自己的本分。", "title": "PLG領航猿季後賽先聽牌  施晉堯：不在預期內"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天表示，金門縣政府樂見中國有條件解禁小三通，呼籲中央和總統蔡英文能明確回應對岸。楊鎮浯並表示，縣府持續為重啟小三通預作準備。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天表示，金門縣政府樂見中國有條件解禁小三通，呼籲中央和總統蔡英文能明確回應對岸。楊鎮浯並表示，縣府持續為重啟小三通預作準備。「中國福建省應對新冠肺炎疫情工作領導小組（指揮部）綜合協調組」今天公告，5月10日零時起開展台胞來閩入境檢疫便利通道措施試點工作。楊鎮浯傍晚受訪表示，小三通是蔡總統在大陸委員會主委任內開辦，在此刻條件成熟下復航，是顯示蔡總統對兩岸交流的善意。楊鎮浯表示，疫情以來，縣府不斷呼籲當疫情可控或是在防疫充分準備下，贊成有條件解禁；縣府也曾和陸委會、相關單位洽談，並提出具體防疫作為，包含防疫旅館、地區防疫量能等。因此，金門縣政府重申，在疫情可控、防疫無虞情況下，有條件恢復小三通。他進一步表示，所謂的復航並不是無條件或沒有管制的復航，無論人員、班次或檢疫管制作為，金門縣政府都有充分規劃，期盼中央能明確回應。楊鎮浯同時表示，「陸方今天所提出的做法，可以作為之後隨著疫情和緩，兩岸進一步恢復交流、往來的先期準備」，他說，中央必須正視，畢竟交通和交流不能一直停頓下去，希望看到雙方善意的回應。中國台胞來閩入境檢疫便利通道措施試點工作指出，金門與馬祖居民連續居住28天，免申請即可循小三通到福建地區，且不用隔離；台灣本島籍居民經過申請，循大三通搭機到廈門，將施行2+19，即入境廈門後，入住隔離酒店進行2天醫學觀察，以及後續進行19天住所至工作地點，點對點的醫學觀察。消息一出引發金馬居民熱議。", "title": "中國有條件解禁小三通 楊鎮浯籲中央善意回應"}
{"summarization": "總統府資政辜寬敏因不滿民進黨政府冷處理新憲運動，今天表態請辭資政，總統府回應表示，尊重辜寬敏決定，但府的立場一直是修憲的過程當中，需要凝聚社會的最大共識，誠心希望辜寬敏能夠持續並肩一同努力。", "article": "總統府資政辜寬敏因不滿民進黨政府冷處理新憲運動，今天表態請辭資政，總統府回應表示，尊重辜寬敏決定，但府的立場一直是修憲的過程當中，需要凝聚社會的最大共識，誠心希望辜寬敏能夠持續並肩一同努力。台灣制憲基金會、台灣新憲聯合陣線下午舉行「台灣認同、國家正常發展與制憲議題」民調公布記者會，辜寬敏在記者會結束前突然表示，基金會推動正常國家、新憲法運動，但是民進黨政府、民進黨對這個運動到現在完全沒有表示任何意見。辜寬敏說，會繼續推動正常國家、新憲法運動，但他會辭掉總統府資政、放棄民進黨員身分，對於民調高達八成民意支持以台灣之名加入聯合國，這是台灣人民的聲音，他不想與總統蔡英文及民進黨對立，但現在的民進黨政府聽不到、看不到，「我要離開民進黨」。被問到美麗島電子報日前民調指出，副總統賴清德是2024年總統選舉民調支持度最高人選，辜寬敏會後受訪表示，賴清德很有機會，若要參選，他支持。針對民進黨政府面對以台灣之名加入聯合國的態度，辜寬敏表示，他覺得很奇怪，為何不敢說，台灣人選出的政黨與總統，最要緊的事就是了解台灣人在想什麼，台灣的將來最要緊。總統府發言人張惇涵晚間回應表示，總統府充分了解辜寬敏長年的主張，也尊重他的決定。但總統府的立場一直是，修憲的過程當中，需要凝聚社會的最大共識，因此，仍然誠心希望辜寬敏能夠持續並肩一同努力。對於辜寬敏今天提及辭去總統府資政，並將退出民主進步黨，民進黨發言人顏若芳表示，辜寬敏長年的主張，反映他對台灣土地的熱愛，精神仍是許多民進黨人追尋的模範。她說，憲政體制改革，無論透過何種途徑，目的都是為讓國家體制更符合人民期待，民進黨會持續盡最大力量凝聚社會共識，朝全民期待的方向推動憲政改革，並誠心期盼辜寬敏持續與民進黨並肩努力，民進黨也會持續向前輩請益，盼未來在憲改方向與策略上，能更加全面涵納多方意見。", "title": "辜寬敏表態辭資政 總統府盼修憲過程並肩努力"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士右投伊諾亞今晚展現投打實力，主投5.1局9K無失分並擊出全壘打，技壓曾問鼎賽揚獎的芝加哥小熊強投韓德瑞克斯，最後勇士10比0完封勝。", "article": "美國職棒大聯盟MLB亞特蘭大勇士右投伊諾亞今晚展現投打實力，主投5.1局9K無失分並擊出全壘打，技壓曾問鼎賽揚獎的芝加哥小熊強投韓德瑞克斯，最後勇士10比0完封勝。晚間的賽事勇士打擊火力旺全場共擊出5轟，包括2019年球季才上大聯盟的先發右投伊諾亞（Huascar Ynoa）擊出全壘打。而他站在投手丘的表現也是威風八面，勇士全場賞給小熊打者11次三振，伊諾亞就包辦9次，只被擊出零星的4支安打與2次四壞保送後6局上退場。此外，隊友的火力支援也是伊諾亞勝投的關鍵，像是弗利曼（Freddie Freeman）與萊里（Austin Riley）兩人都是5打數4安打，並且各包辦1支全壘打，總計勇士全場共擊出18支安打。韓德瑞克斯（Kyle Hendricks）10天內兩度先發遭逢勇士，上回4月18日兩隊在小熊主場對決，當時這位曾入圍賽揚獎（Cy Young）的強投，首局就被擊出4支全壘打。今晚則是首局就被歐蘇納（Marcell Ozuna）與萊里分別擊出兩分全壘打掉4分，而且只投了3.2局被擊出11支安打掉7分而承擔敗投。累計自2021年球季開幕至今，韓德瑞克斯主投22.2 局已被擊出10支全壘打，但他去年球季12次先發並主投81.1局才被擊出10轟。勇士這個系列在主場與小熊4連戰已橫掃3場而且是連2場完封勝，分別是昨天的5比0與今天的10比0，近況不佳的小熊已苦吞5連敗，並且連續20局得分掛零，勇士目前戰績12勝12負在國聯東區5隊中暫居第2，小熊則是10勝14負在國聯中區5隊中墊底。", "title": "勇士伊諾亞展現投打實力  奪勝投又開轟痛宰小熊"}
{"summarization": "黑衣人闖北市中崙派出所影像被刪，外界質疑有民代關說。警政署今晚表示，署長陳家欽下午約見台北市警察局長陳嘉昌，要求其交出手機以便調閱通聯，並查明全案以釋疑。", "article": "黑衣人闖北市中崙派出所影像被刪，外界質疑有民代關說。警政署今晚表示，署長陳家欽下午約見台北市警察局長陳嘉昌，要求其交出手機以便調閱通聯，並查明全案以釋疑。黑衣人16日凌晨闖入台北市松山警分局中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前派出所長許書桓及前副所長顏敏森依湮滅證據等罪嫌送辦。警政署晚間發布新聞稿表示，針對連日來各界質疑松山警分局滅證案疑有外力介入或民代關說等情事，台北市警察局均未主動、積極澄清說明，導致諸多揣測或影射，已嚴重影響警譽及警察形象。警政署指出，陳家欽今天下午親自約見陳嘉昌，要求陳嘉昌應即刻查明全案，並主動說明、釋疑，勿使外界持續對案情不當臆測，且讓基層同仁背負遭關說的指責與污名，打擊基層員警士氣。警政署表示，陳家欽同時告知陳嘉昌應交出手機讓刑事局鑑識還原並調閱通聯，必要時自願接受測謊，才能導正視聽、杜絕臆測，以昭公信。警政署指出，此案已報請台北地檢署指揮偵辦，是否有其他層級人員涉案，或是有任何外力介入，將深入調查後對外公布，秉持不徇私、不護短決心偵辦到底。台北市警察局晚間7時30分也將召開記者會，由陳嘉昌親自對外說明調查松山警分局員警言行失當案相關後續。", "title": "中崙派出所案 警政署長陳家欽令北市警局長交手機調通聯"}
{"summarization": "桃園璞園菜鳥前鋒在季末大爆發，不但率領球隊拉出6連勝封關，之前甚至連續2週獲選單週最佳球員，聯盟今天公布4月MVP，盧峻翔也首度獲得這項殊榮。", "article": "桃園璞園菜鳥前鋒在季末大爆發，不但率領球隊拉出6連勝封關，之前甚至連續2週獲選單週最佳球員，聯盟今天公布4月MVP，盧峻翔也首度獲得這項殊榮。盧峻翔在4月表現搶眼，場均可繳出15.5分、4籃板、2.3助攻與1抄截，也成為全隊除洋將喬丹（Jordan Tolbert）外，最重要的得分點。談到今年賽季的起伏，盧峻翔認為，他們最終雖與季後賽門票擦身而過，但他們的進步有目共睹，而對於自己獲選單月MVP，他則有些驚訝，也認為能夠獲獎是多虧了教練團與隊友的信任與幫助。璞園總教練顏行書也說，盧峻翔在季末尾聲狀況持續加溫，是球隊戰績急拉尾盤的關鍵之一，他也特別點出，即便在對方重兵看管之下，愛將仍有辦法找出應對之道，替球隊貢獻穩定的得分。更讓顏行書印象深刻的是，盧峻翔即便場上發生失誤，仍會積極快速回防，展現年輕球員應有的企圖心，不放棄的態度也完全符合璞園的籃球精神。", "title": "SBL盧峻翔季末火力噴發 生涯首獲4月MVP"}
{"summarization": "來台灣學中文的烏克蘭籍女子奧莉日前在YouTube節目提到，很喜歡台灣水果，北農臉書發尋人啟事，總經理翁震炘今天與奧莉會面，送頂級鳳梨等禮盒，盼把台灣水果推向國際化。", "article": "來台灣學中文的烏克蘭籍女子奧莉日前在YouTube節目提到，很喜歡台灣水果，北農臉書發尋人啟事，總經理翁震炘今天與奧莉會面，送頂級鳳梨等禮盒，盼把台灣水果推向國際化。台北農產運銷公司總經理翁震炘接受媒體電話訪問時說，日前從相關報導發現，來台灣學中文的奧莉（olga）接受YouTube節目訪問時提到很喜歡台灣水果，希望可介紹家人及朋友來台享用。翁震炘指出，得知相關訊息後，先透過北農臉書（Facebook）粉絲專頁發布尋人啟事，經媒體報導後，也透過Instagram（IG）與奧莉聯繫，雙方談好今天會面。翁震炘表示，經連繫後，他也特別準備頂級鳳梨、洋香瓜、葡萄、金煌芒果禮盒準備送給奧莉，他前往文化大學跟奧莉會面，雙方見面時間約40分鐘，過程中，奧莉很感動北農贈送水果，相當高興但也很意外。翁震炘說，奧莉提到從沒吃過芒果，雙方談話過程時，奧莉也表達，來台期間，對於台灣超商服務印象深刻，認為台灣民眾很友善，翁震炘特別感謝奧莉表達喜歡吃台灣水果。翁震炘指出，他邀請奧莉有空時可到北農參觀，了解台灣最大的果菜批發市場及北農有機、產銷履歷蔬果及各地農特產品專賣店，也可深入台灣鄉下，探索台灣的美與質樸及認識更多台灣豐富好吃的水果。", "title": "烏克蘭正妹愛台灣水果 北農尋獲送頂級鳳梨"}
{"summarization": "新北市府教育局今晚表示，已全數通知193名林口康橋學校師生須接受武漢肺炎採檢，目前仍有46名未採檢，今天未發現健康異常個案。衛生局指出，針對匡列者密切監測並追蹤健康。", "article": "新北市府教育局今晚表示，已全數通知193名林口康橋學校師生須接受武漢肺炎採檢，目前仍有46名未採檢，今天未發現健康異常個案。衛生局指出，針對匡列者密切監測並追蹤健康。林口康橋國際學校一名學生，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒核酸檢驗陽性確診染疫。新北市政府教育局要求學校停課一週，衛生局疫調後匡列師生193人，協助安排採檢與追蹤結果。衛生局今天晚上表示，昨天已全部通知必須接受採檢的林口康橋學校師生，目前還有46名未到院採檢，將再次通知提醒，並針對匡列者密切監測追蹤健康；今日匡列對象都沒有出現相關疑似症狀。市府以高規格看待此次機師染疫事件，市民也關心嚴防社區感染，教育局晚間表示，已請林口康橋學校家長，每天到學校建立的「健康狀況線上填報系統」填報，未填報者，由導師或行政人員打電話給家長填報。教育局表示，透過學校的彙整與回報，充分掌握並關心全校師生健康，對於有感冒發燒或其他症狀者，學校護理師會致電進一步了解與關懷。市長侯友宜今天在視察捷運三鶯線後接受聯訪表示，除要求學校接受疫調、採取遠距視訊教學、全校大消毒，並規定學生要自主健康管理，師生與家長隨時向老師、教育局通報健康狀況，學生更不得到補習班、安親班。侯友宜說，分批採檢者會做好列管、追蹤，密切觀察康橋學校師生的健康狀況；防疫步驟希望更快速，更直接面對反應，才能把風險降到最低；期待中央能讓地方多掌握些訊息，減少染疫風險，讓防疫不要有漏洞。", "title": "林口康橋學校46人仍未採檢 無健康異常個案"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩董事長施崇棠今天表示，華碩設定帶領供應鏈低碳轉型、提升產品能源效率、再生能源評估等中長期目標，希望有朝一日能躋身世界級的綠色高科技領導群。", "article": "電腦品牌廠華碩董事長施崇棠今天表示，華碩設定帶領供應鏈低碳轉型、提升產品能源效率、再生能源評估等中長期目標，希望有朝一日能躋身世界級的綠色高科技領導群。台灣企業永續研訓中心今天在華碩國際會議廳舉辦第24次理事會議暨CEO講堂，施崇棠指出，全球暖化與氣候變遷，對環境、社會、經濟都帶來相當的衝擊與挑戰，華碩創立30年來，不僅只聚焦在科技創新，也時時關注企業跟社會環境的永續發展。他說，希望以華碩的核心競爭力，也就是技術力、創新力及數據力，更加妥善運用於支持永續的行動與管理上，也設定包含帶領供應鏈低碳轉型、提升產品能源效率、再生能源評估等中長期目標，希望華碩有朝一日能夠躋身世界級的綠色高科技領導群，對人類社會真正做出貢獻。施崇棠說，近年來產業環境瞬息萬變，華碩仍持續推動企業文化轉型與紮根，同步展開永續經營、綠色產品、供應鏈管理、社會關懷、人才培育等各層面更進一步的中長期規畫，逐步往新數位世代備受推崇的科技創新領導企業願景來邁進。他也提到，現在永續發展及社會責任已然是當今全球企業經營者最重要的議題之一，相信在台灣企業永續研訓中心的帶領及協助之下，必能齊心協力建立經濟永續的繁榮社會、環境永續的生活空間，以及社會永續的幸福未來。台灣企業永續研訓中心由永續能源基金會籌組設立，至今共集結台灣63家知名企業，最高決策單位為理事會，業務範圍包含國際關係發展、技術規範與標準制定、學術研討與政策評析、課程設計與教材制訂等。", "title": "華碩低碳轉型 施崇棠：盼躋身綠色科技領導群"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情大爆發，累計染疫人數今天突破1800萬，最大城市孟買的掘墓工得24小時輪班來應付激增的死亡病患。鄰國孟加拉疫情也拉警報，首都達卡墓園埋葬的染疫死者大增。", "article": "印度武漢肺炎疫情大爆發，累計染疫人數今天突破1800萬，最大城市孟買的掘墓工得24小時輪班來應付激增的死亡病患。鄰國孟加拉疫情也拉警報，首都達卡墓園埋葬的染疫死者大增。路透社報導，印度正面臨嚴峻的第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，過去一週每天至少新增30萬例確診。今天又新增37萬9257例確診和3645 例死亡，雙雙創下印度單日最高紀錄；死亡人數更是全球單日新高。印度的醫療系統和火葬場已負荷過重。在德里，救護車開始將染疫死者的遺體載到公園和停車場的臨時火葬場，當地可見一排排火葬柴堆焚燒遺體。52歲的坎姆魯丁（Sayyed Munir Kamruddin）在孟買已掘墓25年，他表示自己和同事現在日以繼夜埋葬染疫亡者。「我們就只做這件事：接收遺體，把遺體移出救護車，然後埋葬。」他已經一年沒休假。身為穆斯林的坎姆魯丁還說，信仰讓他能夠堅持下去，他不預期短期內政府會伸出援手。「我們對我們清真寺的信任非常強大。政府不會給我們任何東西。我們甚至不會跟政府要任何東西。」孟加拉累計染疫已75萬4614例達卡唯一專門埋葬染疫死者的瑞耶巴查（Rayerbazar）墓園，埋葬人數由1月的27人、2月的9人、3月的55人到4月頭兩週便超過100人。墓園管理人賈西穆丁（Jasimuddin）說：「每天都有15到20具遺體送來這個墓園埋葬。為了這些遺體，我們都會先準備好墳墓。現在有好幾千人性命垂危。」", "title": "印度確診破1800萬 掘墓工得24小時輪班埋葬遺體"}
{"summarization": "中國官方今天通報新增10例印度移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，他們是來自停靠在浙江舟山的一艘香港籍貨輪的船員。", "article": "中國官方今天通報新增10例印度移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，他們是來自停靠在浙江舟山的一艘香港籍貨輪的船員。印度疫情大爆發之際，中國國家衛生健康委員會官網今天通報，28日新增確診病例20例，均為境外移入病例，其中浙江占11例。浙江衛健委官網顯示，這新增的11例確診病例中，除了1例是先前從印尼移入的無症狀感染者轉確診，另外10例都來自印度。據浙江舟山市衛健委通報，近日接獲海關報告，中國香港籍貨船「華洋朝陽」輪11名船員COVID-19核酸檢測呈陽性，28日下午經復核及專家組判定為確診病例10 例、無症狀感染者1例。據通報，舟山已緊急啟動應急處置預案，及時組織對該船流行病學調查、密切接觸者管控、消殺防疫等工作，11名核酸陽性船員26日已全程閉環轉入定點醫院診治，其餘9名船員繼續在船上留置觀察。據指出，2021年以來，這艘貨輪先後多次停靠孟加拉吉大港、印度卡基納達、新加坡、中國廈門等港口，現有船員20人，均為中國籍，因待修靠泊舟山鑫亞船廠錨地。舟山市衛健委稱，目前未發現本土密切接觸者。", "title": "印度疫情傳入中國 浙江通報貨輪10名船員確診"}
{"summarization": "一輛貨櫃車今天下午行經國道1號南下223.8公里彰化北斗路段時與一輛聯結車碰撞後失控衝落邊坡，釀2人輕傷，車流一度回堵3 公里，肇事原因不排除有轎車突然切到外線車道引起。", "article": "一輛貨櫃車今天下午行經國道1號南下223.8公里彰化北斗路段時與一輛聯結車碰撞後失控衝落邊坡，釀2人輕傷，車流一度回堵3 公里，肇事原因不排除有轎車突然切到外線車道引起。一輛貨櫃車下午行經國道1號南下223.8公里處時，與一輛聯結車碰撞後失控衝出邊坡，事故一度造成車流回堵約3公里，貨櫃車上2人手腳輕微擦挫傷，送往衛生福利部彰化醫院醫治，都意識清醒、無大礙。國道公路警察局第三公路警察大隊獲報，趕赴現場封閉外車道進行測繪及拖吊排除作業。初步調查，不排除肇因為「閃車失控」，因另一輛轎車在事後已離開現場，通知車主接受調查。", "title": "貨櫃車衝落邊坡釀2傷  國道1號彰化段一度回堵"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布109年度公司治理評鑑結果，共有905家上市公司及712家上櫃公司受評，合計1617家，其中排名前5%公司，有1/3為首次進榜。", "article": "台灣證券交易所今天公布109年度公司治理評鑑結果，共有905家上市公司及712家上櫃公司受評，合計1617家，其中排名前5%公司，有1/3為首次進榜。證交所指出，公司治理評鑑排名前5%的公司，除了1/3和上屆名單不同之外，更有台聚、葡萄王、興農、東和鋼鐵、美律、漢翔、王道銀行、文曄及台塑化共9家公司，是公司治理評鑑開辦迄今首次進入排名前5%，代表上市公司很努力做好公司治理，競爭才會這麼激烈。台塑四寶之一的台塑化是首次進入排名前5%，代表塑化產業重視公司治理、環境保護受到肯定。不過，第6屆公司治理評鑑前5%當中的統一、玉山金則在此次評鑑中掉出前5%，落在前6%至20%區間。證交所說明，評鑑依得分情形，區分為前5%、6%至20%、21%至35%、36%至50%、51%至65%、66%至80%，及81%至100%等7個級距，分別公告上市、上櫃受評公司的評鑑結果。本屆起依據「公司治理3.0-永續發展藍圖」，增加公布「市值50億元以上至100億元（共268家）」類別，併同原有「金融保險類（共44家）」、「市值100億元以上電子類（共215家）」及「市值100億元以上非金融電子類（共212家）」等分類，共有4大類分組，皆採上市櫃公司混合排名，各組依得分情形分級距公告名單，以利外界了解受評公司在其所屬產業及相似市值規模群組中的表現。證交所說，透過各屆指標內涵及相關法規推動，已逐步導引企業採用各項良善公司治理措施，109年度上市櫃公司有多項統計數據皆持續進步。例如設置審計委員會的家數為1355家，占上市櫃公司比重達78%，預計於111年全面設置完成。證交所指出，2月底前申報年度財務報告的公司家數為156家，較108年增加11%；於股東常會提供英文版開會通知共917家、英文版議事手冊公司共600家、英文版股東會年報共530家，成長幅度分別為19%、8%及8%", "title": "上市櫃公司治理評鑑排名前5% 有1/3新面孔"}
{"summarization": "外交部指出，外交及國際事務學院與聖露西亞外交部外交學院今天簽署合作協定。外交部次長田中光表示，台露合作協定為兩國邦誼里程碑，未來雙方將進一步在外交人員培訓、學者智庫交流等領域，深化合作互訪。", "article": "外交部指出，外交及國際事務學院與聖露西亞外交部外交學院今天簽署合作協定。外交部次長田中光表示，台露合作協定為兩國邦誼里程碑，未來雙方將進一步在外交人員培訓、學者智庫交流等領域，深化合作互訪。外交部晚間發布新聞稿表示，外交部外交及國際事務學院與聖露西亞外交部外交學院今天簽署合作協定，分別由外交部政務次長兼外交學院院長田中光、露國駐台大使兼外交學院院長羅倫（Amb. Edwin Laurent）代表簽署。田中光致詞指出，台露合作協定為兩國邦誼的里程碑，未來雙方將進一步在外交人員培訓、學者智庫交流及外交政策研析等領域深化合作與互訪。羅倫表示，露國外交部長鮑布蘭（Sarah Flood-Beaubrun）自西元2016年上任後，即開始規劃籌設外交學院，露國外交學院於去年正式成立，露方與台灣簽署合作協定能提升兩國外交人員的職能發展。外交部指出，聖露西亞是台灣在加勒比海地區重要友邦，兩國自2007年復交以來，雙邊關係穩固友好；台灣在露國推動的各項合作計畫廣獲朝野各界肯定，露國政府多年來也堅定助台國際參與，這次簽署合作協定，有助深化兩國外交人員培訓合作與交流，進一步鞏固台露邦誼。", "title": "外交部與聖露西亞簽署協定 深化培訓交流"}
{"summarization": "法國石油業巨擘道達爾（Total）今天公布，今年前3個月獲利大幅增長，超過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行前水準，因油價已從疫情危機的低迷中反彈。", "article": "法國石油業巨擘道達爾（Total）今天公布，今年前3個月獲利大幅增長，超過2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行前水準，因油價已從疫情危機的低迷中反彈。道達爾今年前3月淨利33億美元（約新台幣919億元），相較於去年同期僅3400萬美元（約新台幣9.5億元）。今年前3月的淨利表現甚至比2019年第一季還要好，當時的淨利是31億美元。道達爾的反彈類似其他石油巨頭獲利走揚，荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）和英國石油公司（BP）經歷災難性2020年後，本週公布強勁業績。國際石油天然氣巨擘荷蘭皇家殼牌集團今天表示，由於油價比去年同期強勁回升，公司在第一季轉虧為盈。殼牌集團在聲明中表示，1到3月的淨利為57億美元（約新台幣1588億元），而去年同期疫情開始重挫原油價格時，公司最終虧損2400萬美元。聲明說，第一季業績走揚也受惠於出售資產後14億美元收益。殼牌集團的競爭對手英國石油27日表示，今年首季獲利強勁彈升，淨利47億美元，去年同期則為虧損44億美元。", "title": "油價走高 石油巨頭道達爾殼牌集團Q1獲利強彈"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，淘帝-KY上市有價證券自5月4日恢復在證券集中交易市場交易，並恢復普通交易方法。", "article": "台灣證券交易所今天表示，淘帝-KY上市有價證券自5月4日恢復在證券集中交易市場交易，並恢復普通交易方法。童裝廠淘帝-KY因未如期申報2020年財報遭證交所自今年4月7日起停止交易，4月23日財報出爐，稅後淨損達新台幣22.21億元；淘帝-KY在23日表示，將儘快提供財報給主管機關，以期儘速恢復股票交易。淘帝-KY指出，去年中國服飾產業受疫情及水災雙重因素衝擊，但隨著旗下代理商拉貨力道逐步回升，有助庫存去化，挹注整體營運動能。證交所指出，淘帝國際控股公司（淘帝-KY）今年3 月31日已列為變更交易方法及停止買賣在案，淘帝-KY於4月26日補行公告申報109年度合併財務報告，經查核其上市有價證券列為變更交易方法、停止買賣的事由已改善，且無其他列為變更交易方法或應停止買賣情事。依證交所營業細則規定，證交所今天公告自5月4日起，恢復淘帝-KY上市有價證券在證券集中交易市場買賣，並恢復普通交易方法。", "title": "淘帝-KY財報過關 證交所公告5/4恢復交易"}
{"summarization": "日盛銀行工會將在五一勞動節上凱道遊行，要求首宗金金併保障員工權益。富邦金今天表示，為創造勞資和諧環境，富邦金樂意與日盛銀行工會代表見面。", "article": "日盛銀行工會將在五一勞動節上凱道遊行，要求首宗金金併保障員工權益。富邦金今天表示，為創造勞資和諧環境，富邦金樂意與日盛銀行工會代表見面。五一勞動節在即，全國金融業工會聯合總會預計與日盛銀行工會等團體上凱道遊行，要求首宗金金併須保障員工權益。金融監督管理委員會銀行局副局長林志吉晚間表示，此次富邦金公開收購日盛金條件成就，已在3月底完成交割，後續金融機構合併規劃，須依照公司法、證券交易法、企業併購法與金融機構合併法等相關規定辦理，其中也包含員工處理方式，金管會日後將針對個別計畫內容，予以審核。至於日盛金員工權益保障，林志吉說明，原則由富邦金和日盛金先協商方案，金管會將在審核時，參考以往金融機構合併案作檢視。富邦金則表示，樂意與日盛銀行工會代表見面、了解訴求，並擬於近期組成協商團隊，在尊重日盛銀行公司治理架構下，積極與工會協商，回應工會各項主張，共創勞資和諧環境。富邦金說明，長期以來，富邦金與企業工會組織均維持良好互動關係，且率先民營金控於2015年與工會簽訂台北富邦銀行及富邦證券的團體協約，並獲得勞動部頒獎表揚。富邦金強調，一向視員工為公司最重要的資產，公司將依勞動基準法等相關法令規定，妥善照顧員工權益，並建立多元員工溝通管道，加速企業文化融合，提供員工安定的工作環境。", "title": "日盛銀行工會5/1遊行 富邦金：協商共創勞資和諧"}
{"summarization": "藝人瑞莎近年積極投入培育台灣體操選手，自掏腰包帶選手出國比賽。日前有網友匿名爆料，指控她空降搶功、挖角選手等。讓瑞莎無奈表示心碎，但為了台灣努力的孩子依舊會加油。", "article": "藝人瑞莎近年積極投入培育台灣體操選手，自掏腰包帶選手出國比賽。日前有網友匿名爆料，指控她空降搶功、挖角選手等。讓瑞莎無奈表示心碎，但為了台灣努力的孩子依舊會加油。2019取得中華民國身分證的瑞莎，是前烏克蘭韻律體操國手，近年來在桃園各校義務指導小選手，去年更成立瑞星韻律體操隊，對外募款作為培訓與參賽之用，今年更進一步舉辦「瑞星盃菁英大獎賽」。然而最近卻有網友在Dcard匿名指控，批評瑞莎挖角各校選手、「空降搶功」抹煞其他教練的努力，以及募來的千萬元款項帳目不明，指控桃園市的補助都只落在瑞莎的學校。對於帳目問題，瑞莎透過經紀公司回應，每筆開銷都有發票，甚至自己出錢帶選手出國比賽，將對不實指控的網友採取法律途徑解決。另外，桃園市政府被指控補助的新台幣300萬元都給瑞莎所在的學校，桃園市長鄭文燦稍早也澄清，瑞莎並無向市府申請任何經費，那筆錢是補助該校新設活動中心的冷氣費用，而非只給瑞莎在的地方。針對搶功挖角部分，網路也有自稱是選手家屬的網友出面駁斥，表示任何學校的小朋友都能去報名練習，瑞莎沒有挖角、要求誰離開，大家都是自願的，其他網友也紛紛力挺，感謝她為台灣韻律體操做出的貢獻。瑞莎今天也在臉書發文，表示自己是有感受的人，並回憶小時候練韻律體操往事。她表示，3歲加入訓練時，因為很害羞、很不勇敢，所幸有教練的鼓勵給了她動力，讓她沒有放棄，反而更堅強。面對近日紛爭，瑞莎強調，「我都有看到，真的很心碎，但不代表我要因為那幾個亂寫的人，要放棄這麼多孩子們，雖然很受傷、很不容易，但我會繼續努力加油」。", "title": "培育台體操選手遭控搶功 瑞莎：心碎但會繼續努力"}
{"summarization": "台電再與中市府槓上。台中市長盧秀燕今天說，她任內積極減煤，才讓中火去年與前年減煤至1200萬公噸，堅持中火要先拆燃煤機組才能興建燃氣機組。台電則回應，增氣後才能減煤，對減煤成效，中市府不必「割稻尾」。", "article": "台電再與中市府槓上。台中市長盧秀燕今天說，她任內積極減煤，才讓中火去年與前年減煤至1200萬公噸，堅持中火要先拆燃煤機組才能興建燃氣機組。台電則回應，增氣後才能減煤，對減煤成效，中市府不必「割稻尾」。盧秀燕今天出席。盧秀燕也說，盼中火能比照通霄電廠燃煤機組，先拆後建。台電發言人張廷抒晚間回應增加267.8萬瓩。張廷抒說，109年起通霄電廠對外輸電線容量擴充100萬瓩，提供近年來中火擴大減煤條件，台電才有餘裕將整體用煤量不斷減少，呼籲盧秀燕在中火減煤的關鍵時刻，若能做出不卡燃氣機組興建、支持增氣減煤的關鍵決策，才是減煤真功臣，籲盧秀燕「不必割稻尾」。張廷抒強調，台中電廠新增燃氣機組上線後，全廠將採取「2氣6煤」的運轉模式，燃煤運轉機組數比現在還少，中火變成「10+2」、「擴建」的說法不對，實際上，在108年中火燃煤機組就不再是10台火力全開，未來也不會。張廷抒指出，中市府一再堅持先拆後建，不只影響電力調度彈性與供電穩定，更不符合公共設施興建的邏輯。在台中市用電已經是全國第一的情況下，也會影響市民的穩定用電權益。他進一步說明，台中電廠新增燃氣機組計畫在去年1月通過環評至今已超過1年，送進中市府進行都審，卻卡關了9個月，中市府卡中火增氣計畫是不爭事實，台電對此深感遺憾。", "title": "為中火再槓上 台電籲盧秀燕不要「割稻尾」"}
{"summarization": "全國大專校院運動會將於5月展開，中華電信以5G提供賽事期間高速傳輸服務，並於Hami Video推出4D全視角直播，民眾可透過APP自由選不同視角收看結合智慧與未來科技的全大運。", "article": "全國大專校院運動會將於5月展開，中華電信以5G提供賽事期間高速傳輸服務，並於Hami Video推出4D全視角直播，民眾可透過APP自由選不同視角收看結合智慧與未來科技的全大運。110年全國大專校院運動會於5月展開，中華電信董事長謝繼茂將出席成功大學「科技台灣邁向未來運動」啟動典禮，以5G結合運動場館為主題，提供賽事期間高速傳輸服務，並於Hami Video推出4D全視角直播。中華電信自推動企業社會責任以來，曾在台北世大運、六都電競賽、高雄世運等大型活動提供高速網路，推動國際活動；有別以往，今年中華電信在成功大學中正堂布建5G基站及行動邊緣運算（MEC）設備，結合國內新創團隊所建置的20台以上4K高速攝影機，進行競速無人機競技飛行畫面拍攝，再以5G承載即時運算縫合影片的大頻寬需求。用戶可透過Hami Video APP動動手指旋轉畫面、隨意放大縮小、慢速播放，看清楚無人機飛行路徑。中華電信表示，Hami Video擁有大型運動賽事轉播經驗，繼去年獨家推出中華職棒主審視角，今年在UBA大專籃球聯賽、中信兄弟主場推出「4D全視角」Live直播，本次更將「4D全視角」帶到全大運，包括無人機競速，接下來的桌球、羽球項目等。", "title": "全大運4D全視角直播 中華電5G助陣"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察捷運三鶯線，市府捷運局表示，鶯歌段橫跨台鐵西部幹線鐵軌上空，工程以懸臂工法施作，工作車逐步推進節塊，目前已安全通過軌道上方，預計10月合龍。", "article": "新北市長侯友宜今天視察捷運三鶯線，市府捷運局表示，鶯歌段橫跨台鐵西部幹線鐵軌上空，工程以懸臂工法施作，工作車逐步推進節塊，目前已安全通過軌道上方，預計10月合龍。新北市政府捷運工程局今天表示，捷運三鶯線是市府第一條自辦中運量捷運工程，全長14.29公里，全線採高架型式，路線跨越國道、台鐵、大漢溪、三峽河等，共有7座橋梁，施工風險性高。市長侯友宜在台鐵太魯閣號事故後，多次會議中提醒捷運局要注意工程公共安全，尤其是跨越國道與台鐵軌道的工區，更要注意。侯友宜今天視察三鶯線的陶瓷老街站工區，除緊盯施工進度外，更要求各單位嚴格把關、落實各項檢核項目，要求工地安全防護，人員操作也必須謹慎，防範工安意外。捷運局長李政安說監造單位監督、統包廠商自主檢查，透過三級風險管理模式，落實施工安全管理。捷運局表示，陶瓷老街站的「魚鰭式預力混凝土箱型連續橋梁」，全長300公尺，跨越鶯歌溪及台鐵，為滿足台鐵上方淨高，橋梁採特殊結構設計，以懸臂工法的工作車，逐步推進60個節塊；目前已安全通過台鐵軌道上方，預計今年10月合龍。捷運局指出台鐵人員也配合加強巡視軌道。捷運局表示，陶瓷老街站完工通車後，從車站到鶯歌老街僅須步行2分鐘，可串聯老街商圈，提升生活圈機能。", "title": "新北捷運三鶯線懸臂工法 安全橫跨台鐵軌道上空"}
{"summarization": "印尼一艘潛艦日前演習時沉沒，艦上53名官兵罹難。印尼總統佐科威今天說，政府會全力照顧罹難者家屬，供給小孩教育經費直到大學，並提供家屬房屋，感謝官兵致力保衛主權。", "article": "印尼一艘潛艦日前演習時沉沒，艦上53名官兵罹難。印尼總統佐科威今天說，政府會全力照顧罹難者家屬，供給小孩教育經費直到大學，並提供家屬房屋，感謝官兵致力保衛主權。印尼編號KRI Nanggala 402的潛艦21日於峇里島北部外海進行魚雷射擊演習時失聯，印尼國軍24日從海底拍攝的影像判斷，潛艦沉入838公尺海底，深海壓力讓潛艦斷成3截，潛艦上53名官兵全都罹難。這艘潛艦隸屬東爪哇泗水的第二艦隊（Surabaya Fleet II）。佐科威（Joko Widodo）今天前往東爪哇一處海軍基地，慰問罹難官兵的家屬代表。佐科威代表政府致上最深哀悼，也表示，官兵為國家犧牲，政府將全力照顧家屬，依家屬指定的地點提供房屋，並且照顧官兵的小孩，讓他們唸到大學。印尼點滴網印尼能源監管機構上游油氣特別工作單位（SKK Migas）官員塔斯林（Taslim Yunus）說，將委託在東加里曼丹（East Kalimantan ）外海梅拉克斯（Merakes）油田探勘的建築船TIMAS 1201打撈潛艦。印尼宣布這艘潛艦的官兵全數罹難後，社群媒體出現10多名官兵在艦上彈吉他唱歌的影片。海軍證實，影片在事故前幾週拍攝，官兵合唱歌名是Sampai Jumpa的印尼名曲，即「再會」的意思。超過百萬網友瀏覽影片，許多人留言致敬，感謝KRI Nanggala 402的官兵為印尼永恆巡航（eternal patrol），相當感傷。", "title": "印尼將打撈沉沒潛艦  政府承諾照顧罹難官兵家屬"}
{"summarization": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家中鋒李德威受教頭朱里雅斯器重，朱里雅斯今天認為，李德威只要打得好，球隊一定贏球，在陣中無法被取代。", "article": "P. LEAGUE+ 福爾摩沙台新夢想家中鋒李德威受教頭朱里雅斯器重，朱里雅斯今天認為，李德威只要打得好，球隊一定贏球，在陣中無法被取代。有「台灣魔獸」之稱的中鋒李德威，季前從超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷，轉戰台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ （簡稱PLG）夢想家，在季後挑戰賽系列賽扛起鎮守桃園領航猿「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis ）的重任。夢想家總教練朱里雅斯（Kyle Julius）認為，李德威的防守，對於戴維斯而言，具有牽制力，但在與戴維斯對抗過程中，得更積極、強勢。「在球隊中德威無法被取代，比其他洋將都還重要。」朱里雅斯透露，只要李德威打得好，球隊一定贏球，一席話也展現李德威在球隊中的重要性。「這季對我來說蠻特別，以前沒這樣過，現在責任比較大。」李德威從裕隆時期的板凳球員，到躍升成為夢想家的主力，並未給自己太大壓力，他說：「做好場上該做的事情，教練相信我，我有信心越來越好。」在5戰3勝制系列賽，夢想家目前以1比2落後，明天在主場彰化體育館迎戰領航猿，面臨背水一戰，李德威表示，現在若要調整，已經來不及，希望球隊能發揮例行賽水準。", "title": "李德威表現牽動夢想家戰績 教頭：無法被取代"}
{"summarization": "富邦金去年獲利創新高，股利政策也同步寫下紀錄。富邦金晚間宣布，董事會通過配發普通股每股現金股利3元及股票股利1元，合計配發股利4元，配發率達46.8%。", "article": "富邦金去年獲利創新高，股利政策也同步寫下紀錄。富邦金晚間宣布，董事會通過配發普通股每股現金股利3元及股票股利1元，合計配發股利4元，配發率達46.8%。富邦金2020年稅後淨利達新台幣902.72億元，創歷史新高，亮眼的獲利表現也反映在股利政策上，現金股利從去年每股配發新台幣2元提高到今年每股配發新台幣3元。富邦金表示，此次配發現金股利來源為富邦金各主要子公司，包含富邦人壽、台北富邦銀行、富邦產險與富邦證券等。其中，富邦人壽擬上繳金控74.4億元，約佔富邦人壽2020年淨利的12.2%。這是自2018年以來，富邦人壽首度獲利上繳金控。除了現金股利外，富邦金此次同時配發股票股利1元，為時隔9年以來富邦金再次配發股票股利。富邦金表示，發放股票股利雖然短期會造成輕微稀釋情形，但也代表公司對未來經營績效的信心，整體而言，現金股利及股票股利組合可望提供股東更好的實質收益。富邦金也指出，本次配發股票股利為資本公積配股，對股東而言，取得股利時可免繳納台灣所得稅。", "title": "富邦金宣布每股配發股利4元 創史上新高"}
{"summarization": "黑衣人闖北市中崙派出所爭議案，警政署長陳家欽要求台北市警察局長陳嘉昌交手機調通聯。陳嘉昌今晚說，他與林志誠絕無接受到任何壓力和關說，都願交出手機，也願測謊。", "article": "黑衣人闖北市中崙派出所爭議案，警政署長陳家欽要求台北市警察局長陳嘉昌交手機調通聯。陳嘉昌今晚說，他與林志誠絕無接受到任何壓力和關說，都願交出手機，也願測謊。黑衣人闖台北市警察局松山分局中崙派出所影像被刪，外界質疑有民代關說。陳家欽今天下午也約見陳嘉昌，要求應即刻查明全案，並主動對外說明、釋疑，且應交出手機以便調閱通聯，必要時自願接受測謊，以昭公信。陳嘉昌晚間也召開記者會說明全案相關疑點，他表示，針對台北市議會質詢，警局相關人員都到場，也一一回答問題，但會後仍遭外界質疑事涉關說或施壓疑雲，重申絕無此事。他指出，謠言頻傳不僅影響警察，就連部分民代也受波及，自己身為市警局長，有責任維護同仁工作士氣和對外說明清楚。「我和分局長（前松山警分局長林志誠）絕對沒有接受到任何壓力，或者是關說，或者是長官交代，完全沒有」，陳嘉昌表示，自己和林志誠願將手機交給台北地檢署進行鑑識，若有查案需求要進行測謊，他也願意配合。陳嘉昌提到，若各界有相關不法事證，可隨時提供給檢警單位，希望不要再以訛傳訛或臆測案情方式，對無辜者造成很大困擾，有證據才能夠證明事實，空口白話都不足採信，絕對徹查到底，究辦違法。", "title": "黑衣人闖中崙所案 陳嘉昌：絕無關說 願交手機測謊"}
{"summarization": "中國金融管理部門今天聯合對騰訊、京東金融、字節跳動等13家從事金融業務的網路平台進行監管約談，並指網路平台普遍存在無牌或超許可範圍從事金融業務等嚴重違規問題。", "article": "中國金融管理部門今天聯合對騰訊、京東金融、字節跳動等13家從事金融業務的網路平台進行監管約談，並指網路平台普遍存在無牌或超許可範圍從事金融業務等嚴重違規問題。據新華社報導，騰訊、度小滿金融、京東金融、字節跳動、美團金融、滴滴金融、陸金所、天星數科、360數科、新浪金融、蘇寧金融、國美金融、攜程金融等13家網路平台企業實際控制人或代表今天參加約談。報導表示，中國人民銀行（央行）、銀保監會、證監會、外匯局等金融管理部門今天聯合對上述平台進行監管約談，由人行副行長潘功勝主持。金融管理部門指出，近年來，網路平台企業發展總體態勢是好的，但同時也普遍存在無牌或超許可範圍從事金融業務、公司治理機制不健全、監管套利、不公平競爭、損害消費者合法權益等嚴重違規問題。金融管理部門稱，這次聯合監管約談的平台企業，具有綜合經營特徵且業務規模較大、在行業內有重要影響力、暴露的問題也較為典型，必須率先嚴肅糾正。金融管理部門並提出整改要求，包括堅持金融活動全部納入金融監管，金融業務必須持牌經營；支付回歸本源，斷開支付工具和其他金融產品的不當連接，嚴控非銀行支付帳戶向對公領域擴張，提高交易透明度，糾正不正當競爭行為。金融管理部門也提到，要打破資訊壟斷，嚴格透過持牌徵信機構依法合規展開個人徵信業務；並要加強對股東資質、股權結構、資本、風險隔離、關聯交易等關鍵環節的規範管理，符合條件的企業要依法申請設立金融控股公司。金融管理部門並提出嚴格落實審慎監管要求，完善公司治理，落實投資入股銀行保險機構「兩參一控」要求，合規審慎開展網路存貸款和保險業務，防範網路互助業務風險。金融管理部門還提到，要規範企業發行交易資產證券化產品以及赴境外上市行為。禁止證券基金機構高管和從業人員交叉任職，保障機構經營獨立性。同時也要強化金融消費者保護機制，規範個人資訊採集使用、行銷宣傳行為和格式文本合約，加強監督並規範與第三方機構的金融業務合作等。新聞稿稱，金融管理部門將與網路平台企業保持密切溝通，充分聽取意見建議，並將適時對整改情況開展檢查。對整改不到位或頂風違規的，依法依規嚴肅查處。", "title": "騰訊等13家網路金融平台 遭監管部門聯合約談"}
{"summarization": "台灣半導體人才近年受中國挖角、人才嚴重流失，勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業，若涉及仲介行為最高可開罰至新台幣500萬元。", "article": "台灣半導體人才近年受中國挖角、人才嚴重流失，勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業，若涉及仲介行為最高可開罰至新台幣500萬元。對於勞動部發函人力銀行要求將赴中職缺下架，104人力銀行、1111人力銀行及yes123求職網證實已收到，yes123求職網今天指出，全網約有200多個與中國相關的職缺已全數下架，屬性多為幼教業。根據104人力銀行公告，勞動部發文指出，近來受美中科技戰影響，中國半導體產業發展受阻，積極透過挖角及滲透等手法建立自主供應鏈，而台灣半導體研發人才經驗豐富、語言相通且易於管理，儼然成為中國鎖定的挖角目標。根據函文，行政院4月召開「研商防制人才挖角會議」，邀集陸委會、法務部、經濟部及勞動部等研議建立有效的防制人才挖角機制，勞動部近日也依照台灣地區與大陸地區人民關係條例發函給人力銀行，明令禁止替企業廣告召募人員前往中國就業。勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌表示，兩岸人民關係條例條文有兩項規定，一是工作地點在中國的職缺，台灣基本上是不能廣告的，而所謂廣告就是曝光職缺。不過，若台灣企業是經過經濟部投審會許可至中國投資，且在當地有實際營業行為時，就可以在台灣刊登職缺廣告，「這是唯一例外」；而這樣的法規僅禁止刊登廣告，並沒有禁止台灣民眾到中國工作。至於另一項規定，陳世昌說，兩岸人民關係條例也規定仲介行為，包含人力銀行、獵人頭公司都不得有居間媒合人員至中國工作的行為。陳世昌表示，這些法條原本就存在，只是過去考量兩岸產業交流，且對於國人就業機會，這也不失是一個可能性，所以都採寬鬆認定，將中國地區的勞務想像是受僱於中國企業。陳世昌說，若台灣企業因服務需要而派員工到中國工作，不算在中國地區勞務概念中，這部分過去也曾開過跨部會會議，相關部會並沒有明確反對，因此，一直執行至今。陳世昌表示，近期這幾個月來因為中國在半導體、紅色供應鏈加強台灣人力挖角，這種挖角行為對於在國際上有優勢的部分台灣產業可能造成競爭力威脅，因此，政院跨部會會議決定要積極處理、要求有關中國地區勞務以及仲介赴中就業必須從嚴定義，並進行規範及管制。勞動部勞動力發展署署長施貞仰指出，發函給業者後，已請業者先自行清查相關職缺，依據法規廣告職缺可罰10萬元至50萬元、仲介行為可開罰5萬元至500萬元，預計最快下週邀集人力銀行及相關單位開會，研擬裁罰樣態及基準。對於勞動部函文，104人力銀行發布4點聲明，第一，104收到勞動部函文後，已在網站上公告相關函令，同時用email及電話逐一通知客戶，避免客戶違規或被罰錢。第二，為能有效執行，盼政府部門公開資料，用系統串接方式即時提供經濟部投審會核准中國企業的相關資訊。第三，對104的影響不大，但對徵才企業可能有影響，因為緩衝期不夠。第四，經過1天通知，目前在104網站上，工作地點在中國的職缺已由3774個降到1872個，減幅達50%。1111人力銀行表示，已收到公文，一定全力配合政府政策，但如何執行等細節，要待下週三與勞動部開完會後才能確定。", "title": "人才流失嚴重 勞動部發函人力銀行禁刊登中國職缺"}
{"summarization": "今彩539第110102期開獎，中獎號碼35、23、32、08、10。3星彩中獎號碼061，4星彩中獎號碼6265。", "article": "今彩539第110102期開獎，中獎號碼35、23、32、08、10。3星彩中獎號碼061，4星彩中獎號碼6265。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100429", "title": "今彩539第110102期開獎"}
{"summarization": "宏達電旗下VR內容訂閱服務平台VIVEPORT今天宣布，與日本動畫與製作品牌萬代南夢宮影業（BANDAI NAMCO Pictures）建立戰略聯盟，雙方將合作把萬代南夢宮影業動畫內容帶進VR虛擬實境。", "article": "宏達電旗下VR內容訂閱服務平台VIVEPORT今天宣布，與日本動畫與製作品牌萬代南夢宮影業（BANDAI NAMCO Pictures）建立戰略聯盟，雙方將合作把萬代南夢宮影業動畫內容帶進VR虛擬實境。萬代南夢宮影業以製作原創動畫系列而聞名，例如偶像學園Aikatsu！系列、Battle Spirits系列和Tiger & Bunny系列。萬代南夢宮影業也曾改編銀魂Gintama和軍曹Keroro等漫畫作品製作動畫。宏達電表示，HTC VIVEPORT團隊將與萬代南夢宮影業緊密合作，共同創建和發展VR生態系統。未來使用者可透過VIVEPORT享受沉浸式萬代南夢宮動畫內容，還可與動漫偶像進行虛擬互動。此外，HTC與萬代南夢宮影業的夥伴關係將可使HTC 擴展其IP產品版圖；對萬代南夢宮影業而言，此合作關係將協助萬代南夢宮進一步拓展全球版圖，提供全球用戶不同的內容體驗方式。萬代南夢宮影業總裁兼總經理尾崎雅之（Ozaki Masayuki）指出，萬代南夢宮影業專注動畫製作，擁有大量電視劇、原創動畫、網路動畫和舞台劇作，持續積極製作更多原創作品。透過多年來培養的原創動畫和製作實力，結合HTC的創新尖端技術，將創造一個超越現實限制的共享世界。HTC內容暨平台副總經理林俊吳表示，虛擬實境的未來在於提供獨特體驗及探索無限的可能性，宏達電成為萬代南夢宮影業全球首位VR虛擬實境合作夥伴，日本動畫內容未來幾個月將會上架於VIVEPORT VR應用商店及內容訂閱服務平台。HTC與萬代南夢宮影業合作夥伴關係初期將開發兩家公司共同的動畫內容、製作和發行，未來將在新動畫和IP開發上持續合作，共同發掘新商業機會。", "title": "宏達電結盟萬代南夢宮 發展日本動畫VR內容"}
{"summarization": "雙贏彩第110102期今晚開獎，中獎號碼為20、06、23、24、22、09、02、11、19、04、08、21。", "article": "雙贏彩第110102期今晚開獎，中獎號碼為20、06、23、24、22、09、02、11、19、04、08、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100429", "title": "雙贏彩第110102期開獎"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑疑涉毒，遭到最嚴厲除名處分。民進黨今晚兩度發表聲明指出，此案已嚴重影響黨名譽及形象，再次表達責成台北市黨部迅速完成除名處分的態度，不應讓少數黨員不當行為影響黨的聲譽。", "article": "民進黨台北市黨部評委召集人趙映光兒子趙介佑疑涉毒，遭到最嚴厲除名處分。民進黨今晚兩度發表聲明指出，此案已嚴重影響黨名譽及形象，再次表達責成台北市黨部迅速完成除名處分的態度，不應讓少數黨員不當行為影響黨的聲譽。媒體日前報導，趙映光兒子趙介佑疑涉毒。民進黨台北市黨部27日發新聞稿表示，黨員嚴重影響民進黨名譽及形象，依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以處分。民進黨晚間一連兩度發出聲明，民進黨發言人顏若芳表示，今天民進黨台北市黨部下午召開執委會並決議將趙介佑黨員除名一案送交評議委員會，且評議委員會也立即受理立案調查，將儘速做出處分。顏若芳重申，黨針對此事件也已有嚴正的態度，對於黨員若嚴重影響民進黨名譽及形象，將會依黨章及紀律評議裁決條例規定，予以嚴厲處分，絕不寬待，民進黨也會持續關注台北市黨部後續處置狀況，並適時向社會大眾說明。事隔不到50分鐘，民進黨再發聲明，顏若芳表示，此案社會高度關注，黨中央也同樣重視。雖然趙姓黨員隸屬台北市黨部，目前已由台北市黨部依循黨章及紀律評議裁決條例規定進行處置。但顏若芳強調，此案已嚴重影響民進黨名譽及形象，民進黨中央黨部再次表達責成台北市黨部迅速完成除名處分的態度，不應讓少數黨員的不當行為影響黨譽。", "title": "趙介佑重創黨譽形象 民進黨連發兩聲明要求除名"}
{"summarization": "威力彩第110034期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、16、18、34、13、05，第二區中獎號碼為04號。", "article": "威力彩第110034期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、16、18、34、13、05，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100429", "title": "威力彩第110034期開獎"}
{"summarization": "公平會委員提案希望就數位巨頭在數位廣告市場是否涉及濫用市場力主動立案調查，但主席裁示「緩議」。公平會發言人陳志民強調「緩議不表示不調查」，而是要有更具體行為與資訊，這才是執法機關負責任的態度。", "article": "公平會委員提案希望就數位巨頭在數位廣告市場是否涉及濫用市場力主動立案調查，但主席裁示「緩議」。公平會發言人陳志民強調「緩議不表示不調查」，而是要有更具體行為與資訊，這才是執法機關負責任的態度。民進黨立委管碧玲在臉書發文表示，最保守的日本也已經宣示要把公平從市場找回來了！28日公平交易委員會的委員提案，希望對巨大平台造成的不公平競爭疑慮進行調查，據了解已經有多數委員表達嚴重關切，並傾向支持，但提案最後沒有通過，殊為遺憾。提案指出，有關Google Facebook在數位廣告市場已居獨占地位，並是否涉及濫用其市場力，近期內有無必要主動立案調查一事，擬提請委員會議討論。不過，這個案子主席裁示「緩議」，引發外界質疑公平會不夠積極。陳志民表示，經過討論後決定緩議，主因在於公平會應該要有基本事證、針對具體行為，有懷疑或證據，才能主動立案調查，不能因為市占率大就理所當然認為應發動調查。「應該要有基本事證行為、懷疑的點後，再來立案調查；而不是先調查，再去取得證據」，陳志民進一步解釋，公平會是執法機關，可以理解社會大眾很關切此議題，但立案調查茲事體大，代表業者有配合義務，公平會跟業者要東西，如果業者不配合、可能有法律責任，因此公平會不能因為懷疑就調查，手邊至少要有初步事證。公平會其實已針對數位平台巨頭部分個案進行調查，陳志民表示，未來也將持續追蹤市場情況，「一旦有東西我們會處理」。", "title": "數位巨頭濫用市場力緩議 公平會：須有更明確事證"}
{"summarization": "美國總統拜登就美國地緣政治優先事項發表演說後，中國今天警告不要將美國的民主理念強加於人，同時抨擊美方貿易制裁和美國軍艦頻繁在中國周邊海域活動。", "article": "美國總統拜登就美國地緣政治優先事項發表演說後，中國今天警告不要將美國的民主理念強加於人，同時抨擊美方貿易制裁和美國軍艦頻繁在中國周邊海域活動。拜登今天首度在國會聯席會議發表演說，再度聚焦外交議題，並表示，美國和中國等國家為了贏得21世紀而彼此競爭。拜登也說，「獨裁者認為民主制度爭不過獨裁主義」，並表明美國歡迎競爭，不尋求衝突。中國外交部發言人汪文斌被問到關於這場演說的看法時表示，中美在一些領域存在競爭是正常的。汪文斌今天在例行記者會上表示：「但這種競爭應該是你爭我趕的田徑賽，而不是你死我活的決鬥賽。」汪文斌也警告：「強迫別人接受自己的制度…這只會製造分裂，加劇緊張。」拜登在演說中也表示，美國會挺身對抗不公平貿易手段，例如補貼國營企業、竊取智慧財產等。但汪文斌反擊說，美國近年來發動貿易戰，不只「違反公平競爭的市場原則」，還將經濟、貿易和科技等議題「政治意識形態化」。他說：「中方致力於和美國發展不衝突、不對抗的關係。」拜登也說，他向習近平表明，美國會在印太地區維持強大軍事部署，就像美國與北大西洋公約組織（NATO ）在歐洲的部署一樣。中國國防部發言人吳謙今天在另一聲明中表示，美國現任政府上台以來，美國軍艦在中國周遭海域活動頻率比去年同期增加20%。", "title": "中國外交部警告 不要將美國民主理念強加於人"}
{"summarization": "物流需求大增，受惠海、空、鐵、陸表現齊揚，台驊控股首季稅後淨利達新台幣3.98億元，年增1739%、季增95%，每股盈餘（EPS）3.16元，創下單季歷史新高。", "article": "物流需求大增，受惠海、空、鐵、陸表現齊揚，台驊控股首季稅後淨利達新台幣3.98億元，年增1739%、季增95%，每股盈餘（EPS）3.16元，創下單季歷史新高。台驊首季營收58.92億元，年增132%，季增21%；稅後淨利為3.98億元，年增1739%，季增95%，每股盈餘（EPS）3.16元，單季即已達成去年全年每股盈餘4.72元的67%。台驊今天舉行第1季營運暨未來展望記者會，台驊董事長顏益財指出，由於疫情及蘇伊士運河堵船事件所帶來的供應鏈斷鏈影響，企業對供應鏈思維由即時庫存轉為安全庫存，再加上美國振興方案帶來強勁的消費需求，使物流需求強勁，海、空、鐵路運輸艙位供給仍然吃緊，前景展望樂觀；不過部分國家近期疫情快速升溫，需密切觀察對於全球經濟影響。台驊控股旗下台灣航空貨運承攬公司董事長許旭輝指出，全球運輸市場中，海運約占比95%、空運約5%，由於半導體、5G、電動車等運輸需求持續熱絡，且近期包含運動器材、居家、網購等海運轉空運的貨品數量變多，讓艙位更加吃緊，航空貨運淡季不淡。他說，目前即便漲價也未必有位置，當前空運可以說是「一日三市」，推估今年維持高運價不墜。航空公司日前宣布美國線運價調漲，每公斤漲幅在25%至35%間。觀察台灣至北美運價，台驊指出，美西3月運價約每公斤新台幣320元，美東330元；航空公司調漲後，美西4、5月每公斤運價約425元，美東來到435元。另外，華航機師染疫案擴大，許旭輝指出，貨運為華航目前重要命脈，747貨機機組人員有300、400位，雖有組員確診，但並未影響貨機運作，定期航班、加班機照常運行。華航旗下貨機機隊包含3架777F貨機及原有18架747F貨機，華航今年起定期貨運航班提升至每週117班，並配合市場需求，安排不定期加班機，每週約有120至125班。", "title": "物流需求強勁 台驊首季每股獲利3.16元創新高"}
{"summarization": "因美國大企業財報亮眼激勵投資人信心，加上美國聯邦準備理事會看好美國經濟展望，並重申維持低利率貨幣政策，亞股今天普遍收紅。", "article": "因美國大企業財報亮眼激勵投資人信心，加上美國聯邦準備理事會看好美國經濟展望，並重申維持低利率貨幣政策，亞股今天普遍收紅。繼谷歌（Google）發布獲利可觀的財報後，美國兩大科技巨賈蘋果（Apple）與臉書（Facebook）也發布首季獲利倍增超乎預期的亮眼財報，激勵投資人信心，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，加速辦公、就學、購物與社交轉變為線上型態，因疫情受惠的科技巨擘中，即包括這3家大廠還有亞馬遜（Amazon），韓國的三星電子（Samsung）今天表示，三星首季淨利驟增1/2。全球股市劇烈震盪數週後，近來因展開疫苗施打、封城解除與經濟復甦而股市逐漸回穩並創下新高。於此同時，市場擔憂，因預期今年經濟活動將蓬勃發展恐造成通貨膨脹，將迫使各國央行緊縮目前執行的貨幣寬鬆政策，不過美國聯邦準備理事會（Fed）昨天表示，仍將維持既有的作法。聯準會結束為期兩天的聯邦公開市場委員會（FOMC ）後，提高對於全球最大經濟體美國的經濟展望，同時聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）表示，由於去年的比較基數偏低，一般預料的通貨膨脹只是短暫現象，並且不太可能需要調整政策。綜合以上各種因素，亞股今天漲多跌少。東京股市休市，上海股市上漲17.83點或0.52%，來到3474.90點；香港股市上漲294.38點或1.01%，來到29303.00。其他像是威靈頓、雪梨、新加坡、馬尼拉、曼谷、吉隆坡、雅加達等均收紅；台北與首爾股市則收黑。", "title": "財報佳及聯準會看好美國經濟前景  亞股漲多跌少"}
{"summarization": "面對台灣多次點名有望與越南建立旅遊泡泡，越南外交部今天未正面回應，而是重申在COVID-19疫情演變複雜的背景下，所有旅遊相關倡議都要以確保安全為優先原則。", "article": "面對台灣多次點名有望與越南建立旅遊泡泡，越南外交部今天未正面回應，而是重申在COVID-19疫情演變複雜的背景下，所有旅遊相關倡議都要以確保安全為優先原則。交通部觀光局22日上午表示，亞太各國駐台北旅遊代表，如越南、關島、夏威夷、菲律賓、馬來西亞、新加坡等皆於當週積極拜會，期盼加入旅遊泡泡名單。在這之前，台灣已多次提及與越南旅遊泡泡的可能性。越南外交部今天舉行例行記者會，中央社記者詢問越方能否證實越南駐台北旅遊代表已就越台旅遊泡泡進行拜會一事，若越台已就旅遊泡泡展開接觸，相關進度為何，是否有把握最快在下半年試點。越南外交部副發言人段克越（Doan Khac Viet）對此表示，旅遊是越南與各國和區域的重要合作領域之一，包括台灣在內。但在目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情演變複雜的背景下，推動相關合作倡議須以確保安全為優先原則。另有越南媒體詢及越南將如何實施疫苗護照方案，段克越說明，越南迄今並未對已接種疫苗的入境者列出具體防疫適用規定。他說，若干國家已開始實施疫苗護照的背景下，包括越南外交部在內的相關部門也正配合總理指示進行研議、評估及提出有關適用、應對措施，以便實現有效防控疫情和恢復經濟發展的雙重目標。越台何時才能恢復正常往來，兩地旅遊業者很關心。交通部觀光局駐胡志明市辦事處28日晚間舉行年度觀光推廣企畫說明會，越台兩地4家航空公司、越南29家組團旅行社到場；觀光局國際組組長黃勢芳率領台灣12 家地接旅行社連線加入。胡志明市旅遊廳旅遊管理科科長阮越英（Nguyen Viet Anh）表示，台灣是越南民眾最喜愛的旅遊目的地之一，同時也是胡志明市的重要國際觀光客來源地，期盼今年底前能看到越台恢復觀光交流。阮越英向中央社記者表示，目前廣南省（Quang Nam）已提出疫苗護照試點計畫，擬邀請國際觀光客在渡假村內小範圍旅遊、打高爾夫球等。雖然胡志明市尚未有相關提案，但只要廣南省試點成功，全國各地很快就會跟上。", "title": "台灣多次點名建立旅遊泡泡  越南仍未正面回應"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐日本代表處一名台灣籍工讀生確診武漢肺炎，也是駐處首名確診人員，目前已居家隔離中，同時也已退燒、健康狀況穩定。", "article": "外交部今天表示，駐日本代表處一名台灣籍工讀生確診武漢肺炎，也是駐處首名確診人員，目前已居家隔離中，同時也已退燒、健康狀況穩定。外交部晚間發布新聞稿表示，一名駐日本代表處台籍工讀生今天確診武漢肺炎（COVID-19），是駐處首名確診人員，目前已經居家隔離中，現已退燒，健康狀況穩定。外交部指出，駐處隨即啓動緊急應變計畫，已立即進行館舍消毒，同時要求與這名工讀生密切接觸者居家隔離，並向當地保健機關申請檢驗。外交部說，近幾個月來武漢肺炎變種病毒使日本疫情更加嚴峻，日本政府已自25日起宣布第三次緊急事態宣言。駐處已加強分組、分流彈性辦公；另在領務服務方面，除持續實施預約制申辦的作法外，也鼓勵民眾改以郵寄方式申請辦理領務案件。", "title": "駐日代表處一工讀生確診 健康狀況穩定"}
{"summarization": "主計總處今天公布108年底國富毛額為新台幣268.02兆元，年增2.38%，其中產業投資貢獻逾7成；各部門中，家庭部門平均每戶淨值則為1205萬元，年增53萬元，主因是受惠股市上漲所致。", "article": "主計總處今天公布108年底國富毛額為新台幣268.02兆元，年增2.38%，其中產業投資貢獻逾7成；各部門中，家庭部門平均每戶淨值則為1205萬元，年增53萬元，主因是受惠股市上漲所致。國富統計屬於「存量」的概念，簡單來說，就是在某一時點，所累積財富的價值；而國富毛額是將家庭、非營利團體、非金融企業、金融企業及政府等5大經濟活動部門，在年底所持有的各項資產淨額，以當期價格計算的總值。主計總處今天公布108年國富統計，108年底國富毛額268.02兆元，較107年底增加6.24兆元，其中非金融性資產毛額增加5.42兆元，主要是半導體產業高階產能持續擴增以及綠能發電加速投資等，帶動房屋及營建工程增加2.61兆元，機械設備也增1.63兆元。雖然國富毛額屬於存量，通常會向上增加，主計總處官員指出，這次統計還是傳達出好消息，過去推升國富毛額主要靠土地公告現值增幅，近幾年產業生產性投資增加漸成主力，「對國家發展是好事」。若進一步觀察各部門中的家庭部門，主計總處指出，以108年底全國總戶籍883萬戶為基準計算，家庭部門平均每戶資產減去負債後的淨值（不含人壽保險準備及退休基金準備，土地按市價重評價）為1205萬元，較107年底增加53萬元，其中有價證券為240萬元，受惠於股市上漲，增加37萬元。108年底家庭部門資產中，以房地產共46.45兆元、占34.68%最多，人壽保險準備及退休基金準備21.52%，有價證券占15.81%；家庭部門負債則為16.94兆元，其中貸款為16.46兆元。主計總處官員指出，108年雖受美中貿易戰陰影籠罩，但台灣受惠轉單效應，經濟穩健成長，股市也相當亮麗，使得家庭資產跟著上揚。根據統計，台股加權指數於107年封關日為9727點，108年封關日為1萬1997點，108年台股漲幅達23%。主計總處官員也補充，108年股市以外資、大戶為主要買盤，109、110年台股更強勁，散戶進場比例顯著提升，可以合理推測，這兩年家庭對於股市推升資產增加會更有感。若以全國2359萬人口為基準計算，108年底平均每人淨值則為451萬元、年增24萬元。", "title": "受惠股市上漲 108年每戶家庭平均淨值年增53萬"}
{"summarization": "中國福建省今天宣布，商務交流台人5月10日起入境只須集中隔離2天，之後19天為住宿地與工作單位封閉往返的「閉環管理」；金馬居民居住滿28天者，可憑檢疫證明免除入境隔離。", "article": "中國福建省今天宣布，商務交流台人5月10日起入境只須集中隔離2天，之後19天為住宿地與工作單位封閉往返的「閉環管理」；金馬居民居住滿28天者，可憑檢疫證明免除入境隔離。福建省政府台港澳事務辦公室下午在官網作上述公告。其中提到，自2021年5月10日零時起，福建省將展開「台胞來閩入境檢疫便利通道措施試點工作」。公告稱，對急需赴福建工作或展開重要商務、重要交流活動，並通過福建對台海空客運直航口岸入境福建（目前為廈門機場口岸）的台灣民眾，實施「2天集中醫學觀察+19天閉環管理」，閉環管理期間允許台灣民眾在加強防護、做好健康管理前提下，實施「住宿地－單位－住宿地」兩點一線邊觀察、邊工作。公告指出，2天集中醫學觀察期間產生的費用由觀察對象自行承擔。公告表示，符合條件的台胞，由在福建的工作（邀請）單位提前7個工作日以上，向當地台港澳部門提交「台胞便捷通道申請表」、「台胞個人健康承諾書」、「工作單位監管承諾書」及工作單位營業執照、台胞任職證明或邀請函、台灣居民來往大陸通行證或台灣居民居住證等資料進行申請。公告稱，申請獲批後，台人在入境審核時，還需提供入境前28天無台灣、澳門地區以外旅居史有效證明資料，台灣權威醫療機構出具的入境前48小時內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）核酸檢測和血清抗體檢測陰性證明（如血清特異性抗體IgM陰性、IgG陽性的，應提供COVID-19疫苗接種證明）等核驗資料。公告還提到，在金門、馬祖連續居住滿28天以上的金門、馬祖籍居民，透過小三通客運直航口岸入境福建，視同為中國大陸低風險地區入（返）閩人員進行管理，無需隔離。公告說，上述金馬居民入境時，需提供個人健康承諾書，並應附入境前28天無金門、馬祖以外地區旅居史有效證明資料，以及金馬地區醫療機構出具的入境前7天內核酸檢測陰性有效證明、台灣居民來往大陸通行證或台灣居民居住證等。公告最後表示，對刻意隱瞞、虛報境外旅居史，拒不接受集中醫學觀察或治療，或不遵守閉環管理有關規定，或是其他擾亂疫情防控工作的行為，造成疫情傳播的，將依法依規追究責任。", "title": "福建放寬台人入境檢疫  金馬居民住滿28天免隔離"}
{"summarization": "中國大陸今天公告有條件解禁小三通的入境檢疫模式。陸委會表示，政府的政策是在疫情可控的前提下，逐步恢復兩岸正常有序交流，關於恢復小三通客運，相關機關正積極評估中。", "article": "中國大陸今天公告有條件解禁小三通的入境檢疫模式。陸委會表示，政府的政策是在疫情可控的前提下，逐步恢復兩岸正常有序交流，關於恢復小三通客運，相關機關正積極評估中。「中國福建省應對新冠肺炎疫情工作領導小組（指揮部）綜合協調組」今天公告，5月10日零時起，展開台灣民眾入境福建的檢疫便利通道措施試點工作，有條件放寬台人入境檢疫，其中包含居住在金門及馬祖超過28天的居民，透過小三通入境福建就可免隔離。大陸委員會發言人邱垂正晚間接受中央社記者電訪時表示，政府的政策是在疫情可控前提下，逐步恢復兩岸正常、有序的交流；關於恢復小三通客運的部分，相關機關正在積極評估研議中，未來將逐步推動。邱垂正並指出，有關恢復兩岸人員往來交流的整體規劃，陸委會將在兼顧防疫及逐步推動兩岸交流方面，配合中央流行疫情指揮中心對疫情的科學判斷、國際間疫情的發展，還有國內防疫量能及兩岸互動情勢等相關因素，來檢討恢復兩岸人員及運輸往來，逐步循序漸進，進行調整。", "title": "對岸有條件解禁小三通 陸委會：前提是疫情可控"}
{"summarization": "為併購日盛金籌資與償還負債，富邦金今天宣布辦理現金增資，發行總金額新台幣300億元普通股與200億元丙種特別股，合計籌資500億元。", "article": "為併購日盛金籌資與償還負債，富邦金今天宣布辦理現金增資，發行總金額新台幣300億元普通股與200億元丙種特別股，合計籌資500億元。富邦金今天發布重大訊息，為轉投資日盛金及償還負債，董事會決議辦理現金增資，暫定發行50萬至75萬張普通股與33萬3333張丙種特別股。普通股暫定發行總金額為新台幣300億元，特別股暫定發行總金額為新台幣200億元，合計籌資500億元。普通股每股發行價格暫定40元至60元，特別股每股發行價格50元至70元，暫定為60元，至於實際發行價格將於富邦金向金融監督管理委員會申報案件生效後，再依相關規定授權富邦金董事長訂定。富邦金上一次發行特別股籌資，是2018年發行總金額約400億元乙種特別股，目的在於轉投資、償還負債、充實營運資金並強化資本與財務結構所需。", "title": "併購日盛金籌資 富邦金將發行200億元丙種特別股"}
{"summarization": "歐洲議會今天就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）證書應該如何運作達成一致立場，讓歐盟更接近推出證書來開放內部旅行。", "article": "歐洲議會今天就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）證書應該如何運作達成一致立場，讓歐盟更接近推出證書來開放內部旅行。歐洲打算於6月推出證書，顯示持有人的疫苗接種狀態、病毒檢測結果抑或已染疫全面康復的證據，以趕上歐洲大陸暑假期間。雖然技術性協商持續進行中，以確保證書得到所有27個歐盟成員國認可，但涉及各國當局、歐盟執委會和歐洲議會的最終細節仍待敲定。歐洲議會議員（MEP）就歐盟執委會提案要求的第一個變更是名稱。他們想稱為「歐盟COVID-19證書」，而不是「數位綠色證書」，以避免變成「疫苗護照」的任何聯想。他們說，此證書「既不能當作旅行證件，也不能成為行使自由行動權利的前提」，而且只能使用12個月。歐洲議會強調，這個證書不應導致歧視，並要求旅行用病毒檢測免費。執委會先前表示，這個議題應由成員國決定。歐洲議會在28日晚進行表決，有540名議員贊成、119人反對、31票棄權，議會並在今天宣布協商立場。", "title": "拚內部旅行 歐盟加緊推COVID-19證書"}
{"summarization": "美中貿易戰延燒，智慧財產權已不再僅限於商標和專利，戰線已延長至營業秘密議題。台積電副法務長謝福源表示，執著於過去管理專利的方式，並不符合現在全球貿易戰時代需求，企業需要創新管理模式。", "article": "美中貿易戰延燒，智慧財產權已不再僅限於商標和專利，戰線已延長至營業秘密議題。台積電副法務長謝福源表示，執著於過去管理專利的方式，並不符合現在全球貿易戰時代需求，企業需要創新管理模式。台灣科學園區科學工業同業公會日前舉辦創新思維的營業秘密管理與保險座談會，由公會智慧財產權暨法務委員會召集人謝福源主持。謝福源會中表示，執著於過去管理專利的方式，並不符合現在全球貿易戰的時代需求，企業需要創新的管理模式。謝福源說，發展營業秘密管理制度是保護企業自身的利益，也是負責任的公司治理態度。委員會去年曾向公會提議團購營業秘密保險案，今年將會成立公益服務小組，協助及推動園區強化營業秘密風險管理。因營業秘密訴訟複雜，不是一般公司可以處理，加上台灣以中小企業居多，在營業秘密管理或訴訟資源與經驗相對有限。謝福源認為，若保險事業與營業秘密管理或訴訟律師跨業合作，提供營業秘密的訴訟諮詢，將有助提升台灣營業秘密保護。", "title": "智財權戰線擴及營業秘密  台積電：企業要創新管理"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日10時（台灣29日晚間6時），全球至少315萬2646人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4954萬1720例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日10時（台灣29日晚間6時），全球至少315萬2646人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億4954萬1720例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球28日通報新增1萬4955人病歿、86萬3564起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3645死）、巴西（3163死）、美國（948死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬4329人病故、3223萬20例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（39萬8185人喪生、1452萬1289例確診）、墨西哥（21萬5918人喪生、233萬6944例確診）、印度（20萬4832人喪生、1837萬6524 例確診）及英國（12萬7480人喪生、441萬1797例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有281人染疫喪命；接下來依序為捷克（273人）、波士尼亞-赫塞哥維納（258人）、蒙特內哥羅（236人）和保加利亞（233人）。從區域來看，歐洲累計106萬2703死、5008萬8085例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計90萬9450死、2853萬2402例確診；美國和加拿大共計59萬8428死、3342萬9674例確診。亞洲共計33萬514死、2517萬9401例確診；中東地區共計12萬9378死、773萬2681例確診；非洲共計12萬1128死、453萬6416例確診；大洋洲共計1045死、4萬3062例確診。（譯者：曹宇帆）", "title": "武漢肺炎全球逼近1億5000萬例確診 病歿超過315萬"}
{"summarization": "電源供應器大廠台達電今天召開法人說明會，董事長海英俊表示，從需求面來看，第2、3季將可望呈現逐季成長。至於市場憂心的重複下單問題，執行長鄭平認為，預計到第3、4季會顯現。", "article": "電源供應器大廠台達電今天召開法人說明會，董事長海英俊表示，從需求面來看，第2、3季將可望呈現逐季成長。至於市場憂心的重複下單問題，執行長鄭平認為，預計到第3、4季會顯現。台達電及子公司受惠於各市場需求強勁，今年第1季合併營收為新台幣724.85億元，稅後淨利65.8億元，每股盈餘2.53元，為史上獲利最佳的第1季表現。針對第2季展望，海英俊表示，目前看起來不錯，和過往季節性成長趨勢一樣，預估營收會逐季成長到第3季，第4季因為季節性因素下滑。在產品方面，第2季筆記型電腦、伺服器需求都不錯，遊戲機、電動車需求也都在成長，其他包括電動車、IA、電信、資料中心也呈現成長。法人關切原物料上揚對台達電的影響，海英俊表示，零組件會用到銅線，銅線占材料成本比重不高，影響不大。購料都是長期合約，價格變動不多，只有臨時急單才有影響。針對電動車業務展望，海英俊表示，第1季電動車營收較去年同期翻倍，目前占營收約5%，因為電動車研發還在持續投資，預計1、2年內損益平衡。看好手機、汽車產業應用，相關的被動元件會繼續投資，去年及今年陸續通過16億元及12億元投資規劃。台達電也看好美國基礎建設的商機，認為會有充電樁、5G、半導體廠、UPS等產業需求。美國預計2050年達到碳中和，替代能源需要用到變電器，電動車也將加速發展，這些都是未來的商機。針對法人關切重複下單的問題，台達電執行長鄭平認為，一定有重複下單的狀況，預計到第3、4季會顯現，但市場整體復甦趨於正向，若其他公司缺料，就有取得轉單的機會。", "title": "台達電營運逐季增溫 重複下單情況下半年顯現"}
{"summarization": "一群法國軍人近日簽署一封公開信，內容警告法國內政失當可能引發「內戰」，其中包含半退役軍官和將領。法國參謀總長勒匡特今天說，這些軍人面臨紀律處分到強迫退役不等懲處。", "article": "一群法國軍人近日簽署一封公開信，內容警告法國內政失當可能引發「內戰」，其中包含半退役軍官和將領。法國參謀總長勒匡特今天說，這些軍人面臨紀律處分到強迫退役不等懲處。法新社報導，法國右翼週刊「現今價值」（Valeurs Actuelles）上週刊登一封數百人連署的公開信，內容警告，若法國政府未有效採取行動對抗居民多為移民的郊區「那幫人」或其他「藐視我們國家」的團體，將導致「內戰」並造成數以千計的人死亡。連署人當中，約有20名接近退役但隨時可恢復為現役的將領。勒匡特（Francois Lecointre）接受「巴黎人報」（Le Parisian）訪問時表示，這些人將由一個高級軍事委員會傳訊，每個人可能面臨「被除役」，代表「立即遭到退役」。勒匡特說，最終懲處將由法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）做出決定，並簽署他們的解職令。針對這起罕見的法國軍方人士干預政治事件，總理卡斯特克斯（Jean Castex）形容是「違背所有我們共和國原則及軍隊榮譽感和職責所採取的行動」。勒匡特還說，另有18名參與連署且已確認身分的現役軍人，包括4名軍官，則將受到「軍事紀律處分」。儘管公開信主要發起人據稱和法國極右派反移民運動有關連，但勒匡特否認法軍內部有任何極右派極端化的情況。勒匡特說：「軍隊是共和的，沒有政治傾向，它是法國社會的縮影。」他譴責這是連署公開信的將領「試圖操控」軍方所「令人無法接受」的行為。這封公開信指責法國政府政策「散漫」，恐將導致情勢混亂，造成「我們的現役同胞」必須「介入一場為了保護我們文明價值的危險任務」。", "title": "數十名法國軍人簽署警告內戰公開信 面臨懲處"}
{"summarization": "勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業。陸委會今晚表示，相關機關已召開會議研商如何強化行政管理，以保護國家安全及利益。", "article": "勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業。陸委會今晚表示，相關機關已召開會議研商如何強化行政管理，以保護國家安全及利益。行政院4月召開「研商防制人才挖角會議」，邀集陸委會、法務部、經濟部及勞動部等研議建立有效的防制人才挖角機制，勞動部近日也依照「台灣地區與大陸地區人民關係條例」發函給人力銀行，明令禁止替企業廣告召募人員前往中國大陸就業。大陸委員會晚間以書面形式應詢指出，面對近來中國大陸積極透過挖角及滲透等手段，規避法律，吸納誘拉台灣高科技人才，相關機關已召開會議研商如何強化行政管理，後續將由權責主管機關進行法規宣導等，以維護整體市場秩序，保護國家安全及利益。陸委會說明，依兩岸條例第35條及「在大陸地區從事商業行為應經許可或禁止之事項公告項目表」規定，禁止從事台灣人民赴陸就業的人力仲介業務，因此，「任何人均不得從事國人赴陸工作之人力仲介業務」。陸委會表示，再依據兩岸條例第34條規定，未經兩岸條例許可的中國大陸勞務，不得在台從事廣告的播映。因此，除非有經兩岸條例許可的情形，如經許可赴陸投資的台商，否則不得在台刊登在陸職缺廣告。", "title": "勞動部函禁仲介中國職缺 陸委會：保護國家安全"}
{"summarization": "台元紡織前鋒林文佑今天手感火燙，全場3分球累積9投6中，攻下全場最高的18分、6籃板，率領球隊75比43輕取台灣電力，也逼得對手吞下6連敗。", "article": "台元紡織前鋒林文佑今天手感火燙，全場3分球累積9投6中，攻下全場最高的18分、6籃板，率領球隊75比43輕取台灣電力，也逼得對手吞下6連敗。第16季WSBL女子超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行第2階段最後一天賽事，台元開局和台電一路緊咬，直到第2節林文佑單節3分球4投3中砍進9分，上半場打完也取得36比22雙位數領先。下半場台電火力依舊無法提振，單節只拿9分，反讓台元再把差距越拉越大，第3節打完前台電已落後達23分，第4節提前淪為垃圾時間。林文佑今天拿下18分、6籃板與2阻攻，主控彭曉彤也有13分、7籃板、4助攻與3抄截，卓敬也有11分、3阻攻。台電方面，球隊得分王劉希曄今天依舊砍下全隊最高的17分，除她以外全隊沒有其他球員得分達到雙位數。至於女籃霸主國泰人壽今天開局就用一波23比8攻勢下馬威，且上半場逼得對手中華電信只拿17分，終場84比41大破對手，也拿下開季6連勝。國泰後衛羅蘋今天攻下全場最高的19分、5助攻，鄭伊秀則拿下次高的18分、5籃板，韓雅恩則有11分、14籃板與2阻攻；而電信則以劉惠茹的14分最高，黃郁婷也有10分、6籃板。", "title": "WSBL林文佑3分球9投6中  台元打垮台電"}
{"summarization": "美股標準普爾和那斯達克指數今天在科技股反彈推升下，開在歷史高點，此時投資人正消化企業財報以及最新的經濟數據。", "article": "美股標準普爾和那斯達克指數今天在科技股反彈推升下，開在歷史高點，此時投資人正消化企業財報以及最新的經濟數據。全美初申失業救濟人數一連3週減少，經季節調整，截至24日為止的最近一週減為55萬3000人。道瓊工業指數上揚35.3點或0.10%，開在33855.64點。標普指數漲升23.0點或0.55%，開在4206.14點。科技股那斯達克指數漲153.5點或1.09%，開14204.515點。", "title": "美股開紅 標普和那指再創新高"}
{"summarization": "根據台鐵通報，3268 次區間車今天晚間9時4分在保安到台南間西正線虎山路平交道（K364+794）附近，疑似撞上路人，目前列車延誤，預計要到深夜才會恢復。", "article": "根據台鐵通報，3268 次區間車今天晚間9時4分在保安到台南間西正線虎山路平交道（K364+794）附近，疑似撞上路人，目前列車延誤，預計要到深夜才會恢復。台鐵局表示，3268次潮州開往彰化區間車晚間9時1 分從保安站準點開車，晚間9時4分在保安到台南間西正線虎山路平交道（K364+794）附近，司機員稱有一人侵入路線遭撞及，已通知119及路警處理。台鐵局說，保安到台南間以東正線單線雙向行車，324次保安到台南間停駛，旅客換乘3774次，3268次旅客約350人換乘3272次。台鐵預計受影響車站為台南、保安，預計恢復時間為晚間11時59分。", "title": "台鐵區間車晚間疑撞上路人  保安台南延誤"}
{"summarization": "威力彩第110034期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、16、18、34、13、5，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第110034期今晚開獎，第一區中獎號碼為29、16、18、34、13、5，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100429", "title": "威力彩第110034期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110102期開獎，中獎號碼35、23、32、8、10；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110102期開獎，中獎號碼35、23、32、8、10；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎338注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼061，正彩5注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6265，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100429", "title": "今彩539第110102期 頭獎1注中獎"}
