{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今天召開拜登就任美國總統以來第一次的高峰會，稱中國為「系統性挑戰」，首度將目光移到亞洲。不過嚴格說來，大西洋兩岸對中國的態度仍存在基本分歧。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今天召開拜登就任美國總統以來第一次的高峰會，稱中國為「系統性挑戰」，首度將目光移到亞洲。不過嚴格說來，大西洋兩岸對中國的態度仍存在基本分歧。北約是誕生於美蘇冷戰的歐美軍事同盟。柏林圍牆倒後，北約先後完成終結南斯拉夫內戰、東擴、反恐戰爭等任務，並在俄羅斯2014年入侵烏克蘭後，重新聚焦歐洲安全，本身可說已歷經數次轉變，強勢擴張的中國最近成為北約的新挑戰。最近北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）受訪時，不稱中國為「敵人」或「對手」，也強調無意與中國重啟冷戰，但他以中國在非洲、西巴爾幹地區、北極活躍、在歐洲大舉投資基礎建設、與俄國進行聯合軍演為由，多次警告中國「離北約愈來愈近」。基本上，北約成員國對公海自由航行和日本等亞太國家受中國威脅有共識，加拿大、法國、英國、德國已派遣、或即將派遣軍艦到亞洲巡弋，逐漸將目光移到亞太地區。不過，拜登亟欲聯合北約盟國對抗中國的算盤，無法掩飾歐美對中國崛起的態度存在的基本分歧。首先，美國欲鞏固全球的領導地位，視中國崛起為威脅。相較之下，歐洲與中國沒有直接的地緣政治衝突，例如與中國經貿關係密切的德國比較把中國視為貿易夥伴，而非威脅歐洲安全的對手。其次，對歐洲、尤其波蘭、立陶宛等中東歐國家來說，俄國才是最大的威脅。史托騰柏格直言，冷戰結束以來，北約與俄國的關係從來沒有像現在一樣這麼糟。北約有30個成員國，各國都有盤算，也讓北約很難形成一致的中國政策，其中匈牙利和法國是最鮮明的例子。匈牙利在總理奧班（Viktor Orbán）的主政下，不僅民主和新聞自由大幅倒退，也是歐洲與中國最友好的國家。每當歐盟打算譴責中國人權，匈牙利就出面阻撓，公認是中國在歐洲的「特洛伊木馬」。法國傳統上拒當美國的附庸，退出北約40多年，直到2009年才重返北約。2019年，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）重話批評北約「腦死」，為這個慶祝成立70週年的軍事同盟蒙上陰影。馬克宏直到最近還批評北約戰略不明，認為俄羅斯才是北約的優先事項，但中國不是，「或許我的地圖有問題，不過對我來說，中國在地理上不是大西洋的一部分」。", "title": "北約目光移到中國 難掩歐美分歧"}
{"summarization": "歐股今天走勢分歧，呈現小幅漲跌。在美國聯邦準備理事會本週開會之前，投資人保持觀望，這項會議可能就是否將升息以因應通膨上升透露出新線索。", "article": "歐股今天走勢分歧，呈現小幅漲跌。在美國聯邦準備理事會本週開會之前，投資人保持觀望，這項會議可能就是否將升息以因應通膨上升透露出新線索。倫敦FTSE 100指數漲升12.62點或0.18%，以7146.68點作收，為今年以來最高點。法蘭克福DAX 30指數下跌19.63點或0.13%，收在15673.64點，盤中一度觸及歷史高點。巴黎CAC 40指數漲15.69點或0.24%，收6616.35點。", "title": "投資人觀望 歐股漲跌分歧"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株確診率暴增，防疫解封日期將延後一個月，至7月19日。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天宣布，鑒於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株確診率暴增，防疫解封日期將延後一個月，至7月19日。路透社報導，根據強生政府今年2月勾勒的路線圖，當局指出，所有社交限制措施都是為了防止疫情擴散，而解封日期「不會早於」6月21日，那天之後酒吧、夜店等服務才可全面開放。然而，近幾週來，境內確診案例又快速成長，禍首就是最先在印度發現的Delta變異株。衛生官員認為，Delta變異株的傳染力可能比先前的主要病毒株高60%；醫學專家也已警告，恐引發第3波大流行。英國根據英格蘭公共衛生署（PHE）最新報告，目前為止，42名因感染Delta變異株而身亡的英國民眾當中，有近1/3的29%已經施打了兩劑的疫苗。雪上加霜的是，這份報告認為，Delta變異株的家庭傳播風險比最早在英國流行的Alpha變異株高6成4，在室外的傳播力又高出4成。英國昨天新增確診7490例，死亡8例。6月7日至13日的確診病例增加幅度，幾乎比前一週高50%；而6月2日至8日的住院人數，又比前7天升高了15%。英國政府已強調，任何的防疫限制鬆綁都是不可逆的，意味著要做就必須謹慎。", "title": "Delta變異病毒持續肆虐 英國宣布延後解封一個月"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）通報，菲律賓南部今天發生規模5.7地震。由於餘震不斷，地方當局警告，恐怕會造成損害。", "article": "美國地質調查所（USGS）通報，菲律賓南部今天發生規模5.7地震。由於餘震不斷，地方當局警告，恐怕會造成損害。根據通報，這個淺層地震是在今天晚上10時38分（同台灣時間）侵襲民答那峨島（Mindanao）。菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）指出，地震規模為5.9，並警告，恐怕會造成損害。目前尚無損害或人員受傷通報，但震央附近卡丁吉蘭市（Kadingilan）代理警察局長指出，今天的地震「十分強烈」。", "title": "菲律賓民答那峨5.7地震 恐造成損害"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天在北大西洋公約組織（NATO）高峰會後表示，北約將中國指為威脅的決定「不應被誇大」，因為中國一如俄羅斯，在某些方面也是北約的合作夥伴。", "article": "德國總理梅克爾今天在北大西洋公約組織（NATO）高峰會後表示，北約將中國指為威脅的決定「不應被誇大」，因為中國一如俄羅斯，在某些方面也是北約的合作夥伴。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）則為北約對中國的指控緩頰，北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）也在會前發言，緩和與中國的緊張氣氛。梅克爾（Angela Merkel）指出，北約在處理中國問題時，必須找出正確的平衡點，既不低估中國，也不加以高估。她說：「若將目光投向網路威脅與混合威脅（hybrid threats）以及俄羅斯與中國的合作關係，那就根本不可漠視中國，但也不可高估中國，我們必須找到正確平衡點。」馬克宏將北約宣告中國是全球安全威脅的說法加以淡化，他說，北約不可因此 「偏離了我們的核心任務」。馬克宏今天在記者會中說：「我認為重要的是，不可分散我們的努力，也不可在與中國的關係中抱持偏見。對中關係比軍事議題寬廣得多，還涉及經濟、戰略、價值觀念和科技等領域。」他主張，北約不可因此分散對其他許多挑戰的注意力，包括反恐及與俄羅斯相關的安全問題。他認為，中國既是一個「我們在全球問題上與之攜手共進的強權」，也是個「競爭對手」。史托騰柏格淡化北約與中國的緊張氣氛，只表示，北約對中國應採取比較堅定的態度。他說：「我們並沒有開啟一場新冷戰，中國不是我們的對手或敵人，不過我們必須透過結盟關係來共同應對中國崛起為我們構成的安全挑戰。」", "title": "歐洲領袖緩和北約反中立場 德總理籲尋找平衡點"}
{"summarization": "資深戰地記者艾曼普（Christiane Amanpour）今天宣布，她因罹患卵巢癌，近來動了一場「大手術」，且須接受數月化療。", "article": "資深戰地記者艾曼普（Christiane Amanpour）今天宣布，她因罹患卵巢癌，近來動了一場「大手術」，且須接受數月化療。美國有線電視新聞網（CNN）首席國際新聞主播艾曼普透過推特宣布：「如同世上眾多女性一般，我被診斷出了卵巢癌。」現年63歲的艾曼普並說：「我已動過成功的大手術，摘除了腫瘤，現正接受為期數月的化療，希望有個最好的長期預後狀況。」出生在英國的艾曼普以往曾在美國廣播公司（ABC）主持談話性節目「本週」（This Week）。她初次被CNN國際觀眾熟知是因她1991年報導波斯灣戰爭，20年來她訪問過世界各國領袖和新聞人物，也先後在伊拉克、阿富汗、巴基斯坦、索馬利亞、盧安達和巴爾幹半島等衝突熱點報導過新聞。", "title": "CNN主播艾曼普罹癌 手術後現接受化療"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今天召開領袖峰會，聚焦中國軍事擴張的挑戰，德國總理梅克爾呼籲北約用嚇阻與對話雙軌並進的方式應對中國。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今天召開領袖峰會，聚焦中國軍事擴張的挑戰，德國總理梅克爾呼籲北約用嚇阻與對話雙軌並進的方式應對中國。梅克爾（Angela Merkel）在會後首先表示，美國新選出的總統拜登在會上對共同防禦條款作出清楚承諾，因此這次峰會具有重要意義，北約從此展開新頁。拜登的前任川普多次批評北約，並施壓盟國分攤國防支出，讓美國與北約關係在他任內一路走下坡。北約今年首度在峰會上聚焦中國，梅克爾說，由於美國不僅是大西洋、也是太平洋國家，中國和整個印太地區對北約的重要性日增，中俄聯合軍演和在聯合國的合作、以及來自兩國的混合戰威脅對北約來說是新挑戰。不過，梅克爾強調，中國在許多問題是敵手、也是夥伴，因此北約應該用與俄國互動的方式應對中國，也就是一方面透過嚇阻和強化國防，另一方面也要保持對話意願，雙軌並進與中國來往。北約30個成員國今天在峰會後發布聯合公報，首度指中國的野心和獨斷行為對以規則為基礎的國際秩序和北約安全相關區域構成「系統性挑戰」。為因應來自俄國和中國的新挑戰，北約將研擬新的「戰略概念」（Strategic Concept），可望明年在西班牙舉行的峰會上通過。", "title": "德總理：北約應對中國 嚇阻與對話並進"}
{"summarization": "重振雄風的科技股今天推升華爾街相關指數再創新高，行情優於工業大廠。本週稍後美國將發布重大經濟數據，聯邦準備理事會也將作出重大宣布。", "article": "重振雄風的科技股今天推升華爾街相關指數再創新高，行情優於工業大廠。本週稍後美國將發布重大經濟數據，聯邦準備理事會也將作出重大宣布。科技股那斯達克指數上揚104.72點或0.74%，以14174.14點作收。標準普爾指數小漲7.71點或0.18%，收在4255.15點。標普和那指雙雙創下新高。道瓊工業指數下挫85.85點或0.25%，收34393.75點。", "title": "科技股上攻 華爾街那指和標普創新高"}
{"summarization": "國際油價今天只有小幅漲跌，整體金融市場呈現頽勢，同時英國防疫限制措施延長，也影響到市場對西方國家今年夏季能源需求強力反彈的樂觀情緒。", "article": "國際油價今天只有小幅漲跌，整體金融市場呈現頽勢，同時英國防疫限制措施延長，也影響到市場對西方國家今年夏季能源需求強力反彈的樂觀情緒。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價下挫3美分或0.04%，來到每桶70.88美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚17美分，來到每桶72.86美元。", "title": "英延長防疫限制措施 國際油價小漲小跌"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在北大西洋公約組織峰會後表示，峰會談到中國對安全帶來的長期、系統性挑戰，北約領袖同意強化關鍵基礎建設韌性，也將加強與印太民主夥伴合作，因應區域挑戰。", "article": "美國總統拜登今天在北大西洋公約組織峰會後表示，峰會談到中國對安全帶來的長期、系統性挑戰，北約領袖同意強化關鍵基礎建設韌性，也將加強與印太民主夥伴合作，因應區域挑戰。北大西洋公約組織（NATO）30個會員國今天在布魯塞爾召開領袖峰會，會後發布聯合公報，除了花大篇幅談論俄羅斯威脅，也點名「中國的明確野心和獨斷行為，對於以規則為基礎的國際秩序和北約安全相關區域構成系統性挑戰」。拜登（Joe Biden）會後召開記者會表示，他在峰會上指出，他們正遭逢世紀全球衛生危機，與此同時，支撐北約聯盟的民主價值也面臨越來越大的壓力，包含來自內部與外部。拜登說，俄羅斯與中國都試圖破壞跨大西洋團結，他們看到惡意網路活動增加；但北約聯盟的強健基礎，讓他們能夠持續在此之上建構集體安全與繁榮。拜登指出，會中談論到中國行動對北約集體安全構成的長期、系統性挑戰。他們同意在強化世界各地關鍵基礎建設上拿出更多作為，包括可信賴電信商、供應鏈與能源網絡領域。此外，拜登說，他們也同意強化與印太區域民主夥伴的合作，以因應區域挑戰。除了將與西方歐洲夥伴有更緊密合作，峰會公報也提到，北約正努力加強與亞太長期夥伴的政治對話與實質合作，以促進合作性安全及支持以規則為基礎的國際秩序，並點名澳洲、日本、紐西蘭與南韓。拜登表示，他在會中指出，他們必須向世界與自身人民證明，民主仍能戰勝當今時代的挑戰、滿足人民的需求。他強調，許多獨裁者認為自己在這個錯綜複雜世界上，能比民主國家行動更快速、更成功，「我們的結論是，我們要證明他們是錯的」。由於美國前總統川普（Donald Trump）多次批評北約，導致聯盟關係觸礁，積極修復裂痕的拜登也強調，美國對北約創立條約第5條「共同防禦」條款的承諾，「堅若磐石、堅定不移」。", "title": "因應中國挑戰 拜登：北約將強化與印太夥伴合作"}
{"summarization": "駐教廷大使館昨天舉辦端午餐會，多位曾來台服務的神父修女齊聚一堂，大家談到近日台灣疫情都十分關心，在餐會前特別齊心禱告，盼望台灣早日度過疫情。", "article": "駐教廷大使館昨天舉辦端午餐會，多位曾來台服務的神父修女齊聚一堂，大家談到近日台灣疫情都十分關心，在餐會前特別齊心禱告，盼望台灣早日度過疫情。為響應教宗在「眾位弟兄」通諭（Fratelli tutti ）的人道呼籲，濟助在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下有需要的貧苦弱勢，中華民國駐教廷大使館也特別與天主教羅馬明愛會的慈善計畫合作，替每位出席賓客認購一片由各國弱勢家庭母親錄製的搖籃曲CD，這筆小額捐款將用來幫助天主教的貧苦婦孺收容院。駐教廷大使李世明致詞表示，端午節的由來是為了紀念古代詩人與政治家屈原，相傳屈原為堅持真理正義投江自盡，這種精神與天主教許多為了信仰殉道的聖人一樣，值得後世景仰。李世明說，端午節原本也是親友歡聚的日子，但過去一年多來，武漢肺炎疫情讓全球陷入困境，在許多地方親友相聚已成奢侈，教宗方濟各5月1日到31日為疫情發起馬拉松式祈禱活動，十分有意義，駐教廷大使館除在5月同步響應教宗活動，現在也繼續祈禱，期盼全球疫情，尤其是台灣的疫情早日結束。昨天出席者包括旅梵台灣神職人員、曾經在台服務的外籍神職人員，以及在教廷宗座大學的台灣留學生等20餘人。一位修女因為疫情很久無法回台灣，吃到台灣味粽子大呼感動，坦言「從好幾天前就開始期待這一餐」。許多曾來台服務的神父修女則分享在台灣的美好回憶，一位外籍神父能唱流利的台語歌曲，他表示自己學習中文跟台語的秘訣就是靠唱歌，因此他在台灣很喜歡跟教友去KTV練歌，他希望台灣能夠早日走出疫情，恢復正常生活。羅馬昨天首度降為疫情零級風險的「白區」，儘管應邀出席端午餐會者多數已接種疫苗，駐教廷大使館仍遵循高規格防疫措施，除用餐時間外，出席者皆配戴口罩，室內用餐每桌4到6人，並在餐桌設置玻璃隔板。", "title": "駐教廷大使館端午餐會 神父修女為台灣疫情祈禱"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其總統艾爾段、美國總統拜登14日在北大西洋公約組織高峰會「撞拳」熱切互動。但是45分鐘會談後，是否擱置雙邊關係中的諸多麻煩事，兩邊都沒有這麼說。", "article": "（中央社記者何宏儒安卡拉特稿）土耳其總統艾爾段、美國總統拜登14日在北大西洋公約組織高峰會「撞拳」熱切互動。但是45分鐘會談後，是否擱置雙邊關係中的諸多麻煩事，兩邊都沒有這麼說。土耳其的電視台晚間都不斷播放北大西洋公約組織（NATO）高峰會期間會場中一段20幾秒畫面：峰會進行到段落時，戴著黑色口罩的拜登隻身走向當時坐在座位上的艾爾段。對方還來不及起身，拜登就傾身伸出緊握的右拳向對方打招呼。艾爾段一邊起身一邊舉拳回禮，笑容全寫在他沒有戴口罩的臉上。從國營土耳其廣播電視公司新聞台（TRT Haber）播出的畫面可以看到，沒有傳譯在身旁的拜登透過艾爾段幕僚進行翻譯，兩人寒暄時肢體互動不少。他們幾乎沒有保持距離面向對方站立，拜登右手輕拍艾爾段腰際，艾爾段則順勢用左手拍了拍對方右臂。土耳其外交部長和國防部長站在艾爾段後方仔細聆聽拜登談話。北約軍事兩強間的棘手議題不勝枚舉，與艾爾段私交不錯的美國前總統川普卸任後，這可能是土、美高層互動時難得一見的輕鬆場面。「撞拳」之誼就發生在拜登上任後與艾爾段首場面對面會談前一刻。拜登突如其來之舉是為會談暖場，還是先禮後兵？拜登先禮後兵已有前例。他上任3個月後，艾爾段於4月23日終於跟他通上電話，沒想到卻是拜登預告，隔天亞美尼亞大屠殺106週年紀念聲明中會定調事件為「種族滅絕」，直接踩土耳其痛腳。這件事讓艾爾段耿耿於懷。「艾拜會」之前約兩週，他終於在專訪中一吐怨氣說：「兩國緊張原因何在，就是所謂亞美尼亞種族滅絕...擁護亞美尼亞之外，你們都沒有其他問題要處理了嗎？」艾爾段啟程赴布魯塞爾前在國內公開表明，會談時將就拜登承認亞美尼亞大屠殺為種族滅絕一事，向對方表達反對之意。45分鐘「艾拜會」結束後，艾爾段說他跟拜登進行了「成果豐碩而且真誠的」會談；拜登則用「非常好的會談」來形容。不過在會後記者會中，艾爾段坦言，兩位領導人沒有找出克服S-400防空飛彈系統這項兩國重大歧見的辦法。土耳其採購俄羅斯S-400防空飛彈系統而遭華府制裁，甚至因此被踢出F-35匿蹤戰鬥機開發計畫。艾爾段說：「我們對S-400的想法跟之前一樣，我向拜登先生重申了相同的想法。」艾爾段說他也向拜登表達，希望美國結束支持敘利亞庫德族民兵團體的要求。另外，土耳其已經提出在北約從阿富汗撤軍後，由安卡拉營運喀布爾機場並且負責維安。艾爾段說他向拜登表達了希望華府支持的立場。艾爾段和拜登在國際舞臺上多次交手，但是兩人過去關係不算和睦。2020年初美國民主黨總統候選人拜登批評土耳其人權紀錄時還稱艾爾段為「獨裁者」，甚至矢言支持土耳其反對陣營推翻艾爾段。拜登過去賞的排頭讓艾爾段「點滴在心頭」，但是對華府關係必須突破卻是政治現實。不管面對國內反對人士或全球投資人的時候，艾爾段都必須證明土、美關係正在改善。里拉兌美元匯價在峰會前一個交易日挺升近2%，創逾一個月最佳匯價，「艾拜會」所受矚目可見一斑。艾爾段赴布魯塞爾前就說了，安卡拉和華府必須把麻煩事「放下」，讓關係繼續前進，這話想必也是有感而發。", "title": "艾爾段拜登會談45分鐘 麻煩事還是麻煩事"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，Delta變異株持續肆虐，英國延後一個月解封；印尼疫情趨於嚴峻，雅加達確診數一週增加5成；世衛表示G7承諾捐10億疫苗，遠不及全球所需110億劑。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，Delta變異株持續肆虐，英國延後一個月解封；印尼疫情趨於嚴峻，雅加達確診數一週增加5成；世衛表示G7承諾捐10億疫苗，遠不及全球所需110億劑。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日10時（台灣14日晚間6時），全球至少380萬5928人死於COVID-19，至少1億7586萬7480例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心14日宣布新增185例確診病例，均為本土病例，另外新增15名死亡個案。指揮官陳時中說，5月11日至6月12日的這波本土疫情趨於平穩，解隔離人數達確診人數50.2%，仍不可鬆懈。為確保國籍航空機組員職場健康，指揮中心14日公布，自7月1日起未接種疫苗及接種1劑疫苗未達2週機組員，入境疫情第3級地區需7天居家檢疫及7天加強版自主健康管理。● 香港香港12至15歲的少年14日起可以接種疫苗；迄今，香港已有173萬8100人接種了疫苗。截至13日，香港已有173萬8100人接種了首劑疫苗。當局一直認為接種率距離建立群體免疫目標仍遠，不斷呼籲市民踴躍接種，而政府已採購了1500萬劑疫苗，數量足夠。● 中國中國13日新增23例確診，其中境外移入病例占19例；本土病例占4例，皆在廣東。據報導，針對廣州市近期出現新一波疫情，廣州市已成立調查組，對防疫不力的領導幹部追責。截至13日24時，中國現有確診病例471例，累計治癒出院病例8萬6344例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1451例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者103萬9286人，尚在醫學觀察的密切接觸者1 萬2885人。● 日本日本東京都等10都道府縣正處於「緊急事態宣言」期間，目前各地疫情普遍趨緩，包括北海道、沖繩縣及大阪府，都從每日動輒新增上百例確診病例，降到百例以下水準。日本政府已批准的COVID-19疫苗有輝瑞（Pfizer）、莫德納（Moderna）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）3種，並打算引進1.5億劑美國諾瓦瓦克斯（Novavax）的疫苗，日本武田製藥廠有能力年產2.5億劑疫苗供應所需。日本設置大規模疫苗接種中心持續為65歲以上高齡者施打疫苗，但從14日起到27日的兩週期間出現不少空檔，為了不浪費施打量能，將彈性為負責危機管理的自衛官、警消等人員施打。東京5月確診2019冠狀病毒疾病的醫療人員共47人，若與今年確診數最多的1月相較，醫療人員確診占整體確診病例的比率已大減。專家研判這是因為施打疫苗的效果。● 韓國韓國總統文在寅14日接受媒體採訪時就疫苗問題表示，若南韓擔起國際疫苗樞紐角色，在北韓同意之下，將會積極推動對北韓的疫苗援助。● 泰國泰國7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，但曼谷多間醫院卻傳出疫苗不夠必須延後接種日期，公衛部和曼谷市政府因此隔空互嗆，缺乏疫苗問題演變成一場公部門之間的口水大戰。● 印尼印尼新型冠狀病毒疫情趨於嚴峻，中爪哇紅區新增病例逾8成感染Delta變異病毒株，縣政府要求14日起5天待在家防疫，中斷傳播鏈。首都雅加達的確診數一週增加5成，醫療量能緊繃。● 新加坡新加坡本土疫情趨穩後，14日起分2階段放寬防疫措施，允許社交聚會人數最多5人、放寬商場人數上限等。不過，新措施上路首日新增19起本土病例，是逾一週來的最高紀錄。● 土耳其土耳其衛生部長克扎指出，14日將有創紀錄的約75萬人接種COVID-19疫苗。超過2000萬公民，相當於近1/4土耳其人口，已經施打至少一劑疫苗。七大工業國集團（G7）領袖在英國舉行的峰會中討論了COVID-19起源，同時世界衛生組織（WHO）證實，仍在考慮所有假設，包括病毒逸自中國武漢實驗室的說法。國際貨幣基金（IMF）及世衛共同對G7領袖發出警告，稱他們協助對抗疫情的策略做得還不夠多。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）12日表示，G7領袖承諾捐贈10億劑疫苗，遠不及全世界對抗COVID-19致命病毒所需的110億劑。● 英國英國首相強生（Boris Johnson）14日宣布，鑒於2019冠狀病毒疾病Delta變異株確診率暴增，防疫解封日期將延後一個月，至7月19日。歐盟藥品管理局（EMA）疫苗部門負責人卡瓦列里（Marco Cavaleri）14日表示，對所有年齡層，特別是60歲以上而論，英國阿斯特捷利康（AZ）疫苗的險益評估都是正面的。● 美國加州訂於15日解除防疫措施，專家示警變異病毒株和未接種疫苗的族群恐成破口。加州科學館的科學家認為突然改變一切、回到正常仍有風險，要求訪客持續戴口罩。德州休士頓美以美醫院（Houston Methodist Hospital）100多名員工控告院方要求他們接種COVID-19疫苗，聯邦法院法官13日駁回訴訟。生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）在美國進行大規模研究後於14日表示，旗下COVID-19疫苗的防護力超過9成，對變異病毒株也有效。● 南非南非總統拉瑪佛沙13日宣布，由於嬌生集團在美國巴爾的摩藥廠生產過程中出現問題，被迫銷毀的200萬劑疫苗數量將由南非的艾斯平藥廠接手生產，避免因疫苗斷貨造成疫情再擴大。", "title": "COVID-19全球最新情報6/15"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病源頭近期再成焦點，中國病毒學家石正麗接受紐約時報訪問時捍衛武漢病毒研究所。但紐時表示中國政府愛搞神祕，石正麗說詞不易驗證，疫源疑雲難以消散。", "article": "2019冠狀病毒疾病源頭近期再成焦點，中國病毒學家石正麗接受紐約時報訪問時捍衛武漢病毒研究所。但紐時表示中國政府愛搞神祕，石正麗說詞不易驗證，疫源疑雲難以消散。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，病毒源自中國科學院武漢病毒研究所的說法起初未在科學界獲廣泛共鳴。隨著美國總統拜登要求深入調查，眾多科學家敦促中國政府坦率面對，病毒從實驗室外洩的論點再度成為焦點。今年3月，世界衛生組織（WHO）專家報告指出實驗室是疫源的可能性極低。報導寫道，科學家普遍同意，實驗室外洩論缺乏直接證據支持；但愈來愈多科學家現在認為，在徹底調查前駁斥相關假設為時過早。被中國媒體稱作「蝙蝠女俠」的石正麗如今身處疫源風波核心。部分科學家說，石正麗在不夠安全的環境從事高風險的蝙蝠冠狀病毒實驗，她的武漢病毒研究所同事在疫情大規模爆發前疑似染疫的報導更啟人疑竇。「紐約時報」（The New York Times）上週透過手機聯繫上石正麗，她在簡短通話中否認相關指控，語調中帶有憤怒表示：「如果沒有證據，我到底要怎麼拿出證據？」她在簡訊中寫道：「我不知道世局怎麼演變至此，一個無辜的科學家不斷遭人潑髒水。」石正麗透過電子郵件受訪指稱外界懷疑毫無根據，並斬釘截鐵否認武漢病毒研究所在疫情爆發前握有新型冠狀病毒來源的說法。但報導寫道，中國政府拒絕開放石正麗的實驗室供獨立調查，也不公開相關研究資料，使外界難以驗證石正麗的說詞，2019冠狀病毒疾病大流行前，在以蝙蝠冠狀病毒實驗聞名的研究所所在城市肆虐蔓延，重重疑雲因此更難消散。北京今年雖同意讓世衛專家小組訪問中國，但對專家可接觸的資訊設限，3月的世衛疫源報告結論被質疑過於草率。拜登5月下令美國情報部門調查疫情起源，包括實驗室外洩論。七大工業國集團（G7）領袖13日敦促中國參與新一波疫源調查。武漢病毒研究所雇用近300人，擁有中國首個生物安全第四等級（BSL-4）實驗室。57歲的石正麗率領新興傳染病研究中心，她的團隊多年來從中國各地蒐集超過1萬個蝙蝠樣本。中國以中央集權對待科學研究石正麗並非中共黨員，以她的地位而言很罕見。石正麗從1990年任職的研究助理一路往上爬，2004年於嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情爆發後開始研究蝙蝠，2011年在雲南洞穴中發現的蝙蝠帶有與SARS病源極為相似的冠狀病毒，研究取得一大突破。但她近年開始基因改造蝙蝠冠狀病毒，以利研究病毒傳染並在人體細胞複製的能力，受到外界嚴密檢視。石正麗以電郵回覆紐時，堅稱她的實驗與所謂「功能增益」（gain of function）研究不同，因為她的實驗目的不是讓病毒更危險，而是為了解病毒如何跨物種傳播。石正麗的蝙蝠病毒實驗一部分在生物安全第二等級（BSL-2）實驗室進行，外界懷疑危險的病原體可能從較不安全的實驗環境外洩。她說，中國境內蝙蝠病毒可在生物安全第二等級實驗室研究，因為沒有證據顯示這類病毒曾直接感染人類。報導寫道，這項看法獲其他部分科學家支持。石正麗也駁斥近期媒體援引美國情報消息指稱2019年11月武漢病毒研究所3名研究人員出現類似感冒症狀而就醫的報導。她寫道：「武漢病毒研究所沒有遇過這些病例。如果可能的話，你們能提供這3人的姓名以利我們查核嗎？」", "title": "COVID-19疫源爭議 紐時：中國搞神祕令專家說詞難服眾"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受西南風影響，中南部天氣較為不穩定，出現短暫陣雨或雷雨的機率高，清晨至上午的降雨主要在沿海及平原，中午之後則轉為以內陸及山區為主。", "article": "中央氣象局指出，今天受西南風影響，中南部天氣較為不穩定，出現短暫陣雨或雷雨的機率高，清晨至上午的降雨主要在沿海及平原，中午之後則轉為以內陸及山區為主。氣象局表示，整體而言，南部降雨範圍較廣，中部較為局部，至於北部及東半部則為多雲到晴，午後東半部地區及北部山區會有局部短暫雷陣雨。溫度方面，各地高溫約攝氏33至35度，大台北盆地、南投及東半部近山區及縱谷內容易出現36度以上高溫，東南部則有焚風發生的機率，戶外工作及活動請多補充水分。西南風偏強，苗栗以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及馬祖易有8到9 級強陣風，請多加留意。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風且各地高溫炎熱，水平及垂直擴散條件佳，空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "西南風影響天氣悶熱  中南部易雨東南部留意焚風"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，今天上午10時先開放網路申請；若要選擇實體ATM領取，則要等到6月18日。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，今天上午10時先開放網路申請；若要選擇實體ATM領取，則要等到6月18日。為減輕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成的家庭負擔，行政院紓困4.0提出「孩童家庭防疫補貼」，針對家有國小以下孩童、國高中和五專前3年身心障礙學生的家庭，每人發放1萬元，預計250萬人受惠，其中0至2歲嬰幼兒由衛生福利部直接發放。2歲以上符合資格者，由教育部規劃發放，提供「網路申請與領取」與「實體ATM領取」2種方式，由孩童父母或監護人的其中1人領取，2種方式都不用支付手續費，領取時間截止日為9月30日。網路申請今天上午10時在「行政院孩童家庭防疫補貼網」開放，可透過手機、平板、電腦等多種載具，上網登錄孩童的健保卡號、監護人身分證號及金融機構帳戶號碼等，經核驗確認後，補貼於次營業日匯入帳戶（最快6月18日），查詢功能自6月18日起開放。第二種方式是實體ATM領取，本月18日起可到國泰世華銀行、中國信託銀行、台新銀行的ATM（不一定要這三家的提款卡），輸入孩童健保卡卡號、監護人身分證號、提款卡密碼等資訊，即可領取現金。教育部主任秘書廖興國日前接受媒體聯訪表示，目前全國都還在疫情三級警戒期間，呼籲民眾減少外出，優先以網路申請，盡量不要到實體ATM。部分弱勢孩童，可能家長沒有金融帳戶，或是監護人不是實際照顧者等情況，難以用上述兩種方式申請。教育部將針對特殊個案規劃實體請領的方式。", "title": "孩童家庭防疫補貼  上午10時先開放網路申請"}
{"summarization": "巴西自今年1月17日展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種以來，聖保羅州從60歲到100等5個年齡層住院和住院後死亡率都大幅下降。", "article": "巴西自今年1月17日展開2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種以來，聖保羅州從60歲到100等5個年齡層住院和住院後死亡率都大幅下降。聖保羅州衛生廳比較1月1日至9日和6月1日至9日感染COVID-19住院和住院後死亡的數據，分析100歲以上、90至99歲、80至89歲、70至79歲以及60至69歲等5個年齡層接種疫苗後遏阻疫情的效果。在100歲以上的年齡層中，接種疫苗後住院治療的比例下降幅度最大，1月1日至9日有5例COVID-19住院病例，6月同期只有1例，減少80%；1月有3例住院後死亡病例，6月同期沒有任何病例。今年1月有253名90至99歲的人因COVID-19在聖保羅住院，6月同期有106人，減少58.1%。此年齡層的住院後死亡人數減少81.1%，從1月的159人下降到6月的30人。在80至89歲的年齡層中，有898人在1月因COVID-19 住院，6月1日至9日則僅有412人；因COVID-19住院死亡人數則從1月的439人下降到6月的105人，減少76%。70至79歲的年齡層住院率減少幅度居第二位，達61.4%。1月1至9日共有1493人住院，而6月有576人住院。1月有546人死亡，6月同期僅有126人死亡，減少76.9%。在60至69歲的年齡層中，1月1至9日有1898人因COVID-19住院，6月有968人，減少48.9%。1月有544人住院後死亡，6月有151人，減少72.2%。在對抗COVID-19的免疫競賽中，巴西許多州和市宣佈提前展開疫苗接種，比方聖保羅州政府就決定提前在9月中旬之前為所有18歲以上成年人接種至少1劑疫苗。巴西聖埃斯皮里圖聯邦大學（UFES）傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）對巴西各地加快預防COVID-19的疫苗接種表示樂見其成，因為接種疫苗的速度是控制疫情大流行的關鍵。馬西爾指出，出示醫生開具的合併症證明書是加快COVID-19疫苗接種速度的一個重大障礙，特別是從社會經濟角度來看，因為並非所有人都能輕易取得合併症證明以接種疫苗。因此，根據年齡進行疫苗接種工作仍是最民主且公平的方式。馬西爾強調，目前最重要的是加快疫苗接種速度，「因為病毒就在我們眼前，唯有儘快提高免疫率，才能減少住院和死亡人數，有效控制疫情」。聖保羅州人口約4600萬人，自今年1月17日以來有近1959萬人接種第1劑疫苗，超過596萬人完成2劑疫苗接種。", "title": "巴西聖保羅年長者接種疫苗 住院及死亡率大降"}
{"summarization": "法國百萬YouTube頻道「Ku's dream酷的夢」2月宣布提供新台幣100萬元給法國和台灣人進行圓夢計畫。今天受邀至駐法代表處的獲獎者亞洲文化策展協會表示，盼能透過電競向法國介紹台灣。", "article": "法國百萬YouTube頻道「Ku's dream酷的夢」2月宣布提供新台幣100萬元給法國和台灣人進行圓夢計畫。今天受邀至駐法代表處的獲獎者亞洲文化策展協會表示，盼能透過電競向法國介紹台灣。YouTuber「酷」計畫將各捐贈50萬元經費，分別讓台灣人與法國人前往對方的國家，除希望促進法台交流並體驗異國文化，也能幫助他們圓夢。法國脫穎而出的獲獎者為東部貝爾福鎮（Belfort）Necronomi'con協會的會長勞洪（Stéphane Laurent）和副會長卡優（Elodie Cayot），這協會定期舉辦以動漫和電玩文化為主題的大型展覽、演唱會、電影等活動，每年邀請200名嘉賓，約有近萬人參加。今天兩人到巴黎的駐法代表處，接受吳志中代表致意與邀請，並與人在台灣的「酷」透過視訊連線相見歡，一起品嚐由駐法代表處委請台灣餐廳準備的牛肉麵、應景肉粽、台灣啤酒與珍珠奶茶。卡優向中央社記者提到當初決定參加徵選的原因，「當提到亞洲次文化，大概都以日本、韓國優先，亞洲國家也就只想到日韓跟中國，台灣卻不常被看見，我覺得這很可惜，因為台灣的電玩、科技都很優秀」。勞洪說：「我們舉辦亞洲文化相關的活動，覺得『酷』的計畫很有意義，也與協會的主軸不謀而合。我們希望推動一些企畫，藉此多彰顯台灣文化。」兩人希望透過「酷」提供的獎金，推動台法之間的電競合作。他們說：「我們舉辦的活動與電競有關，因此我們想透過電競活動，作為台灣進入貝爾福鎮、大東部地區，甚至法國電競圈的大門。之後我們想邀請台灣電競團隊、企業，作為我們電競活動的特別嘉賓。」儘管兩人都沒來過台灣，但卡優說她有位台灣朋友，常會和她分享台灣的照片，例如夜市，「台灣夜市看來非常有生命力，東西看起來也很好吃」。勞洪則表示雖然聽過台灣，但對台灣所知不多；查了之後才知道台灣原來擁有這麼多面向，讓人覺得很驚艷。說到到台灣最想做的事，勞洪表示很喜歡健行，原本以為台灣都是城市，後來才知道台灣有很多非常美麗的山岳景點，很期待探索台灣風光；卡優則說，她也喜歡大自然，但最感興趣的還是宗教活動與寺廟，尤其著迷於寺廟建築。「酷」向中央社表示，會選擇這一組得獎者，是因為「他們的範圍應該是最國際化，也最有媒體能見度的，而且電競這個主題對台法年輕人都有吸引力。電競在法國、台灣和世界各地都發展蓬勃，具有在外交與政治問題之外，拉近國與國關係的潛力」。「酷」希望透過這個活動，讓法國年輕人關注台灣，反之亦然。他說，法國和台灣都是全球知名的電玩大國，「我們迫不及待想見證法台在英雄聯盟、鬥陣特攻等平台上迸出的火花」。", "title": "網紅「酷」贈百萬助圓夢 法國獲獎者盼台灣電競被看見[影]"}
{"summarization": "市場靜待聯準會 （Fed） 利率會議，在端午節期間，美股那斯達克指數攻高，台股11日收在17213.52點，漲54.3點，重返所有均線，但投顧認為，目前個股漲勢延續性不足，指數恐區間震盪。", "article": "市場靜待聯準會 （Fed） 利率會議，在端午節期間，美股那斯達克指數攻高，台股11日收在17213.52點，漲54.3點，重返所有均線，但投顧認為，目前個股漲勢延續性不足，指數恐區間震盪。歐股週一走勢分歧，呈現小幅漲跌。在美國聯邦準備理事會本週開會之前，投資人保持觀望，這項會議可能就是否將升息以因應通膨上升透露出新線索。市場靜待聯準會 （Fed） 利率會議，美債十年期殖利率揚升，在台股端午假期休市期間，美股週一科技股走強，四大指數漲多跌少，科技股那斯達克指數上揚104.72點，以14174.14點作收。標準普爾指數小漲7.71 點，收4255.15點。標普和那指雙雙創下新高。道瓊工業指數下挫85.85點，收34393.75點。台股11日收在17213.52點，上漲54.3點，漲幅0.32%，成交值4077.67億元，加計盤後交易約4116.21億元。台股近期類股快速輪動，上週週線僅上漲66.11點，法人認為，美國聯準會（Fed）聯邦公開市場委員會（FOMC）召開會議前，仍以輪動格局為主。日盛投顧指出，目前台股加權指數就技術面上，已重返所有均線，雖有利信心回穩，但目前個股漲勢延續性仍較不足，後續可能呈現指數區間震盪、個股強弱分歧的局面，且因類股輪動快速、當沖盛行，建議盤中急拉的個股勿過度追高。", "title": "市場靜待Fed會議 投顧：台股恐區間震盪"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，預估20日至24日梅雨滯留鋒將重返台灣附近徘徊，帶來大量降雨；今天起至18日受西南風影響，迎風面中南部不定時降雨，其他地區晴朗炎熱。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，預估20日至24日梅雨滯留鋒將重返台灣附近徘徊，帶來大量降雨；今天起至18日受西南風影響，迎風面中南部不定時降雨，其他地區晴朗炎熱。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式及美國模式皆模擬，「梅雨滯留鋒」20日至24日重返台灣附近南北徘徊，有激發「中、小尺度」對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨。吳德榮指出，模式模擬亦顯示，此波「梅雨滯留鋒」持續的時間及所帶來的降雨，都將不亞於前2波；不過，愈接近模擬的末期，理論上的「不確定性」會增大，模式也會不斷調整，需持續觀察最新資料。中央氣象局今天持續發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生；中午前後南投縣近山區或河谷為橙色燈號，可能連續3天以上出現攝氏36度高溫；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區、台東縣地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。吳德榮說，歐洲模式模擬顯示，今天起至18日台灣附近盛行西南風，迎風面水氣抬升，中南部易降雨；背風面過山沉降，北部、東半部、大多晴朗、天氣炎熱，將有連日高溫出現。他提到，迎風面的降雨為不定時的，日夜皆有機會，背風面則降雨偏低，午後山區偶有非常零星的降雨；19日鋒面接近，水氣增多，大氣不穩定度提高，各地轉有局部陣雨或雷雨，西南風迎風面的中南部，雨勢較大。", "title": "吳德榮估20日梅雨重返台灣附近 有大量降雨"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.690元開盤，貶5.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.690元開盤，貶5.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.690元至27.640元。1100615", "title": "新台幣開盤貶5.9分  為27.690元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲66.18點，加權股價指數為17279.70點，成交金額新台幣83.36億元。1100615", "article": "台北股市今天開盤漲66.18點，加權股價指數為17279.70點，成交金額新台幣83.36億元。1100615", "title": "台股開盤漲66.18點"}
{"summarization": "聯合國人權專家今天表示，根據「可靠消息」，中國少數族群，包括種族、語言和宗教的少數族群，被拘留者可能遭到強摘器官。對此，北京已嚴正反駁。", "article": "聯合國人權專家今天表示，根據「可靠消息」，中國少數族群，包括種族、語言和宗教的少數族群，被拘留者可能遭到強摘器官。對此，北京已嚴正反駁。法新社報導，獲聯合國授權但不代表聯合國發言的12名獨立專家在聲明中說，對這些指控感到「極為震驚」。這些專家表示，少數族群被拘留者疑似是在不知情情況下，被迫接受血檢或以超音波和X光檢查器官，而其他被拘留者則不須接受這類檢查。專家團說，檢查結果會記錄在移植用活體器官來源資料庫。專家團說：「中國的強摘器官行為，似乎是針對特定種族、語言或宗教少數族群的被拘留者，那些人通常是在無解釋拘捕理由或沒拘捕令的情況下，在不同地點遭到拘留。」「對於有報告指囚犯或被拘留者因種族、宗教或信仰而受到歧視，我們深表關切。」他們說，心臟、腎、肝和眼角膜是最常從囚犯身上摘取的器官。中國駐日內瓦代表團發言人劉玉印譴責聯合國專家用「假消息詆毀中國」，堅決反對並明確否認相關指控。", "title": "聯合國專家稱中國強摘少數族群器官 北京駁斥"}
{"summarization": "路透社彙整的統計資料顯示，美國今天跨越暗黑里程碑，累計60萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故。", "article": "路透社彙整的統計資料顯示，美國今天跨越暗黑里程碑，累計60萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故。美國總統拜登先前訂下目標，要在7月4日國慶假期前讓美國70%成年人至少施打第1劑疫苗，完全接種人數達到1.6億人，然而近來疫苗施打率下滑，使得拜登政府所設目標面臨不小的挑戰。美國是推動疫苗接種較成功的國家之一，對於減緩境內COVID-19病亡人數累積速度，確實有重大影響。美國累計死亡人數從50萬增加到60萬花了113天，是自疫情爆發以來，增長速度第2慢的10萬起死亡病例。相較之下，從40萬增至50萬只花了短短35天。拜登在比利時布魯塞爾出席北大西洋公約組織（NATO）會議期間表示：「我的心與那些失去摯愛的人同在…我們還得更加努力對抗病毒，現在不是鬆弛警戒的時候。」拜登敦促民眾儘快接種疫苗。根據路透社統計，美國7天平均死亡人數自1月高峰下滑近90%。5月通報1萬8587人染疫病歿，比1月少了約81%。疫情重災區近幾個月來雖已轉至巴西和印度等地，但就死亡人數而言，美國仍是受創最嚴重的國家。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），境內目前有1億6600萬成人至少施打1劑疫苗，但疫苗接種率已從4月中旬高峰明顯降了下來。", "title": "路透社：美國染疫病歿人數突破60萬 死亡率走緩"}
{"summarization": "「我絕對做好所有防護，不讓你們牽掛」，台灣醫療工作者組成的「醫傳媒」日前推出，與上千名網友遠距共創原創MV，唱出疫情下的日常，向站在第一線的醫護與百工百業致敬。", "article": "「我絕對做好所有防護，不讓你們牽掛」，台灣醫療工作者組成的「醫傳媒」日前推出，與上千名網友遠距共創原創MV，唱出疫情下的日常，向站在第一線的醫護與百工百業致敬。「快兩週了，確診數一直上升，早上兩個同仁也被確診帶去集中檢疫所，病患家屬問我們，我們怕不怕，怕，但我們更怕每一個生命從我們身上流走」。MV開頭，防疫配備全副武裝的第一線醫護工作者，對著手機鏡頭感性獨白，這是由「醫傳媒」號召上千名網友，雲端討論共同製作出的原創MV Hope.Together。「醫傳媒」由一群相識於語音社群平台ClubHouse的醫療工作者組成，他們平時在網路上分享白袍下的日常，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情爆發，他們決定發起線上公益活動「醫呼百應」為醫護聲援打氣。沒想到一系列向醫護致敬活動，拉近醫護工作者與百工百業的心，從而共創出更多火花。Hope號召醫護工作者與民眾用手機紀錄自己的故事。不論是有空蕩蕩的捷運月台、來回奔波不停的救護車，每天下午時時關注的疫情記者會，還有醫護人員穿著密不通風隔離衣，細心照顧病患的背後，是滿身大汗，以及滿是壓傷勒痕的臉龐，疫情下的日常都在MV中真實呈現。最終，不僅集結逾20家醫院、百名以上醫療工作者參與，更有來自台灣、香港、加拿大、美國等地超過3000名熱心網友提供創作素材。MV中寫道：「當大家都在害怕病毒的時候，身為第一線醫療人員的我們，只能挺身而出，不是我們特別勇敢，因為是我們的職責」，醫傳媒表示，這首MV不只是挺醫護，也是向所有堅守崗位的百工百業致敬，就像MV 最後合唱歌詞：「我和你，站在一起，等雨停，等天明；我和你，站在一起，牽著手，永不渝」，盼在歌聲中，大眾能攜手同心，挺過疫情難關。", "title": "千名醫護網友遠距共創MV 用歌聲挺第一線工作者"}
{"summarization": "疫情期間，朱宗慶打擊樂團無法做現場實體演出，但也不曾停下腳步，除了樂團成立35週年「來點打擊（We Need Ju）」影音系列持續有新影片播出之外，朱團也成立官方IG，在數位時代不缺席。", "article": "疫情期間，朱宗慶打擊樂團無法做現場實體演出，但也不曾停下腳步，除了樂團成立35週年「來點打擊（We Need Ju）」影音系列持續有新影片播出之外，朱團也成立官方IG，在數位時代不缺席。朱宗慶打擊樂團表示，落實防疫的這段期間，樂團在臉書與YouTube頻道上不間斷與大家分享打擊樂的熱情與溫暖，醞釀多時的官方IG也正式上線，希望透過不同的平台，讓充滿能量的打擊樂為大家帶來更多力量。繼「當打擊遇見打擊」與退役球星彭政閔合拍影片以及「決鬥吧！太鼓達人」之後，朱團推出第3支影片「上山下海使命必達」，影片中介紹為朱團搬運樂器超過10年的幕後英雄于士賢跟他的團隊，也讓過去演出的感動繼續回溫。于士賢外號三哥，與朱團合作多年，默契十足，他不僅僅只擔任樂器搬運的工作，還會先把部分樂器幫團員組裝好，節省團員演出之前很大的工作時間，前樂器管理團員戴含芝就說，「我們常常會想把三哥打包，出國巡演都帶著他。」于士賢表示，搬運樂器需要很細心，要幫樂團節省空間，以最小的成本搬運最大量的樂器，哪一些樂器箱先上哪個後上，都有一定的順序，「有些樂器箱可以翻著放，好比裝康加鼓的樂器箱，因為會加入泡棉：有些絕對不行；最重的是裝放各類鼓架的樂器箱，少說也有80公斤以上，2個男生搬都會氣喘吁吁。」于士賢說，打擊樂團就是樂器超乎想像得多，尤其是演出擊樂劇場，樂器多到眼花撩亂，可以填滿好幾輛貨車，「我還記得演出『木蘭』的時候，光是17噸的貨車就有5輛，再加上一輛平放竹子道具的長貨運車，非常壯觀。」一開始雙方不瞭解，團員也不會讓三哥他們組裝樂器，但久而久之，大家越來越像工作夥伴，「我們現在都可以馬林巴木琴在20分鐘之內組裝好，如果有場務圖，我們會盡量把樂器擺得跟場務圖類似，這樣團員會比較省時間。」「跟朱團一起工作久了，常常聽他們的演出，感覺自己文化水準都提高了一個層次。」三哥說，這也讓他們內化，在搬運樂器的過程動作更細膩，「不騙你們，聽聽音樂真的不錯。」朱宗慶打擊樂團 Ju Percussion Group（@jupercussiongroup）分享的貼文", "title": "朱宗慶打擊樂團錄影片成立官方IG 數位時代不缺席"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天公布年度最佳防守陣容，猶他爵士的戈貝爾、費城76人的西蒙斯都是以全票入選第1隊。", "article": "美國職籃NBA今天公布年度最佳防守陣容，猶他爵士的戈貝爾、費城76人的西蒙斯都是以全票入選第1隊。爵士法國中鋒戈貝爾（Rudy Gobert）連3季獲頒NBA年度最佳防守球員獎，這也是他連續5季被選入年度防守第1隊。76人澳洲後衛西蒙斯（Ben Simmons）在年度最佳防守球員獎的票選排名第2，僅輸給戈貝爾，這是他連兩季入選年度防守第1隊。在他率領下，76人在本季例行賽的防守排名第2，僅輸給有戈貝爾坐鎮的爵士。入圍年度防守第1隊的，還有金州勇士葛林（Draymond Green）、密爾瓦基公鹿後衛哈勒戴（Jrue Holiday）和他的中鋒隊友安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）。戈貝爾和西蒙斯都獲得全部100張第1名選票，皆以滿分200分入選年度防守第1隊。葛林這次獲得176分，這是他第4次獲選；第2次獲選的哈勒戴拿下157分；3度獲選的安特托昆博則是得到135分。年度防守第2隊的成員則有邁阿密熱火中鋒阿德巴約（Bam Adebayo）、後衛巴特勒（Jimmy Butler），76人中鋒恩比德（Joel Embiid）、後衛塞波爾（Matisse Thybulle），和洛杉磯快艇前鋒雷納德（Kawhi Leonard）。巴特勒及阿德巴約都獲得111分；恩比德、塞波爾、雷納德分別拿下87分、63分、43分。塞波爾有美國、澳洲的雙重國籍，預料他將代表澳洲國家隊參加東京奧運。", "title": "NBA年度最佳防守球員3連霸 戈貝爾入年度防守第1隊"}
{"summarization": "藝人青峰遭前經紀人林暐哲提告後，檢方依違反著作權法起訴。台北地方法院今天認定雙方「詞曲版權授權合約」已在107年12月31日終止，檢方舉證不足，判青峰無罪，可上訴。", "article": "藝人青峰遭前經紀人林暐哲提告後，檢方依違反著作權法起訴。台北地方法院今天認定雙方「詞曲版權授權合約」已在107年12月31日終止，檢方舉證不足，判青峰無罪，可上訴。樂團「蘇打綠」成員青峰（原名：吳青峰）遭前經紀人林暐哲控告違反「詞曲版權授權合約」，於民國108年4月至9月間公開演唱已授權的音樂著作「歌頌者」等並發行（單曲），林暐哲提刑事訴訟主張青峰違反著作權，台北地檢署調查後起訴，案件由台北地方法院審理。法院審理期間確認雙方原本有3項合約分別為經紀合約、歌手唱片合約及詞曲版權授權合約，雙方於107年12月簽署合約終止同意書後，林暐哲主張，經紀合約、歌手唱片合約終止，但「詞曲版權授權合約」部分，青峰未於合約期滿前3個月前以書面提出反對，應視同續約至108年12月31日。林暐哲表示，給青峰2合約而「淨身出戶」，訴訟壓力大；青峰說，林暐哲惡意中傷並搶人創作；青峰母親廖女士哭說遭林暐哲欺騙，母子相擁哭泣。青峰後於臉書貼文4000字提及案件始末，表示「我於理、於情都毫無虧欠，更是合理合法、仁至義盡。」法院認定，青峰於107年10月26日寄發存證信函給林暐哲已明確表示，3項合約，包含本案爭執的詞曲版權授權合約，將於107年12月31日到期，不續約。雙方來往訊息顯示，結束舊約內容包含詞曲版權授權合約。法院表示，雙方協調合約終止同意書時，林暐哲表示要「完全」終止雙方的合作關係，並要求青峰研擬聲明稿對外發表；以及林暐哲傳送訊息內容也明確提及「12/31之前，這些轉移的對象都會知道你即將自己做」，由此可證雙方就詞曲版權授權合約達成自108年1月1日起不再續約的協議。法院指出，合約終止同意書由律師黃秀蘭提出草稿，雙方當時的意思都已經決定不再續約，包含詞曲版權授權合約在內的3份合約都要終止，林暐哲當時沒有意見及反對，有把存證信函的意思放進合約終止同意書內（寫進備註）。108年4月間林暐哲認為詞曲版權授權有問題，請黃秀蘭幫忙發存證信函給青峰，遭到黃秀蘭拒絕。法院認為，青峰雖未於詞曲版權授權合約期滿前3個月前以書面提出反對，但詞曲版權授權合約第12條後段有約定「本合約任何條款之修改，均須由甲乙雙方共同以書面為之」等語，由此可知可以簽署新約取代，合約終止同意書即屬新約。法院指出，青峰與林暐哲之間在智慧財產法院的民事賠償訴訟也認定合約已在107年12月31日終止，本件檢方舉證不足，無法證明青峰違反著作權法，青峰所屬的哈里坤公司也無罪責，均宣告無罪，可上訴。", "title": "青峰被控違反著作權案 法院認定罪證不足判無罪"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續走高，盤中一度達新台幣609元，再創1個多月新高，漲7元，市值增加1815億元，攀高至15.79兆元。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續走高，盤中一度達新台幣609元，再創1個多月新高，漲7元，市值增加1815億元，攀高至15.79兆元。台積電去年第4季現金股利將於17日除息，每股配發2.5元現金。法人預期，隨著5奈米出貨量攀升，台積電6月業績可望創歷史新高，第3季在蘋果（Apple）等客戶需求強勁下，營運成長可期，將有助除息行情表現。據統計，外資已連續兩個交易日累計買超台積電2萬2394張，投信連續9個交易日共買超4481張，卡位台積電除息行情意味濃厚。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達609元，漲7元，創1個多月來新高，市值增加1815億元，攀高至15.79兆元，並貢獻大盤指數約59點。", "title": "台積電股價創1個多月高 市值攀至15.79兆元"}
{"summarization": "中國14日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入18例，本土病例2例都在廣東。浙江則新增1例本土無症狀感染者。", "article": "中國14日新增20例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入18例，本土病例2例都在廣東。浙江則新增1例本土無症狀感染者。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，14日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例20例，其中境外移入病例18例，分別為廣東8例、上海5例、北京1例、浙江1例、福建1例、四川1例、雲南1例；本土病例2例，均在廣東。境外移入現有確診病例332例，現有疑似病例2例。累計確診病例6293例，累計治癒出院病例5961例，無死亡病例。無症狀感染者新增25例，其中境外移入24例，本土1例出現在浙江。當日轉為確診病例1例、解除醫學觀察11例，尚在醫學觀察的無症狀感染者404例，境外移入占382例。截至6月14日24時，中國大陸現有確診病例483例，累計治癒出院病例8萬6352例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1471例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者104萬1719人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4588人。香港特別行政區累計確診1萬1878例，其中出院1萬1600例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診52例，其中出院51例。廣東本土確診人數持續減少，目前廣州已有條件解封11個封閉區域，佛山也逐漸解除封閉、封控、閉環管理區域。有專家表示，最快本周內就可以將確診人數降至零。", "title": "中國本土確診廣東增2例 浙江增1例無症狀感染"}
{"summarization": "印度變種病毒株（Delta）來勢洶洶，台大醫院婦產部主治醫師施景中在臉書發文指出，台灣早晚會有印度變種病毒，建議2劑AZ疫苗接種間隔縮短至8週，並呼籲將莫德納疫苗優先提供邊境人員施打。", "article": "印度變種病毒株（Delta）來勢洶洶，台大醫院婦產部主治醫師施景中在臉書發文指出，台灣早晚會有印度變種病毒，建議2劑AZ疫苗接種間隔縮短至8週，並呼籲將莫德納疫苗優先提供邊境人員施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，主要是英國變種病毒株（Alpha）導致，但施景中昨天在臉書分享，外電指出英國死於印度變種病毒的人，1/3施打過2劑疫苗。施景中直指，印度變種病毒早晚一定會來敲台灣國境的門，建議應強化邊境，讓邊境人員接種採mRNA技術的莫德納疫苗（Moderna），因AZ疫苗對印度變種的保護力，不如mRNA疫苗來得好。今天施景中今天上午再度發文，並引述醫師葉庭瑜的分析，以英國衛生部發布的數據分析，染印度變種病毒致死率僅0.1%，遠低於英國目前整體致死率約3%。葉庭瑜在臉書發文分析，英國經驗顯示，印度株具有高傳播力與較高的重症率，完整接種2劑疫苗可有效預防住院，大規模的2劑疫苗覆蓋是最好的解法。施景中今天告訴中央社記者，台灣早晚會有印度變種病毒入侵，而關鍵就在於邊境，他認為，英國下修規定，建議將2劑AZ疫苗接種間隔時間從12週縮短為8週，值得中央流行疫情指揮中心參考。施景中也再次強調強化邊境的重要性，他主張mRNA 疫苗應優先提供邊境人員接種，包含照顧境外移入個案的醫事人員，以及機師、空服員以及邊境相關工作人員，築起高牆以防範印度變種病毒入侵。", "title": "防印度變種病毒 台大醫籲邊境人員優先打莫德納"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在美國媒體NBC News專訪中，被問到如果中國人民解放軍對台灣採取行動，俄羅斯會作何反應。蒲亭表示，他不會對假設性問題置評。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在美國媒體NBC News專訪中，被問到如果中國人民解放軍對台灣採取行動，俄羅斯會作何反應。蒲亭表示，他不會對假設性問題置評。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）今天刊登蒲亭專訪全文，蒲亭被問到對於中共可能武力犯台的看法時反問記者：「你知道中國計劃以軍事解決台灣議題？我對此一無所知。」「正如我們經常說的，政治不需要假設語氣。政治中用假設語氣並不適當，政治沒有所謂的『有可能會』和『很可能會』。」蒲亭說：「我無法對現代社會任何不是當前的現實情況作出評論，請多包涵。」他還說：「但我認為這是空洞的問題，這不是正在發生的事，中國有說打算以軍事解決台灣議題嗎？這根本沒發生。」蒲亭表示，中國多年來一直與台灣發展關係，「各方的評估不一樣，中國有自身的評估，美國有不一樣的看法，台灣對局勢或許有不同的評估，但所幸沒有出現軍事衝突」。蒲亭被問到有關中國的問題時，多半將矛頭轉向美國，例如他反問記者「你說中國有4艘航空母艦，那美國有幾艘？」記者在專訪中詢及蒲亭對於中國對待新疆維吾爾族的行為看法，蒲亭也展現對北京當局的支持。他說：「總是有人在批評中央政府。我訪問中國時曾與維吾爾人見過面，我向你保證，最起碼我親耳所聞的是，大體上他們歡迎中國有關當局在這個地區的政策。」蒲亭是於本月11日在莫斯科接受NBC News記者西蒙斯（Keir Simmons）專訪。蒲亭16日將和美國總統拜登舉行首場高峰會，備受關注。", "title": "美媒談中共可能犯台 蒲亭：不對假設性問題置評"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署（PHE）今天表示，打完兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，就預防Delta變異病毒株的住院率而言「非常有效」。", "article": "英格蘭公共衛生署（PHE）今天表示，打完兩劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，就預防Delta變異病毒株的住院率而言「非常有效」。科學家說，接種兩劑輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗後，需住院治療的機率減少了96%。而接種兩劑牛津/阿斯特捷利康疫苗後，住院機率減少92%。英格蘭公共衛生署公布這項研究結果之際，英國境內病例數激增，其中大多數是感染最初在印度發現、現被命名為Delta的變異病毒。感染人數飆升，再度引發外界憂心醫療量能能否負荷，因此有輿論呼籲延後解除原定本月21日取消的社交距離限制。今年1月，在英國東南部肯特郡（Kent）首度發現的Alpha變異病毒迅速擴散後，當局祭出限制措施。英國政府去年12月展開輝瑞/BNT疫苗大規模施打計畫後，正力促民眾施打第2劑疫苗。英格蘭公共衛生署表示，疫苗對於Delta變異株的有效性與對Alpha株的效果不相上下。英格蘭公共衛生署免疫部門主任拉姆齊（Mary Ramsay）說：「這些非常重要的發現證實，疫苗在預防Delta變異株的住院率上提供顯著防護力。」英格蘭公共衛生署在4月12日至6月4日間，研究1萬4019名感染Delta變異株病患，得出以上結論。英格蘭公共衛生署目前正在檢視疫苗有助降低多少感染變異病毒死亡風險，預期效果一樣「優秀」。", "title": "英公衛部門：打兩劑疫苗 染變異病毒住院風險降9成"}
{"summarization": "高雄市高齡長輩疫苗接種今天啟動，首波是87歲以上長者，漢神巨蛋體育館等56站同步施打，醫護採「宇美町式」讓長輩排排坐好接種，快速效率，市長陳其邁也到場關切流程及動線。", "article": "高雄市高齡長輩疫苗接種今天啟動，首波是87歲以上長者，漢神巨蛋體育館等56站同步施打，醫護採「宇美町式」讓長輩排排坐好接種，快速效率，市長陳其邁也到場關切流程及動線。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打，高雄首波以87歲以上長者為對象，今天起3天設126個接種站，包括高雄巨蛋、高中職學校及社區活動中心等。上午8時許，巨蛋體育館內就有醫護及長輩陸續到達，長輩多由家人扶持或坐著輪椅前往，接種疫苗現場動線流暢。陳其邁由衛生局長黃志中等人陪同，一早現身巨蛋關切長輩接種情形，現場也有長輩休息區及陪同家屬休息區，動線拉大，以避免群聚。90歲的詹益秀由太太陪同接種，兩人搭乘計程車到巨蛋，隨即有工作人員協助安排休息及等候進場。88歲的陳益清由兒子陪同接種，他有高血壓病史，有一點擔心是否疫苗會有不良作用。巨蛋體育館內共設3個施打區，每一區有8組醫護為坐定的長輩以「宇美町式」接種。上午9時起，第一區8 組醫護同步問診及疫苗接種，速度很快。「宇美町式」是日本接種疫苗具效率的方式；接種者拉開坐距，由醫護移動為民眾施打疫苗。現場特別提醒接種的長輩要休息觀察30分鐘才可返家，多休息多喝水，並留意是否有發燒情形，如果有狀況要通報處置。高市獲撥8萬劑AZ疫苗，首波民眾接種對象是87歲以上長者，要以3天完成約3萬1000名接種者，預計至17 日完成施打；次波是80至86歲長者約6萬1000人、第3波是75至79歲者近7萬人。因應長輩疫苗施打，高雄市還提供獨居、身障及重大傷病者計程車接送服務，開放接種點周邊免費停車、紅黃線開放停車。陳其邁強調長輩苗接種「求好不求快」，讓長輩安心舒適接種最重要。", "title": "高雄長輩疫苗接種 宇美町式排排坐好施打高效率[影]"}
{"summarization": "中國大陸國台辦日前表示，已有6.2萬名台灣民眾到中國大陸接種武漢肺炎疫苗。指揮中心今天表示，6月每天赴中人數約400至600人，人數維持穩定，並未特別增加。", "article": "中國大陸國台辦日前表示，已有6.2萬名台灣民眾到中國大陸接種武漢肺炎疫苗。指揮中心今天表示，6月每天赴中人數約400至600人，人數維持穩定，並未特別增加。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗供不應求。國台辦日前稱，台灣民眾符合入境防疫規定，在自願知情同意下，可在當地接種疫苗，且已有6.2萬名台灣民眾接種。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會回應，最近觀察台灣出境到中國各個航點人數，發現人數並未特別增加。陳宗彥說，以6月來講，依照航班數，平均每天出境至中國大陸人數約400至600人，沒有哪天特別增加，最近國人或其他國籍人士前往中國大陸人數呈現穩定；目前國內已依照一定計畫擴大接種疫苗。", "title": "6.2萬台人到中國打疫苗？指揮中心：赴中人數穩定"}
{"summarization": "指揮中心今天公布新增135例武漢肺炎確定病例，其中132例為本土個案，另有3例境外移入；確診個案中新增8例死亡。指揮官陳時中說，病例及死亡數減少是好現象。", "article": "指揮中心今天公布新增135例武漢肺炎確定病例，其中132例為本土個案，另有3例境外移入；確診個案中新增8例死亡。指揮官陳時中說，病例及死亡數減少是好現象。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中說明，新增132例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為62例男性、70例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於6月1日至6月14日。陳時中說，個案分布以新北市65例最多，其次為台北市26例，苗栗縣18例，桃園市12例，基隆市3例，台南市、台中市及花蓮縣各2例，嘉義縣及彰化縣各1例。其中雙北地區以外縣市41例中，33例為已知感染源、6例關聯不明、2例調查中；相關疫情調查持續進行中。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月13日累計公布1萬1722名確診個案中，已有6188人解除隔離，解隔離人數達確診人數52.8%。陳時中說，整體醫療量能壓力及隔離壓力稍微減輕。陳時中說，整體疾病發展情況，從採檢日或發病日方面分析，兩者都有緩坡下降趨勢，整體趨勢是朝向較好方向前進，但還是不能放鬆，民眾要持續保持高度警覺，注意個人衛生。陳時中說明，新增8例死亡個案，共計為男性3名、女性5名，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月15日至6月2日，確診日介於5月17日至6月8日，死亡日介於6月6日至6月12日。新增3例境外移入個案中，案13305為20多歲印尼籍男性，5月8日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，居家檢疫期滿及自主健康管理期滿時採檢均為陰性，6月13日因工作需求再次安排採檢，今天確診（Ct值33），個案在台期間並無症狀，且期間未與他人接觸，因此無匡列接觸者。案13332、案13333分別為本國籍50多歲女性及未滿10歲男性，6月6日一同自秘魯返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至自宅居家檢疫，兩人於6月11日出現發燒等症狀，6月14日通報衛生單位後安排採檢送驗，今天確診。截至目前國內累計1萬3241例確診，分別為1158例境外移入，1萬2030例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另累計92例移除為空號。確診個案中460例死亡。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/15增132本土、8死 陳時中：確診死亡數減少是好現象"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計549名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計536人增加13人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計549名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計536人增加13人。教育部校安中心上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月14日傍晚5時30分，學生確診數合計549名（539 例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數182名最多，高中為86名、國中80名、國小136名、幼兒園65名。為減輕疫情造成的家庭負擔，行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，今天上午10時先開放網路申請；若要選擇實體ATM領取，則要等到6月18日。", "title": "全國累計549名學生確診  單日增13人"}
{"summarization": "疫情導致花蓮縣議會定期大會停會，影響縣政府動支相關預算及執行，府會經研商後，縣議會決定16日恢復召開定期大會，25日至28日排定二、三讀議程，議事廳內會落實防疫規定。", "article": "疫情導致花蓮縣議會定期大會停會，影響縣政府動支相關預算及執行，府會經研商後，縣議會決定16日恢復召開定期大會，25日至28日排定二、三讀議程，議事廳內會落實防疫規定。花蓮縣議會第19屆第5次定期大會已召開17天，5月15日因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中央疫情指揮中心宣布全國升級為第3級警戒而停會，還有13天議程未完成。花蓮縣政府在此次定期大會中共提56件提案，依法必須經議會審議通過，縣府才能合法動支相關預算及執行。為讓縣政順利推行，花蓮縣議會決定繼續召開會議，16日起至28日復會，會議將針對未完成的議案審查一併完成。花蓮縣議會議長張峻表示，經評估足以控制疫情傳播風險，且將確實依指揮中心公布的COVID-19因應公眾集會指引，落實各項防護措施。此次復會議程中也將討論訂定遠距視訊會議規則，以確保疫情期間，相關會議仍能透過視訊來進行審議和討論，讓縣政運作及議會監督可以順利正常進行，此提案經大會討論後將呈送內政部備查以取得合法的依據。花蓮縣議會第19屆第5次定期大會因中央疫情指揮中心宣布全國疫情第3級警戒而停會，還有13天議程仍須繼續完成，以做為花蓮縣政府全力抗疫與紓困的最佳後盾。", "title": "花蓮縣議會16日恢復召開定期大會"}
{"summarization": "亞特蘭大老鷹少主楊恩今天攻下全場最高25分，並送出生涯在季後賽最多的18次助攻，率隊在末節逆轉，最終103比100驚險勝出，在美國職籃NBA季後賽次輪以2比2扳平費城76人。", "article": "亞特蘭大老鷹少主楊恩今天攻下全場最高25分，並送出生涯在季後賽最多的18次助攻，率隊在末節逆轉，最終103比100驚險勝出，在美國職籃NBA季後賽次輪以2比2扳平費城76人。今天系列賽第4戰，老鷹繼續在家作戰，陣中後衛鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）首節就砍進10分，但他們全隊單節的三分球命中率僅剛好2成，遠不及76人的6成67，整體投籃命中率也只有2成59，比76人的4成8差上一截，因此首節打完，76人以28比20領先。次節76人在恩比德（Joel Embiid）單節11分帶領下，打出34比29攻勢讓球隊在上半場以62比49領先達兩位數。下半場開打後，老鷹靠楊恩（Trae Young）、柯林斯（John Collins）第3節分別攻下9分、7分的聯手帶領下，打出單節31比20攻勢，讓76人僅以82比80的微幅領先進入末節。末節在卡佩拉（Clint Capela）第一時間灌籃得手後，老鷹拉出6比0攻勢，以94比92將比分超前，之後雙方拉鋸，並幾度互換領先，76人在恩比德一次兩罰俱中後，讓雙方僅剩1分差距，但老鷹在楊恩穩穩兩罰全進後，以3分之差驚險留下勝利。楊恩此役除拿下25分，還送出高達18次的助攻，鮑格達諾維奇為老鷹貢獻22分，柯林斯拿下14分12籃板，卡佩拉獲得12分13籃板，兩人都有雙十演出，赫爾特（Kevin Huerter）則有10分進帳。76人的哈里斯（Tobias Harris）今天攻下全隊最高20分，恩比德「僅」得到17分，但抓下高達21個籃板的雙十成績，西蒙斯（Ben Simmons）有11分12籃板9助攻的準大三元演出，塞斯．柯瑞（Seth Curry）、柯爾克瑪茲（Furkan Korkmaz）則分別有17分、10入袋。兩隊在7戰4勝制系列賽前4戰各有兩場主場，但雙方在主場都只獲1勝1敗，讓他們目前以2比2僵持。", "title": "楊恩25分18助攻 老鷹逆轉76人NBA系列賽扳平戰局[影]"}
{"summarization": "台南市政府5月31日推出「台南COVID-19儀表板」，短短10天超過25萬人次到訪。13日起更配合日本捐贈疫苗施打，增列疫苗施打整合資訊與地圖，提供民眾第一手完整資訊。", "article": "台南市政府5月31日推出「台南COVID-19儀表板」，短短10天超過25萬人次到訪。13日起更配合日本捐贈疫苗施打，增列疫苗施打整合資訊與地圖，提供民眾第一手完整資訊。「台南COVID-19儀表板（https://p.tainan.gov.tw/u/o45r）」為全台第一個地方政府COVID-19儀表板。台南市長黃偉哲表示，以已有超過25萬人次造訪量，相當於每分鐘12人到訪，以一個政府資訊網頁來說，成績非常亮眼。台南市政府智慧城市辦公室副主任、研究發展考核委員會主委戴偉峻今天指出，「台南COVID-19儀表板」最受民眾青睞功能是「確診足跡地圖」，民眾在1張圖上就可看到確診個案說明與彼此之間的傳染源關係。戴偉峻表示，隨這3天台南疫情「+0」，全國整體疫情逐步趨緩，日本124萬劑疫苗開始施打，民眾對疫苗資訊需求已超越確診足跡。因此智慧城市辦公室與智慧發展中心、衛生局聯手，將這次台南5.6萬的日本捐獻疫苗施打資訊，全部予以統合，民眾同樣透過1張「疫苗施打地圖」，就能輕鬆知道優先施打族群、施打日程與施打地點，讓台南疫苗政策公開透明。台南市衛生局長許以霖表示，總數5.6萬劑日本捐贈疫苗施打對象，由市府統一造冊和通知，民眾只需在家等候，不需預約或到現場排隊。透過「台南COVID-19 儀表板」高曝光率，能再將這些資訊清晰傳達給民眾。許以霖說，民間對於疫苗使打政策一直有諸多討論，南市府原則都依中央政策執行，也透過儀表板清晰呈現，以減少外界疑慮。", "title": "台南COVID-19儀表板2週25萬人訪 增疫苗地圖"}
{"summarization": "台北市85歲以上長者今天開始接種武漢肺炎疫苗，市長柯文哲並至北醫接種場地信義國中視察。民眾在大太陽下排隊，說「再熱也要打」。北醫表示今天約1200人預約。", "article": "台北市85歲以上長者今天開始接種武漢肺炎疫苗，市長柯文哲並至北醫接種場地信義國中視察。民眾在大太陽下排隊，說「再熱也要打」。北醫表示今天約1200人預約。台北市85歲以上長者今天起可接種武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗，台北市長柯文哲今至台北醫學大學附設醫院的接種場地信義國中視察。9時開打疫苗，信義國中前已有排隊人龍。不少長者由家屬陪伴或推輪椅前來。今天天氣晴朗、日頭很烈，但帶著88歲老母親來打疫苗的徐先生說，「再熱也要打」，昨天接到簡訊，今天就全副武裝，除了口罩以外也幫媽媽準備護目鏡、面罩。信義國中接種動線，先掛號與填寫同意書，再到下一站醫師評估，最後進到隔間區接種，打完疫苗後再到觀察區休息15分鐘，沒有特殊狀況就可回家。北醫表示，今天預約人數約1200人，會一路打到晚上，秩序良好，無突發情況。剛打完疫苗、不願具名的一家人表示，整個流程都蠻順的，不過老人家出門耗體力、天氣又熱，接種觀察完他們就趕快去附近超商買水喝，免得長輩中暑。", "title": "北市85歲以上長者接種疫苗 民眾：天氣再熱也要打"}
{"summarization": "北大西洋公約組織領袖峰會14日發布聯合公報，正式指中國構成系統性挑戰。中國駐歐盟使團今天在官網刊登聲明，批評北約的說法是「冷戰思維延續和集團政治心理作祟」。", "article": "北大西洋公約組織領袖峰會14日發布聯合公報，正式指中國構成系統性挑戰。中國駐歐盟使團今天在官網刊登聲明，批評北約的說法是「冷戰思維延續和集團政治心理作祟」。中國駐歐盟使團15日以「發言人就北約峰會公報涉華內容答記者問」形式，在官網刊登新聞稿作上述表示。中國駐歐盟使團並強調，中國不會對誰形成系統性挑戰，「但如果誰要對我們進行『系統性挑戰』，我們不會無動於衷。」新聞稿也指控北約聲明中有關內容，是對中國和平發展的詆毀，對國際形勢和自身角色的誤判。新聞稿接著指北約30國今年軍費總額預計，占全球軍費總額一半以上，是中國的5.6倍，「全世界人民都看得很清楚，到底是誰的軍事基地遍布全球，以及誰的航母在四處炫耀武力。」新聞稿最後稱，中方奉勸北約理性看待中國發展，停止渲染各種形式的「中國威脅論」，把更多精力用在推進對話與合作的正道上，多做真正有利於維護國際和地區安全與穩定的事。北約（NATO）30成員國14日在比利時首都布魯塞爾召開領袖峰會，美國總統拜登（Joe Biden）與歐洲盟友們齊聚，討論如何提高北約應對新出現威脅的能力以及通過2030年計劃等，另討論中國在地緣政治上的安全挑戰。峰會聯合公報一共有79點，其中「中國」一詞出現高達10次，並正式指出「中國的明確野心和獨斷行為，對於以規則為基礎的國際秩序和北約安全相關區域構成系統性挑戰」。北約點出中國迅速擴展核武軍備、軍力現代化不透明，以及與俄羅斯軍事合作。中國日益成長的影響力及其國際政策，可能構成必須聯合共同應對的挑戰」，北約將「以捍衛聯盟安全利益為目的與中國交涉」。", "title": "反駁北約威脅說  中國：不對誰形成系統性挑戰"}
{"summarization": "AZ疫苗今天開始大規模接種，指揮中心重申，各縣市須依照接種順序施打，不可區分戶籍或居住地，但考量疫苗數量有限，暫不開放留學生接種。", "article": "AZ疫苗今天開始大規模接種，指揮中心重申，各縣市須依照接種順序施打，不可區分戶籍或居住地，但考量疫苗數量有限，暫不開放留學生接種。日本政府提供約124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，許多縣市今天開始開放高齡長者大規模接種。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會表示，希望各縣市依照順序，無論戶籍或居住地在哪，都要替民眾接種。陳宗彥說，現階段疫苗數量有限，呼籲地方政府嚴加考量哪些屬於第一線防疫人員；至於第7類接種對象為維持國安與社會機能正常運作的工作者，職業類別與人數仍在盤點中。陳宗彥也提到，有地方政府反映留學生希望納入接種對象，但考量現階段疫苗數量，目前暫不考慮提供留學生接種，目前以建構台灣防疫量能為主要目標。此外，部分縣市提供的服務完整周到，特別是離島可能有到宅接種服務，陳宗彥也提醒，務必注意疫苗須保存於攝氏2至8度低溫，並避免晃動，且開瓶後6小時用畢，1瓶至少安排10人接種。", "title": "AZ疫苗大規模接種 留學生暫不開放"}
{"summarization": "澳洲發現的南方泰坦巨龍被認定為恐龍新物種，昆士蘭旅遊局趁勢介紹5個景點，可讓遊客待疫情過後親自前往探索恐龍的足跡和遺骸。", "article": "澳洲發現的南方泰坦巨龍被認定為恐龍新物種，昆士蘭旅遊局趁勢介紹5個景點，可讓遊客待疫情過後親自前往探索恐龍的足跡和遺骸。英國廣播公司學名Australotitan Cooperensis的南方泰坦巨龍（Southern Titan）來自泰坦巨龍家族，是全球15大恐龍之一。泰坦巨龍生活在距今約一億年前的白堊紀。昆士蘭旅遊局也發出新聞稿表示，南方泰坦巨龍的化石遺骸收藏於昆士蘭內陸伊羅曼加自然歷史博物館，可供公眾參觀和研究人員做進一步研究。昆士蘭旅遊局指出，昆士蘭擁有多處恐龍遺址、博物館，可以前往探索恐龍的足跡和遺骸，包含伊羅曼加自然歷史博物館、澳洲世紀恐龍博物館、昆士蘭博物館、里弗斯利世界遺產及恐龍踩踏國家遺址等。昆士蘭旅遊局表示，伊羅曼加自然歷史博物館收藏著恐龍新物種、澳洲最大恐龍的化石。遊客們可在嚮導的帶領下進行參觀、了解化石、參與挖掘活動等互動式體驗。澳洲世紀恐龍博物館是世界上大型的恐龍化石博物館，裡面包含澳洲世紀恐龍實驗室、館藏室、恐龍峽谷探索等；恐龍踩踏國家遺址則是世界恐龍踩踏事件的唯一證據，更是電影侏羅紀公園的靈感來源。昆士蘭旅遊局表示，里弗斯利世界遺產展示著豐富的史前遺跡，遊客會親眼看到許多哺乳動物化石和爬行動物化石；昆士蘭博物館的其中一個展廳，展覽著昆士蘭州一些「古老居民」，並利用重建、化石、3D模型和顯示器講述這些「史前巨人」的故事，以及在世界物種大滅絕時期所經歷的挑戰。", "title": "澳洲發現新恐龍 探索昆士蘭5考古景點"}
{"summarization": "由於來自中國的海上壓力仍在，菲律賓外交部長今天表示，菲國再次決定暫停終止菲美「軍隊互訪協定」（VFA）。", "article": "由於來自中國的海上壓力仍在，菲律賓外交部長今天表示，菲國再次決定暫停終止菲美「軍隊互訪協定」（VFA）。美國國防部五角大廈樂見馬尼拉此項宣布，這是長達20年的菲美同盟重要雙邊軍事協議「軍隊互訪協定」第3度暫停終止。此協議原本應該在去年8月廢止。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）表示，「軍隊互訪協定」會再延期6個月，等待總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）「研究，也讓雙方更進一步解決他關切的問題，特別是有關協議的部分」。菲美「軍隊互訪協定」提供法源，讓美國軍隊能輪替進出菲律賓從事兵棋推演和軍事演習。軍隊輪替不只對菲國防衛重要，在美國對抗中國在這個地區益趨咄咄逼人的行徑時，也具有戰略上的重要性。美國國防部發言人柯比（John Kirby）表示：「國防部樂見菲律賓政府再次暫停終止軍隊互訪協定的決定。」", "title": "中國威脅仍在 菲國3度暫停終止菲美軍隊互訪協定"}
{"summarization": "香港明報今天發表分析文章指出，中共「七一」黨慶是北京方面今年的大事，值此之際，中國大陸近來卻意外頻傳，部分官員仕途是平坦抑或有風險，就要視乎黨慶前的表現了。", "article": "香港明報今天發表分析文章指出，中共「七一」黨慶是北京方面今年的大事，值此之際，中國大陸近來卻意外頻傳，部分官員仕途是平坦抑或有風險，就要視乎黨慶前的表現了。文章指出，湖北十堰的街市氣體爆炸近日驚動了中國國家主席習近平和總理李克強，前者要求各地部門「增強政治敏銳性，全面排查各類安全隱患，防範重大突發事件發生」，為建黨百年營造良好氛圍。文章認為，北京方面把「七一」黨慶作為今年諸事中的重中之重，但進入5、6兩個月，各地頻傳意外事件，既有天災，更多是人禍。比如，5月22日甘肅白銀的越野馬拉松賽造成21死8 傷；同月29日，南京一名男子駕車撞人並持刀傷人，造成6死8傷。5月26日和6月4日，河南兩地分別發生煤礦災難，造成10人死亡；本月上旬，浙江、山東和江蘇有學潮；7日，上海復旦大學一名海歸教授持刀殺死數學系黨委書記；12日，貴陽市發生有毒化學品泄漏事故，導致8死3傷。此外，自5月21日起，廣東又再爆發疫情，「七一」前能否清零，頗令人關注。文章表示，近期發生的事件，多例是在當地領導層換人之時，如湖北省長「五一」才換人；河南新書記樓陽生6月1日才到任；甘肅新省委書記尹弘上任未滿兩個月；南京凶案發生時，距離市委新書記韓立明上任也不足兩個月。文章指出，身兼政治局委員的廣東書記李希固然「動見觀瞻」，省長馬興瑞和廣州市委書記張碩輔明年都有可能上升，關鍵是順利挺過COVID-19疫情這關。但文章表示，廣東省紀委已組成疫情防控問責調查組，將調查廣州防疫中的失職問題，令張碩輔壓力陡增，而甘肅針對馬拉松慘劇問責27名官員，也為各地立下標竿。據分析，樓陽生、湖北書記應勇、貴州書記諶貽琴都被看好是中共20大入局熱門人選，湖北新省長王忠林和尹弘也具上升潛力，習近平和李克強的上述批示對相關官員有多大影響，就看各人這半個月的表現了。", "title": "中國意外頻傳 港評：官員仕途視乎黨慶前表現"}
{"summarization": "中華郵政工會今天表示，以職工福利金為全體郵政人員投保的防疫綜合險，預定17日開辦。", "article": "中華郵政工會今天表示，以職工福利金為全體郵政人員投保的防疫綜合險，預定17日開辦。中華郵政工會表示，先前向中華郵政公司爭取為郵政同仁全面投保防疫險，未獲同意，轉向郵政職工福利委員會要求，以職工福利金為全體郵政同仁投保防疫綜合險，包括防疫險及疫苗險，明天完成程序，17日開始投保，約2萬6000多名郵政同仁都適用。另外，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中華郵政工會先前爭取將郵政防疫國家隊納入優先施打疫苗對象。中華郵政工會說，中央流行疫情指揮中心9日同意將郵政第一線人員納入優先施打對象，中華郵政公司也在11日緊急通知各單位造冊，並於今天中午前陳報。不過，目前交通部獲得的疫苗數量尚不足全面施打，先以雙北、基隆、苗栗等4個熱點地區的外勤、窗口人員列第一順位，其他地區等候通知。", "title": "郵政人員防疫綜合險 預定6/17開辦"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，疫情監測顯示雙北疫情已趨緩，但其他縣市仍要注意，且端午連假人流移動，未來2週仍要嚴守防疫措施。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，疫情監測顯示雙北疫情已趨緩，但其他縣市仍要注意，且端午連假人流移動，未來2週仍要嚴守防疫措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情持續，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會表示，一早與各縣市報告上週疫情監測，在全國3級警戒下，雙北疫情已逐步趨緩，但仍請其他縣市要注意疫情發展。陳宗彥說，尤其是端午連假過後人流移動，呼籲各地在未來2週仍須警覺，嚴守各項防疫措施；另也建議各地強化基層檢驗能量，加強輕症健康監測與轉診效率，尤其是獨居老人。陳宗彥也特別提到，在疫情趨緩之際，建議各地方政府要加強疫調與接觸者追蹤管理，及早發現個案，強化社區篩檢及病例監測能力。", "title": "雙北疫情趨緩  指揮中心：未來2週仍要嚴守"}
{"summarization": "澳洲中國問題專家麥馬洪指出，雖然多項澳洲產品受到中國制裁，但習近平的「戰略罩門」是中國無法擺脫對澳洲鐵礦石的依賴。", "article": "澳洲中國問題專家麥馬洪指出，雖然多項澳洲產品受到中國制裁，但習近平的「戰略罩門」是中國無法擺脫對澳洲鐵礦石的依賴。澳洲廣播公司雖然中國近年推動經濟轉型，並且試圖自巴西和非洲幾內亞（Guinea）引進鐵礦石，但目前大部分進口中國的鐵礦石仍來自澳洲，而且鐵礦石價格持續上揚。對此，麥馬洪（Dinny McMahon）接受ABC訪問時指出，由於中國依靠房地產支撐經濟成長，再加上巴西和非洲幾內亞的鐵礦石供應不如預期，因此中國目前仍然無法擺脫對澳洲鐵礦石的依賴。ABC報導提到，中國立國72年來一直著迷於鋼鐵生產。毛澤東於1950年代末期發動「土法煉鋼」，試圖趕在1970年代初期將中國變成世界最大鋼鐵生產國，但結果以失敗告終。ABC報導指出，隨著毛澤東過世後，中國自1980年代增加引進澳洲鐵礦石，鋼鐵產量也大幅提升。麥馬洪向ABC指出，中國高度依賴澳洲鐵礦石用以建築和基建材料，以此做為推高中國GDP（國內生產毛額）成長的力量；而持續高度經濟成長又是中國共產黨爭取民眾認可的最重要因素。對此，麥馬洪認為這是習近平的戰略罩門。麥馬洪解釋，依靠債務經濟來支撐房地產和基建，是最簡單和最容易刺激經濟成長的手段，但這並非是能夠持續發展的成長模式。他認為，中國政府也了解到這一點，因此在2016年試圖壓抑債務累積的速度。麥馬洪相信，習近平致力讓中國發展高科技，又希望增加家庭收入以便提高國內民眾消費力；這是朝向試圖減少依賴鐵礦石的經濟發展模式。麥馬洪解釋，中國藉由改革金融體系、資本市場和經濟結構，擴大投資研究開發，目的是試圖減少依賴鐵礦石；不過，目前仍然未知效果如何。ABC也報導，中國近年試圖自澳洲以外的國家，特別是巴西和幾內亞引進鐵礦石，但結果未如理想。2015年和2019年，巴西好景市（Belo Horizonte）附近的鐵礦石開採廢料的儲存設備倒塌，造成高達數以百計的死亡人數，多個村莊受到破壞，巴西淡水河谷（Vale）礦區因此一度停擺。至於幾亞內的鐵礦石礦區，是位於距離海岸650公里的內陸地區，而礦區和海岸之間並沒有鐵路連接，當地又完全沒有港口設備，導致當地礦產難以運送到海外。中國在短期內難以擺脫依賴澳洲鐵礦石；但麥馬洪提醒，長遠而言澳洲必須做好準備，中國可能終有一天不再繼續依賴澳洲鐵礦石。隨著澳洲政府於2020年4月向國際社會倡議調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源，澳、中兩國關係日益惡化，中國亦隨即制裁甚至禁止進口澳洲煤、大麥、龍蝦、葡萄酒、木材等多項產品。麥馬洪（Dinny McMahon）過去曾於美國「華爾街日報」擔任記者，目前為美國智庫「馬可波羅」（MarcoPolo）研究員，並且是「中國奇蹟的句點」（China’s Great Wall of Debt: Shadow Banks, Ghost Cities, Massive Loans, and the End of the Chinese Miracle）作者。", "title": "專家：習近平「戰略罩門」 中國依賴澳洲鐵礦石"}
{"summarization": "為防外籍移工群聚感染，路竹、前鎮及楠梓科技產業園區快篩站啟用，另新增大發、臨海兩工業區快篩站啟動篩檢，預計週五（18日）前完成全市12園區、1萬7132名移工篩檢。", "article": "為防外籍移工群聚感染，路竹、前鎮及楠梓科技產業園區快篩站啟用，另新增大發、臨海兩工業區快篩站啟動篩檢，預計週五（18日）前完成全市12園區、1萬7132名移工篩檢。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，目前高雄市的路竹、前鎮，以及楠梓科技產業園區快篩站啟用後，3個園區已於13日全部完成快篩；另新增大發、臨海兩工業區快篩站啟動篩檢。此外，針對位於12處園區外的移工，高雄市經濟發展局與衛生局引介各企業依其所在地與就近的高雄市23 個醫療院所合作進行快篩，全面守護高雄企業移工。除快篩加速進行外，昨天防疫會議中副市長羅達生進一步說明進度，僱用移工超過300名以上企業，完成住宿降載、分艙分流及移動管制等具體措施，包括1.同樓層限同一公司住宿，不得與他公司移工混住。2.具備獨立出入動線。3.單一宿舍住宿人數不得超過僱用移工總數2/3。4.不得與他公司移工交流、接觸及共用衛浴設備，且須關閉餐廳、交誼廳等公共空間。另外，僱用移工200名以上企業，將接續配合檢視調整，以確保防疫效能；為督促業者落實相關防疫措施，市府將邀集各產業園區管理單位合力協助業者執行分艙分流與降載事宜。", "title": "防群聚 高市週五前完成12產業園區1.7萬移工篩檢"}
{"summarization": "台灣至14日截止累積452人染疫病逝，國民黨主席江啟臣今天說，將請國民黨立法院黨團提案，要求對因新冠肺炎死亡者發給新台幣30萬元慰助金、250萬元補償金，確診者5萬元慰助金、10萬元補償金。", "article": "台灣至14日截止累積452人染疫病逝，國民黨主席江啟臣今天說，將請國民黨立法院黨團提案，要求對因新冠肺炎死亡者發給新台幣30萬元慰助金、250萬元補償金，確診者5萬元慰助金、10萬元補償金。國民黨今天召開「新冠疫情政府失職，人民枉死，應補償慰問」記者會，江啟臣帶領與會的國民黨團首席副書記長陳玉珍、立委林為洲等人，對因疫情死亡的國人，默哀一分鐘。江啟臣表示，默哀的是生命，不是冰冷的數字，政府錯誤的政策，沒盡到保護人民的責任，把人命當數字，把防疫當政治；至今沒有一位執政者負起責任，這不是傲慢，什麼才是傲慢，這些人命對政府來說到底算什麼，難道連最基本慰助、補償都做不到嗎。江啟臣指出，國民黨團將提案，參考災防法有關各類災害受災者的救助種類及標準，以及過去九二一震災慰問金等規定，對因新冠肺炎確診而死亡者，發給每人30萬元，確診者每人5萬元的慰助金；以及參考過去台鐵普悠瑪、太魯閣號重大意外事故死亡者每人發放250萬元補償金的前例，發給這次新冠肺炎確診死亡者每人250萬元，確診者每人10萬元的補償金。江啟臣也說，國民黨將會支持與協助前衛生署長楊志良正在推動為新冠死者家屬進行國賠訴訟；請政府不要讓國人陷於險境，現在最重要的是爭取安全有效經國際認證的疫苗。記者會也邀請到因疫情過世的死者家屬陳小姐，她聲淚俱下地說，今天站出來想為姊姊的枉死討公道，也想為跟她一樣因人為疏失失去家人的家屬一起站出來呼籲，生命不應該被這樣草率對待，一個人的死亡，代表一個家庭的破碎，她姊姊不幸感染新冠肺炎不是沒救，是政府無能害死了姊姊。陳小姐表示，今天她要代表姊姊，也要主動幫所有的死者發聲，希望中央檢討與負起一切責任，讓枉死的姊姊跟所有因疫情不幸往生者，都能夠安息。", "title": "國民黨：將助染疫死者國賠訴訟 提案發慰助補償金"}
{"summarization": "雲端資料中心資訊電子設備廠緯穎今天開高走高，盤中股價衝上漲停價新台幣1050元，創掛牌以來新高，首次擠進台股「千金俱樂部」。", "article": "雲端資料中心資訊電子設備廠緯穎今天開高走高，盤中股價衝上漲停價新台幣1050元，創掛牌以來新高，首次擠進台股「千金俱樂部」。緯穎看好2021年雲端資料中心產業需求持續成長，雖然全球疫情衝擊供應鏈，缺料斷貨風險仍在，仍將致力存貨充足穩定及營運彈性，以滿足客戶需求。緯穎規劃，將持續推動兩相浸沒式冷卻技術，提供資料中心對散熱效率與節能用電的解決方案，有助於企業的永續發展。緯穎統計，第1季合併營收新台幣392.9億元，營業淨利為22.82億元，稅前淨利為21.68億元，單季毛利率年增0.7個百分點至8.2%，營益率年增0.7個百分點至5.8%，稅後淨利率年增0.2個百分點至4.3%。第1季基本每股盈餘為9.72元，高於去年同期的8.37元，第1季獲利創歷史同期新高。", "title": "緯穎雲端業績看俏 盤中漲停站上千元大關"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，疫苗是阻絕傳播重要武器，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗今天起全台開打，醫院為快速接種，效仿日本「宇美町式」，開打短短半小時完成150名長者施打。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，疫苗是阻絕傳播重要武器，日本捐贈的124萬劑AZ疫苗今天起全台開打，醫院為快速接種，效仿日本「宇美町式」，開打短短半小時完成150名長者施打。日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗今天開打，85歲以上長者、長照機構人員及洗腎患者等族群皆是該批疫苗施打對象。開打首日，不少長者即使已有預約接種，但仍然很早就到現場排隊，台大醫院將台大國際會議中心作為擴大施打作業場地，上午8時30分開打前已有很多坐輪椅的長輩及其家人在場等候，有警力協助維持秩序，院方也設計特殊動線，避免民眾通通擠在門口，現場井然有序。新光醫院今天上午9時於士林科教館開打，副院長洪子仁接受媒體聯訪時表示，這次接種仿效「宇美町式」的病人就坐不動、醫護動接種方式，分7條動線問診、施打。開打短短半小時就施打完畢150名長者，每人平均12至13分鐘完成接種，就可至休息區觀察30分鐘。新光醫院今天上午預計施打700名長者，下午預約人數僅200多人，洪子仁說，預估今天上午應該是此次開打人數最多時段，今天一早確實有不少長者提早到場，現場稍微擁擠，但開打半小時後，人流就恢復穩定。台北榮總今天整天共預約598人接種，上午8時30分開打，也仿效日本「宇美町式」，台北榮總社區醫學科主任陳育群表示，民眾於北榮員工體育館「孝威館」接種，不需要進入醫療工作場域，可減少接觸避免感染，以每批安排140人接種。日本「宇美町式」施打法是指，接種者拉開距離坐好，由醫護人員移動確認身分、評估、施打疫苗，接種後也在原位觀察，減少接種者移動風險。▼日媒KBC報導九州福岡縣「宇美町式」施打法", "title": "宇美町式接種疫苗立功 半小時就能施打150長者"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭在美國媒體NBC News專訪中被問到接班人計畫時說，他準備支持對國家忠誠的人，就算此人批評他，但只要對國家有建設性看法且準備為國奉獻一生，他願意相挺。", "article": "俄羅斯總統蒲亭在美國媒體NBC News專訪中被問到接班人計畫時說，他準備支持對國家忠誠的人，就算此人批評他，但只要對國家有建設性看法且準備為國奉獻一生，他願意相挺。路透社報導，俄羅斯克里姆林宮網站引述蒲亭（Vladimir Putin）的話說：「如果我看中一個人，即使他批評我的一些作為，只要我認為此人對國家忠誠…無論他對我的態度為何，我都會盡力予以支持。」蒲亭自2000年以來主宰俄羅斯政壇。他今年4月簽署新法，將可讓他再競選兩個6年任期，為他掌權至2036年舖路。蒲亭屆時將高齡83歲。蒲亭本週將在日內瓦與美國總統拜登舉行首場高峰會，此時正值美俄關係緊張，處於冷戰時期以來最低點。蒲亭近日接受美國國家廣播公司新聞網（NBC News）專訪。根據克里姆林宮公布的專訪節錄，蒲亭表示：「拜登總統與（美國前總統）川普截然不同，因為他是職業政治人物，一生幾乎都奉獻於政治。」蒲亭還說：「我很大的期盼是…（現任）美國總統不會有任何衝動之舉，希望我們將遵守某些溝通規則，且將能就某些議題達成共識。」華府表示，俄羅斯有關當局或俄羅斯駭客團體是近來在美國運作企業遭受網路攻擊的幕後黑手。蒲亭被記者問到俄羅斯是否對美國發動網路戰時說：「證據在哪？」路透社提到，身陷囹圄的俄羅斯異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）料將是蒲亭和拜登高峰會上的爭論點之一。蒲亭再度避免提到這位反對派領袖的名字，對於可否承諾納瓦尼會活著出獄的提問，蒲亭也沒直接回答。蒲亭說：「在這個國家，並非由總統做出這類決定，而是法院決定能否讓某人獲釋。」", "title": "蒲亭：只要有遠見忠於國家 批評人士也可接班"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天表示，今年端午連假期間，國道每天交通量介於43.3 到52.0百萬車公里之間，平均交通量為47.4百萬車公里，較去年減少59%。", "article": "交通部高速公路局今天表示，今年端午連假期間，國道每天交通量介於43.3 到52.0百萬車公里之間，平均交通量為47.4百萬車公里，較去年減少59%。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，端午連假國道實施嚴格匝道儀控管制、單一費率（無每日20公里優惠里程）及服務區賣場暫停營業，僅保留部分公廁及加油站，以減少民眾非必要跨區移動。高公局今天發出新聞稿表示，根據統計端午連假期間國道每天交通量介於43.3到52.0百萬車公里（mvk）之間，平均交通量為47.4mvk，較去年端午節連假平均116.6mvk減少59%。國5雪隧部分，高公局指出，雙向通過量則較去年減少4.1萬輛次，減少56%，顯示相關防疫措施已減少用路人使用國道情形。高公局表示，端午連假疏運已順利結束，感謝民眾配合，減少非必要跨區移動，未來仍依據防疫政策適時調整規劃相關國道疏導措施及防疫作為。", "title": "端午連假國道交通量 平均47.4百萬車公里"}
{"summarization": "NBA籃網、公鹿在季後賽次輪戰成2比2平手，籃網總教練奈許今天卻表示，明星後衛厄文右腳踝扭傷，將缺席系列賽第5戰。籃網「3巨頭」碩果僅存的杜蘭特說，他會一肩扛起球隊。", "article": "NBA籃網、公鹿在季後賽次輪戰成2比2平手，籃網總教練奈許今天卻表示，明星後衛厄文右腳踝扭傷，將缺席系列賽第5戰。籃網「3巨頭」碩果僅存的杜蘭特說，他會一肩扛起球隊。美國職籃NBA季後賽次輪，布魯克林籃網與密爾瓦基公鹿進入7戰4勝制系列賽的第4戰，厄文（Kyrie Irving）在比賽第2節踩到公鹿隊的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）而扭傷，籃網輸掉這場比賽，讓公鹿在系列賽扳平戰局。厄文不克出賽，意味著接下來系列賽第5戰，籃網「3巨頭」將只剩杜蘭特（Kevin Durant）孤軍奮戰，因為哈登（James Harden）目前也在傷兵名單中。奈許（Steve Nash）今天表示，他不確定厄文是否能打系列賽剩餘的比賽。在第4戰，受傷的厄文是拄著柺杖離場。奈許說：「我得先看他傷勢恢復的狀況，專家也得視復原程度才能明確給出厄文能回到球場的時機。」對於安特托昆博對厄文使出「奧步」害這名籃網球星受傷的說法，奈許並未多加著墨，只用「不巧」來形容此事。奈許表示，他不想揣測安特托昆博的想法，也不太可能認為安特托昆博是故意為之。奈許說：「我不認為他是這種人，也不認為事發經過是這樣，那只是很不巧、很不幸的事而已。」在厄文、哈登下一戰都將缺席的情況下，杜蘭特今天表示，他已經準備好一肩扛起籃網的重擔。籃網在對公鹿的系列賽一度以2比0握有領先優勢，現在將試圖奪回主動權。杜蘭特說：「我能想像自己在場上盡一切所能，就像每晚比賽那樣，但我可能得多持球。」他說：「我得準備好拿出一切看家本領，就像每晚比賽一樣。」", "title": "籃網厄文扭傷將缺陣 杜蘭特矢言一肩扛起球隊"}
{"summarization": "Google Workspace去年問世，整合即時訊息、視訊會議、文件與工作管理等核心功能，從今天開始，只要擁有Google帳戶，使用者就能取得Google Workspace的完整功能。", "article": "Google Workspace去年問世，整合即時訊息、視訊會議、文件與工作管理等核心功能，從今天開始，只要擁有Google帳戶，使用者就能取得Google Workspace的完整功能。Google Cloud台灣總經理謝良承今天在官方部落格發文表示，Google自2004年和2006年相繼推出Gmail和Google文件以來，持續努力打造彈性、實用且創新的解決方案。去年10月Google Workspace正式問世，代表為所有人推出單一整合式服務的願景，涵蓋Gmail、Chat、日曆、雲端硬碟、文件、試算表、Meet等多種應用程式。謝良承說，過去一年，Google推出各項將內容、通訊和工作整合於一處的創新功能，協助數以百萬計的企業、非營利組織和教育機構進行轉型，以全新方式協同合作、提升效率並發揮更多影響力。現在，Google要將這些創新功能開放給所有人使用。從今天開始，只要啟用Google Chat就能在Google Workspace享有整合式體驗，Google Chat的聊天室可讓團隊成員在同一個地方交流、創作和協作。今年夏天，聊天室將改版為Spaces，提供精簡且具彈性的全新使用者介面。在Google I/O開發者大會中，Google Meet的「夥伴模式」搶先展示，提供各種互動功能和控制選項，例如意見調查、會議中的即時通訊、舉手、問答和即時字幕等。「夥伴模式」將於今年9月在Google Meet網頁版和即將上線的漸進式網頁應用程式推出，之後不久也會在行動版應用程式推出。今天Google也公布全新的安全性和隱私權功能。Google Workspace客戶端加密功能可協助客戶強化資料的機密性，在今年秋天，這項功能還會納入Google Meet，進一步提升會議安全性。Google也即將針對Google雲端硬碟，推出一系列安全性強化措施。此外，Google宣布推出全新的Google Workspace訂閱服務，以開放大眾使用的 Google Workspace整合式體驗為基礎，提供多種進階功能，包括智慧型預約服務、專業視訊會議和個人化電子郵件行銷，日後將進一步推出更多內容。這項服務將在6個市場推出，包括美國、加拿大、墨西哥、巴西、澳洲和日本。", "title": "Google Workspace整合式服務 開放所有用戶"}
{"summarization": "一名越南籍新住民陳女日前在臉書直播，內容稱北市文山區警局有7名警察確診且有民眾和警察聊天而被感染等不實訊息，警方循線查獲陳女，除要求下架影片並依法送辦。", "article": "一名越南籍新住民陳女日前在臉書直播，內容稱北市文山區警局有7名警察確診且有民眾和警察聊天而被感染等不實訊息，警方循線查獲陳女，除要求下架影片並依法送辦。台北市警察局文山第一分局今天發布新聞稿表示，日前接獲民眾檢舉，指社群軟體臉書群組有名越南籍新住民直播武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）假訊息。她在直播影片內容以越南話稱「木柵地區的警察局，有7位警察確診Corona（即武漢肺炎）」，以及「有某民眾常與警察聊天，所以她也被感染，她的家人都被隔離了」等不實訊息。由於影片觀看達近萬人次且造成民眾恐慌，警方立即成立專案小組偵辦，經數位偵蒐發現，涉嫌傳遞假訊息的直播主為年約40歲的越南籍新住民陳女，已要求她將散播疫情假訊息的直播影片下架。同時，全案也依違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送桃園地檢署偵辦。文山一分局呼籲，民眾接獲來源不明或未經證實的疫情資訊時，應先查證內容是否屬實，切勿隨意散播、轉傳，以免觸犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條，最高可處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣300萬元罰金。", "title": "越籍新住民直播染疫假訊息 北市警蒐證送辦"}
{"summarization": "法國電力集團與中國合作的廣東省台山核電廠傳有「迫切輻射威脅」，法方已開始檢查與惰性氣體蓄積有關的潛在問題，但法國電力集團和中方夥伴都稱電廠正安全運作。", "article": "法國電力集團與中國合作的廣東省台山核電廠傳有「迫切輻射威脅」，法方已開始檢查與惰性氣體蓄積有關的潛在問題，但法國電力集團和中方夥伴都稱電廠正安全運作。美國有線電視新聞網美國政府過去一週都在評估一份關於台山核電廠氣體外洩的報告，這座電廠由法國電力集團（EDF）和中國廣核集團（CGN）的合資企業營運。中國廣核集團是國營企業，在雙方合資的台山核電合營有限公司（TNPJVC）持有70%股份，另外30%屬於法國電力集團。CNN指出，法國電力集團旗下的法國原子能公司（Framatome）替台山核電廠設計反應爐並參與運作，本月稍早曾警告出現「迫切的輻射威脅」，並向美國能源部尋求支援。法國電力集團表示，惰性氣體氪（krypton）和氙（xenon）蓄積，雖曾影響台山核電廠1號反應爐的一次迴路，但是屬於「已知現象，在反應爐運作程序中有研究，也做了準備」。路透社報導，法國電力集團發言人說，問題可能是在燃料棒和密封結構。發言人表示，惰性氣體測量值還不到中國許可的上限，要決定反應爐是否必須關閉，為時過早。中國廣核集團也稱，台山核電廠的運作符合安全規範，周圍環境也很安全。氪和氙這類惰性氣體不易與其他物質發生交互反應，但確實含有放射性，需要持續監控。法國電力集團已要求與中國廣核集團開會檢視資料，但尚未確定日期。國際原子能總署（IAEA）表示，「現階段，本署未看到跡象顯示發生了輻射事故」，正就此事與中國官員聯繫。法國核能安全署（ASN）尚未置評。美國國務院和美國核子管理委員會（NRC）將記者提問轉給能源部；白宮和美國國家核子安全局（National Nuclear Security Administration）均未回覆路透社的問題。台山反應爐是法國所設計首座投入運作的壓水式反應爐（EPR），這項技術還應用在法國、芬蘭和英國辛克利角C計畫（Hinkley Point C project）。", "title": "廣東核電廠傳氣體外洩 法國合資企業檢查"}
{"summarization": "交通部端午連假祭出國道匝道儀控嚴格管制引發民怨。交通部長王國材今天表示，這次以防疫為任務，本來預想一般通勤族走平面道路，但的確可能宣導不足；謝謝國人配合，造成民眾不便，他深感抱歉。", "article": "交通部端午連假祭出國道匝道儀控嚴格管制引發民怨。交通部長王國材今天表示，這次以防疫為任務，本來預想一般通勤族走平面道路，但的確可能宣導不足；謝謝國人配合，造成民眾不便，他深感抱歉。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，為了減少民眾移動，交通部配合防疫，在端午連假祭出不少嚴格措施，卻引發外界抱怨，讓不少通勤族、物流塞在匝道。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天審查審查紓困4.0特別預算案並處理立委提案。王國材在會前接受訪問，談及端午連假匝道儀控管制措施。媒體詢問，是否因為太多用路人反映國道匝道堵塞，所以交通部才臨時調整措施。王國材說，交通部本來實施嚴格措施，但有物流業者反映塞車塞太久，因此交通部調整16個匝道口；但連假第2天、13日下午屬於返鄉車潮，所以不需要再管理，就回歸到連假模式，這屬於匝道儀控的標準作業程序。媒體詢問，是否一開始有預想到通勤的交通族也陷入塞車。王國材表示，本來預想一般通勤族走平面道路，但的確可能宣導不足；匝道管控過程中造成一些人不方便，他感到非常抱歉，但中長途車流減少65%，未來能減低疫情擴散，這也是大家貢獻結果。", "title": "端午國道匝道嚴格管制惹議 王國材致歉"}
{"summarization": "外傳菲律賓有意參採台灣的COVID-19疫苗緊急使用授權（EUA）標準，台廠疫苗獲得EUA即可直接在菲律賓施打。食藥署署長吳秀梅今天表示，並未收到菲國來函，會向業者了解看看。", "article": "外傳菲律賓有意參採台灣的COVID-19疫苗緊急使用授權（EUA）標準，台廠疫苗獲得EUA即可直接在菲律賓施打。食藥署署長吳秀梅今天表示，並未收到菲國來函，會向業者了解看看。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，許多民眾將希望寄託在國產疫苗，衛生福利部食品藥物管理署5月底敲定國產疫苗緊急使用授權（EUA）標準，10日首度對外公布。食藥署指出，由於台灣沒有大規模疫情，國產疫苗進行二期臨床試驗時，無法在台灣確認疫苗保護力，因此改以「免疫橋接」方式作為評估疫苗效果的重點。簡單來說，就是分別比較接種AZ疫苗和國產疫苗者體內抗體效價（抗體濃度），接種國產疫苗者體內抗體效價若不低於AZ疫苗者，就認定疫苗有效。由於這做法並非國際通行，引發國內正反議論。不過儘管台灣的疫苗EUA有爭議，東南亞至少有5個國家與高端、聯亞等台灣疫苗廠洽談合作，其中菲律賓衛生部食品藥物管理局更來函表明，有意直接採認台灣的EUA標準，只要有通過台灣EUA的台廠疫苗，都可直接在菲律賓施打。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會中表示，據了解，2家國產疫苗業者都正陸續尋找三期臨床試驗的合作國家，但是否表明比照台灣EUA標準讓國民眾接種，還要再請食藥署了解。截至今天上午11時，食藥署署長吳秀梅接受記者電話聯訪時表示，食藥署都沒有收到來函，會再向國產疫苗業者了解是否收到東南亞國家函件。", "title": "傳菲律賓願打台廠EUA疫苗 食藥署：沒收到來函"}
{"summarization": "日本捐贈的AZ疫苗，台東獲配發8000劑，今天上午8時起在縣立體育館、各鄉鎮衛生所等17處同步開打，縣府說，透過電話、網路雙軌預約，可掌控意願，有利於精準分配分艙分流。", "article": "日本捐贈的AZ疫苗，台東獲配發8000劑，今天上午8時起在縣立體育館、各鄉鎮衛生所等17處同步開打，縣府說，透過電話、網路雙軌預約，可掌控意願，有利於精準分配分艙分流。台東縣長饒慶鈴上午到體育館關心疫苗施打狀況，她說，台東市2處快打站預計2天可提供約6000名民眾施打；為加快報到順序，減緩等待時間，台東也是全台唯一使用手機簡訊通知每一名預約成功民眾施打時間及地點，現場報到也可使用QR Code報到，避免人群群聚。經縣府相關人員漏夜統計，此次台東年長者疫苗施打比例非常高，占預約量8成左右。饒慶鈴說，考量台東幅員廣闊，地形狹長，雖僅獲配發8000劑疫苗，但全台東同步提供每一鄉鎮皆有施打地點，共17處施打站供民眾預約使用。也因為受分配到的疫苗數量有限，所以事前拜託每一名村里長事先調查在籍及不在籍長者施打的願意，以便為預約制做疫苗母數分配，減少人流、減少群聚、減少不確定性，讓得來不易的疫苗能在短時間做最好的分配。台東縣政府依中央開放順位，8000劑疫苗分配給第一類醫事人員、養護機構工作人員、洗腎患者、75歲以上設籍台東長者接種，此4類對象共有1萬8000多人，因此首波75歲以上長輩僅限設籍台東者施打。饒慶鈴指出，雖然中央因應疫情變化，疫苗政策來得較急迫，但為了讓台東縣75歲以上長者大多能順利施打到疫苗，事前不斷縝密地做規劃與準備。此批疫苗施打完畢後 縣府也將積極向中央爭取疫苗，待中央第二次配給疫苗後再開放施打，讓全縣民的施打率都能提高。", "title": "台東獲配發8000劑AZ疫苗  17處同步開打"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，明天將對越南提供100萬劑英國阿斯特捷利康（AZ）疫苗，另研擬後續對台灣與越南追加提供疫苗。", "article": "日本外務大臣茂木敏充今天宣布，明天將對越南提供100萬劑英國阿斯特捷利康（AZ）疫苗，另研擬後續對台灣與越南追加提供疫苗。茂木敏充同時表示，日方考慮於7月上旬提供疫苗給印尼、泰國、菲律賓與馬來西亞等4國。日本政府本月4日，已先無償提供台灣124萬劑的AZ 疫苗。", "title": "日外相：研擬對台灣追加提供疫苗"}
{"summarization": "疫情擴大了生鮮電商市場大餅目前生鮮電商市場規模逼近人民幣6兆元（約新台幣25.6億元），大批電商巨頭挾龐大資本進入，但至今，多數公司仍處在虧損狀態。", "article": "疫情擴大了生鮮電商市場大餅目前生鮮電商市場規模逼近人民幣6兆元（約新台幣25.6億元），大批電商巨頭挾龐大資本進入，但至今，多數公司仍處在虧損狀態。工人日報報導，過去生鮮電商新用戶引進難、訂單數少且成長慢，成本居高不下，不少企業在此遭滑鐵盧。但這場疫情改變生態，無法隨意出門的人轉而線上買菜，讓中國生鮮電商高速成長。艾瑞諮詢發布的「中國生鮮行業研究報告2020年」顯示，疫情前後，每周購買2至3次的生鮮電商用戶從23.4%增至30.1%。受疫情影響，消費者對於生鮮到家的需求急速成長，2020年生鮮電商年交易規模約為3641.3 億元，年增42.54%，2023年有望超8000億元。生鮮電商在疫情中快速崛起後，阿里巴巴和騰訊等網路巨頭紛紛下場，滴滴的「橙心優選」、拼多多的「快團團」、美團的「美團優選」等平台也快速擴張。天眼查數據顯示，中國現有7.8萬家生鮮電商相關企業。2020年，中國新增1.8萬家生鮮電商企業，今年至今，已新增3300多家企業。大批的資本和巨頭湧入這個賽道。報導說，2020年中國生鮮電商領域粗估共有14家平台獲得融資136.5億元，今年已公布融資案11起，融資總額超100億元。而近十年來，生鮮電商融資案近300起，涉及項目超過160 個，公布的融資總額達到500億元。但據中國農業生鮮電商發展論壇公布的統計數據顯示，在中國4000多家生鮮電商中，僅有1%盈利，4%持平，88%虧損，剩下的7%則是鉅額虧損。業界人士坦言，生鮮電商的客單價低、毛利率低、易腐爛損耗、物流成本高等問題，讓生鮮成為門檻最高的品類之一，目前實現盈利的寥寥無幾。營利困難，亂象也隨之而來。3月3日中國國家市場監管總局就以「低價傾銷」和「價格欺詐」罪名處罰5家社區團購企業，日前又再度處罰社區團購平台「十薈團」高額罰款。重慶京渝研究院研究員莫遠明表示，未來發展生鮮電商，最終還是要看供應鏈、運營能力。當前市場向實力玩家傾斜的趨勢愈發明顯，這可能又是一場電商、供應鏈巨頭砸錢的戰爭。", "title": "疫情改變消費模式 中國生鮮電商地盤戰升溫"}
{"summarization": "台南市今天開放85歲以上長者、75歲以上領有重大傷病卡及75歲以上具原住民身分者接種武漢肺炎疫苗，各區公所針對行動不便的長者提供接送服務，預估今天可施打8000人。", "article": "台南市今天開放85歲以上長者、75歲以上領有重大傷病卡及75歲以上具原住民身分者接種武漢肺炎疫苗，各區公所針對行動不便的長者提供接送服務，預估今天可施打8000人。日本日前捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗給台灣，台南獲中央配送首批5萬6000劑並於12日下午從長照機構開始施打，13日至14日於各醫院、東區復興國中、新營體育場、慈濟基金會善化聯絡處設立的大型接種站協助第1至3類人員接種。台南市衛生局指出，今天依照中央流行疫情指揮中心公告的疫苗接種順位，開放85歲以上長者、75歲以上領有重大傷病卡及75歲以上具原住民身分長者接種疫苗，全市目前開設30家衛生所、107家診所及13家醫院等，共計150個疫苗施打點，預計今日可施打8000人。黃偉哲表示，台南市採取不用預約，由區公所、里幹事主動通知符合施打資格的長者於指定時間、地點就近施打疫苗，並提供安心接送或到宅施打服務，讓長者都打得到疫苗。他說，有部分區里回報，上午有部分施打點等待施打疫苗的人數較多，為了避免長輩在戶外等待曝曬，區公所將增設帳篷，也有里長建議，民眾可先打電話到診所了解目前排隊狀況，以分散人流。黃偉哲表示，符合施打資格但行動不便的長者，可向區公所登記，區公所里鄰系統將利用長照車、復康巴士或由區公所、里長、里辦公處協助載送等方式，提供安心接送施打疫苗服務；至於臥病在床的長者，亦可先向公所登記，由衛生所媒合診所提供到宅服務，讓長者都能順利施打疫苗。", "title": "台南高齡者疫苗開打 首日估可打8000人"}
{"summarization": "因應COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情，政府於各地設置篩檢站。行動支付服務LINE Pay今天宣布新增「快篩採檢地圖」服務，用戶可以透過3步驟快速查找鄰近的快篩採檢站。", "article": "因應COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情，政府於各地設置篩檢站。行動支付服務LINE Pay今天宣布新增「快篩採檢地圖」服務，用戶可以透過3步驟快速查找鄰近的快篩採檢站。根據LINE Pay說明，LINE用戶首先進入「LINE錢包」主頁點選「合作通路」，再點選左側「快篩採檢站」圖示，就會於地圖上顯示鄰近快篩採檢站的位置，可利用地圖定位查找離自己最近的快篩與採檢地點及相關資訊。LINE用戶也可以在「合作通路」上方「列表」功能中點選「快篩採檢」標籤，頁面就會列出「快篩採檢站」資訊，方便用戶查詢。LINE Pay表示，希望「快篩採檢地圖」能為有需求的用戶提供便利查找入口，但相關採檢資訊仍依衛生福利部公告規定為準。用戶也可透過「合作通路」頁面查詢能使用LINE Pay的店家，鼓勵民眾在防疫期間使用無接觸行動支付，以降低染疫風險。", "title": "LINE Pay新增快篩採檢地圖 3步驟快速找"}
{"summarization": "5G手機成長強勁，市場研究機構Canalys預期，今年5G手機出貨量將達6.1億支，占整體智慧手機比重約43%，2022年出貨比重將進一步攀高至52%，首度超越4G手機。", "article": "5G手機成長強勁，市場研究機構Canalys預期，今年5G手機出貨量將達6.1億支，占整體智慧手機比重約43%，2022年出貨比重將進一步攀高至52%，首度超越4G手機。Canalys指出，因為主要市場受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，2020年智慧手機出貨量減少7%，預期2021年全球智慧手機出貨量可望回升至14億支，將成長12%。Canalys表示，智慧手機在保持人們聯繫和娛樂方面相當重要，世界某些地方的人們近幾個月無法度假和外出消費，許多人改將可支配的收入花在新智慧手機。在供應商激烈價格競爭推動下，5G手機強勁成長，Canalys指出，今年第1季5G手機出貨比重約37%，預期今年5G手機總出貨量可望達6.1億支，出貨比重將達43% 。Canalys估計，至今年底，將有32%的5G手機出貨成本低於300美元，正是大規模採用的時候，預期2022年5G出貨比重將突破5成關卡，達52%，將首度超越4G手機。隨著5G手機市場持續成長，法人預期，手機晶片廠聯發科營運可望受惠，將同步成長。聯發科今天在市場買盤湧入下，股價表現強勁，盤中一度站上新台幣1000 元大關，達1005元，漲25元，漲幅約2.55%，只是隨後賣壓出籠，股價又跌破1000元。", "title": "5G手機強勁成長 市調：2022年出貨超越4G"}
{"summarization": "美國海軍今天表示，美國航空母艦「雷根號」（USS Ronald Reagan）打擊群已進入南海，為例行任務的一環。", "article": "美國海軍今天表示，美國航空母艦「雷根號」（USS Ronald Reagan）打擊群已進入南海，為例行任務的一環。路透社報導，美國海軍還說：「這個打擊群在南海執行海上安全任務，包括定翼和旋翼機飛行任務、海上打擊演習，以及地面和空中單位之間的協同戰術訓練。」報導說，中國多次對美軍的南海任務提出抗議。", "title": "美國海軍：航艦雷根號打擊群入南海"}
{"summarization": "110學年度五專優先免試入學有42校參與招生，提供1萬5248個名額，報名學生須在今天下午5時前上網完成志願選填，17日公告分發結果。", "article": "110學年度五專優先免試入學有42校參與招生，提供1萬5248個名額，報名學生須在今天下午5時前上網完成志願選填，17日公告分發結果。技專校院招生委員會聯合會表示，110學年度五專優先免試入學招收對象為國中應屆、非應屆畢業生或具同等學力者，應屆畢業生採國中集體報名，非應屆畢業生或具同等學力者採個別網路報名，參加的免試生可依個人志向，透過網路選填跨校科（組）30個志願，再經電腦統一分發放榜。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國中教育會考補考延後1週舉行，五專優先免試入學招生作業時程也配合延後。技專校院招生委員會聯合會指出，網路志願選填時間將於6月15日下午5時截止，報名的學生須在截止期限前上網完成志願選填，同時妥善保存志願表，以備分發結果複查申請時使用，申請分發複查時，未檢附志願表者將不予受理。五專優先免試入學預計6月17日上午9時起公告分發結果並開放網路查詢，6月17日下午5時前受理申請分發結果複查，錄取報到及放棄錄取截止時間為6月22日下午3時。技專校院招生委員會聯合會提醒，配合中央流行疫情指揮中心宣布疫情3級警戒延長至6月28日，五專優先免試入學各校原定現場報到方式，將一律改採網路、傳真、通訊或郵寄文件等方式報到為原則，獲分發錄取生可上網查詢各校所定的報到相關資訊。", "title": "五專優先免試下午5時截止填志願  17日放榜"}
{"summarization": "因應本土疫情，行政院於5月19日推出簡訊實聯制，NCC主委陳耀祥今天指出，從上路到目前為止，民眾大概已使用3.5億則，這是一個很重要的防疫手段，民眾使用情況普遍。", "article": "因應本土疫情，行政院於5月19日推出簡訊實聯制，NCC主委陳耀祥今天指出，從上路到目前為止，民眾大概已使用3.5億則，這是一個很重要的防疫手段，民眾使用情況普遍。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。審查紓困4.0特別預算案，國民黨立委賴士葆質疑，行政院推出簡訊實聯制，既然強調簡訊完全免費，為什麼NCC要編列新台幣8億元付給電信商，要求說明。國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥列席立法院臨時會財政等6委員會聯席會議對此說明，簡訊實聯制本來就是全民免費使用，「免費這是事實」；NCC編列8億元是所謂的維運和行政成本，因為簡訊要發送、要暫時儲存（資料量）等，有時候中央流行疫情指揮中心要調取相關資訊，所以粗估「1年大概是80億則」去算行政成本。陳耀祥指出，從5月19日到目前為止，全民約已經使用3.5億則，這是一個很重要的防疫手段，民眾使用情況普遍。", "title": "簡訊實聯制上路近1個月 NCC：已使用3.5億則"}
{"summarization": "中國官方統計，在剛結束的端午連假中，國內出遊人次達8913.6萬人，恢復到疫情前同期的98.7%，旅遊收入達人民幣294.3億元（約新台幣1272萬元）。", "article": "中國官方統計，在剛結束的端午連假中，國內出遊人次達8913.6萬人，恢復到疫情前同期的98.7%，旅遊收入達人民幣294.3億元（約新台幣1272萬元）。中國文化和旅遊部數據中心14日公布，在12至14日的3天端午假期中，中國國內旅遊出遊人次為8913.6萬，按可比口徑年增94.1%，恢復到疫情前同期的98.7%。期間國內旅遊收入為294.3億元，年增139.7%，恢復至疫情前同期的74.8%。今年是中共建黨百年，證券時報報導稱，連假期間紅色旅遊消費升溫，透過中國旅行平台「攜程」預定的紅色旅遊行程訂單年增60%。北京、延安、遵義、上海和毛澤東故鄉韶山等地，是最受歡迎的目的地。報導又引述數據指，本次連假以短程旅行為主，旅客平均出遊的半徑為338公里。而80（1980年後出生）、90和00後的年輕群體成為假期出遊的主力，占總體人群的85%。", "title": "中國端午連假近9千萬人次出遊  達疫前同期98.7%"}
{"summarization": "警方表示，美國喬治亞州一名超市收銀員今天遭顧客槍殺，起因是規勸顧客戴口罩引發口角。", "article": "警方表示，美國喬治亞州一名超市收銀員今天遭顧客槍殺，起因是規勸顧客戴口罩引發口角。下午一時過後不久，狄卡布郡（Dekalb County）大熊超市（Big Bear Supermarket）一名女收銀員請30歲男顧客塔克（Victor Tucker Jr.）戴口罩遭拒，兩人發生爭執後，塔克東西也沒買就走出店外。誰料到塔克隨即折返，據稱朝著女收銀員頭部開槍，介入處理的退休員警也遭波及中彈。「紐約郵報」報導還說，塔克開槍後試圖從前門逃走，但隨即遭到趕來的員警制伏逮捕。他也被送至醫院治療，目前狀況穩定。狄卡布郡（Dekalb County）警長馬杜斯（Melody Maddox）在記者會上說：「是因為口罩的緣故。我不知道當時有戴還是沒有戴。民眾對要不要戴口罩各有看法，尤其現在正處敏感時刻。」馬杜斯說，事發前超市裡有幾位顧客，槍手冷不防掏槍射殺收銀員後，警衛隨即開槍還擊。根據共和黨籍州長坎普（Brian Kemp）發布的行政命令，喬治亞州的商店可請求顧客戴口罩以避免散播2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒，但禁止強迫。馬杜斯說，3人都緊急送醫，身中2槍的警衛情況穩定，但她沒有公布上述人士的姓名。馬杜斯說，警衛是有30年警界資歷的當地後備員警，在超市兼差，事發當時有穿防彈背心。", "title": "規勸顧客戴口罩起爭執 美超市收銀員遭槍殺"}
{"summarization": "韓國總統文在寅擬配合7月23日開幕的東京奧運訪問日本，同時希望與日本首相菅義偉舉行首次面對面會談，兩國正為此協商。", "article": "韓國總統文在寅擬配合7月23日開幕的東京奧運訪問日本，同時希望與日本首相菅義偉舉行首次面對面會談，兩國正為此協商。日本讀賣新聞報導，文在寅訪日的想法是由韓國方面提出，日本方面也擬同意接受。報導指出，2018年2月韓國平昌冬季奧運舉行時，時任日本首相安倍晉三訪韓出席開幕式，並與文在寅會談。這次韓國透過外交管道向日方表達，文在寅希望訪日，作為日方到訪平昌的回禮，也希望屆時能與菅義偉進行首次面對面會談。不過，日本政府認為，導致日韓關係惡化的慰安婦與「前徵用工」訴訟問題，韓國方面至今沒有提出解決方案，因此對舉行會談態度保留。「前徵用工」是指日本企業在二戰時期強徵韓國勞工的爭議問題。事實上，韓國受邀參加本月11日到13日在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會時，菅義偉與文在寅也未舉行會談，僅止於互相問候。", "title": "韓國總統文在寅擬東京奧運赴日 盼與菅義偉會談"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天表示，今年1至5月國道共有29件A1交通事故，造成30 人死亡，較去年同期大幅增加，主因是變換車道或方向不當等駕駛人過失。", "article": "交通部高速公路局今天表示，今年1至5月國道共有29件A1交通事故，造成30 人死亡，較去年同期大幅增加，主因是變換車道或方向不當等駕駛人過失。高公局今天發出新聞稿表示，今年1至5月國道計有29件A1交通事故，共造成30人死亡、38人受傷，較民國109年同期大幅增加，其中件數增加16件、死亡增加17人、受傷增加20人。A1交通事故指的是造成人員當場或24小時內死亡的交通事故。高公局表示，根據統計主要肇事車種為自小客車18 件，約占62%，肇因多為變換車道或方向不當12件以及未注意車前狀態6件，且多數發生在晚間至凌晨共13件。高公局分析今年的29件A1事故發現，未繫安全帶者有10件，超速有13件。其中，未繫安全帶的A1事故涉及超速者有7件，約占70%，顯示未繫安全帶用路人，其超速違規可能性也高。另外，涉及疲勞駕駛者有8件，顯示仍有部分用路人開車前未養足精神。高公局提醒，未繫安全帶違規者，依「道路交通管理處罰條例」第31條第2項及第33條規定，處新台幣3000元到6000元罰鍰。在國道超速者，則依同條例第33條及第43條規定，視情節輕重處3000元到2萬4000元不等罰鍰，嚴重超速將當場禁止駕駛及吊扣汽車牌照6個月，甚至吊銷駕照。高公局表示，後續除將利用微電影、海報、摺頁及電子看板宣導用路人「駕車乘車繫安全帶」、「注意車前狀況」、「依速限行駛」及「小心變換車道」之外，上述肇事分析結果也將提供給國道公路警察局作為勤務安排及加強違規取締參考。", "title": "1至5月國道A1交通事故大增 駕駛人過失為主因"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天表示，有關支聯會是否被取締一事，當局會依法辦事。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天表示，有關支聯會是否被取締一事，當局會依法辦事。林鄭月娥上午出席行政會議前回覆媒體詢問時，作了以上表示。北京中央駐港聯絡辦公室主任駱惠寧上週在一項活動致詞時指出，「叫囂『結束一黨專政』的人是香港繁榮穩定的真正大敵」。對於駱惠寧的這番談話，林鄭月娥不認為這是對支聯會施壓。她說，港府若對某一團體、機構採取何種行動，都是依法辦事，包括法律如何寫，某個團體、機構、個人的行為有沒有違反香港法律。香港市民支援愛國民主運動聯合會的宗指之一是結束中共一黨專政。有人認為這可能違反香港國安法，將令支聯會被取締，但港府至今未對支聯會採取行動。", "title": "香港支聯會是否被取締 林鄭月娥：依法辦事"}
{"summarization": "民間投資動能踴躍，國發基金表示，經濟部與國發會共同決議，將擴大中小企業投資與根留台灣2大投資貸款額度，合計加碼新台幣1500億元，將由國發基金支應經費，後續待經濟部報請行政院核定上路。", "article": "民間投資動能踴躍，國發基金表示，經濟部與國發會共同決議，將擴大中小企業投資與根留台灣2大投資貸款額度，合計加碼新台幣1500億元，將由國發基金支應經費，後續待經濟部報請行政院核定上路。為鼓勵民間投資，政府先前祭出投資台灣三方案包括，歡迎台商回台投資行動方案、根留台灣企業加速投資行動方案以及中小企業加速投資行動方案，一旦申請通過，政府將支付銀行手續費。儘管台灣面臨疫情挑戰，不過財經官員表示，投資台灣三方案實施以來，企業回台投資相當踴躍；投資台灣事務所指出，中小企業與根留台灣企業投資至今還有60家企業排隊待審。官員表示，受疫情影響，原物料漲價、建廠缺工缺很大，但廠商訂單滿手，不成問題。申請業別以電子業與金屬機電業居多。數據顯示，截至目前為止，投資台灣三方案已吸引904家企業、超過新台幣1兆2328億元投資。其中，「根留台灣企業加速投資行動方案」有103家根留企業，投資約1853億元；「中小企業加速投資行動方案」則已吸引587家中小企業，投資約2471億元。由於企業回台投資意願熱烈，原本中小企業匡列的1000億貸款、根留台灣企業匡列的800億貸款額度早已用罄。因此，國發會與經濟部協商後，決定加碼貸款額度續辦，中小企業貸款額度將加碼1000億元、根留台灣則加碼500億元，額度分別增至2000億元與1300億元，方案將由經濟部報院、行政院拍板後實施。", "title": "民間動能踴躍  投資台灣2方案加碼貸款額度共1500億"}
{"summarization": "內政部今天說，預售屋實價登錄新制7月將施行，為方便申報，已開發「不動產成交資訊及預售屋資訊申報網」，不動產開發業及代銷業申報只要使用工商憑證或自然人憑證，就可線上申報。", "article": "內政部今天說，預售屋實價登錄新制7月將施行，為方便申報，已開發「不動產成交資訊及預售屋資訊申報網」，不動產開發業及代銷業申報只要使用工商憑證或自然人憑證，就可線上申報。內政部上午表示，實價登錄新制是健全不動產市場的重要措施，行政院已核定從今年7月1日施行。這次制度最大變革，在於預售屋應在銷售前申報備查、成交後30天內即時申報交易資訊，且建築業者自行銷售案件也納入申報，讓預售屋成交資訊更為即時、完整。內政部說，預售屋資訊是由不動產開發業及代銷業申報，只要使用工商憑證或自然人憑證就可在「不動產成交資訊及預售屋資訊申報網」線上完成申報，免外出、減少接觸；申報後資訊會在「不動產交易實價登錄服務網」揭露，方便民眾線上查詢。內政部指出，為讓申報業者能更熟悉新制規定與實務操作，已提供課程講義及操作說明等資料，讓業者下載學習。7日已辦理線上視訊教學，教學影片累計逾7000人次觀看，今天則舉辦線上說明會，邀請開發業及代銷業兩公會全國聯合會秘書長等業者代表參與討論，線上有700餘人次參與直播，透過線上互動強化學習效果。內政部表示，民眾或業者如果想要瞭解新制規定或訓練課程等相關資訊，可到內政部地政司網站「實價登錄2.0專區」瀏覽查詢，或撥打內政部1996內政服務熱線洽詢。", "title": "預售屋實價登錄新制7月上路 業者可線上申報"}
{"summarization": "高端疫苗研發的COVID-19疫苗，布局海外市場傳出菲律賓有意採認台灣EUA，讓國產疫苗銷往東南亞出現曙光。高端疫苗證實一直陸續在與東南亞一些國家談，也強調「台灣的疫苗要獲得國際認可並不是那麼困難，而是要做對」。", "article": "高端疫苗研發的COVID-19疫苗，布局海外市場傳出菲律賓有意採認台灣EUA，讓國產疫苗銷往東南亞出現曙光。高端疫苗證實一直陸續在與東南亞一些國家談，也強調「台灣的疫苗要獲得國際認可並不是那麼困難，而是要做對」。高端總經理陳燦堅今天接受寶島聯播網專訪時表示，全球的第二代疫苗要再做傳統第三期，都面臨了醫學倫理與客觀環境的不許可，目前已積極與歐盟討論如何取得歐盟藥證，並了解歐盟是要承認什麼樣的三期臨床，才能進入歐盟認證。他指出，三期臨床一方面根據每個要去註冊登記取得規範認證國家的需求，要先與該國討論，看是二期加強或補做三期以取得藥證，「台灣的疫苗要獲得國際認可並不是那麼困難，而是要做對」。針對外界關心美國FDA宣布除了最後一支Novavax疫苗可以緊急授權外不再收案，是否影響高端前進美國市場；陳燦堅說，美國EUA本來就是應付緊急狀況所做的變通法規，不收EUA案是很自然的現象，但「這只是代表要進美國沒有便捷的途徑，不代表不再收正歸的藥證申請」。陳燦堅表示，世界衛生組織（WHO）這幾天開會，也認為原本預估全球30億支疫苗就夠了，但現在卻認為就算再多兩三倍還是不夠。一是因為人口多，二是因為變種疫苗讓疫苗施打成為長期性趨勢，因此全球一定要擴大疫苗生產及施打，高端會以取得國際藥證及取得國際認可為目的來執行三期臨床。國產疫苗除申請緊急使用授權（EUA）在國內開打，也多方面尋求國際認可及前進海外市場的機會，除了前往海外進行三期臨床實驗外，也傳出菲律賓衛生單位已致函台灣，有意直接採認台灣EUA，讓國產疫苗可在當地免做三期臨床直接施打。高端執行副總經理李思賢表示，全球疫情持續嚴峻，疫苗供需缺口依舊大，一直以來都有陸續與東南亞一些國家談，包括直接採認台灣EUA，讓台灣國產疫苗可在當地免做三期臨床直接施打，或者合作進行三期臨床實驗，每個國家的法規單位要求的都不一樣，都還在談。至於高端是否將在友邦巴拉圭展開三期臨床試驗。李思賢對此指出，原本就已規劃前往該地進行三期臨床試驗。李思賢指出，在滿足國內需求原則下，樂意輸出疫苗，提供友邦協助對抗疫情。", "title": "傳菲願打台灣EUA國產疫苗 高端：持續和東南亞談"}
{"summarization": "新北市政府表示，今天為在籍85歲以上長者施打疫苗，一早就有許多人陪同年長家人來，施打狀況良好，在多處採醫護動、長者不動的日本「宇美町」方式接種，也讓現場動線更流暢。", "article": "新北市政府表示，今天為在籍85歲以上長者施打疫苗，一早就有許多人陪同年長家人來，施打狀況良好，在多處採醫護動、長者不動的日本「宇美町」方式接種，也讓現場動線更流暢。新北市今天展開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打的第一天，施打對象是新北市籍85歲以上長者，為避免長者移動及感染風險，共規劃21家醫療院所、29家衛生所，以及成立26處中大型接種站，由里長通知進行分區、分里、分時段方式施打。衛生局表示，為疫苗接種站動線規劃上分為掛號區、資料填寫區、問診區、注射區、急救區及醫護專用區，並安排空間充足的留觀區。其中，三重綜合體育館就參考日本福岡縣「宇美町」方式施打。市長侯友宜上午到場視察並慰勉醫護辛勞，現場可看到接種的長者坐在體育館內保持安全距離的座椅上，再由坐著旋轉滑輪椅的護理師迅速施打，一旁工作人員隨時補充針筒、酒精、疫苗，打完就立刻換下一人。衛生局表示，施打流暢，1小時約可完成120人接種，效率提升8倍，也減少長者移動風險。截至11時左右，並未接獲施打後不良反應的通報。台北慈濟醫院表示，慈濟醫院在5處慈濟靜思堂進行疫苗施打作業，大多實施移動式注射，現場護理人員蔡碧雀表示，一早就出動醫護及志工，引導民眾如何進出注射，由於長者行動不靈活，因此，從開始報到起都採移動最少方式，由醫護走動式看診後就注射。除了移動式注射，醫護擔心家屬推輪椅帶長者來施打，可能會卡到動線，因此，慈濟醫院還另開設輪椅注射區，注射後都讓長者進行原地觀察。現場就有高姓民眾表示，他帶89歲父親來打疫苗，在醫護動、長者不動的施打方式下，不僅效率比較高，過程也順利，至於父親打完後狀況還好，和打流感疫苗的狀況差不多；另有帶父母來注射的林先生也表示，在里長通知下來打，現場動線設計很好。", "title": "85歲長者施打疫苗  新北醫護走動式看診注射"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情爆發，全台第3級警戒，不少行業暫時停業。而對長照服務的「居家服務」因案主皆為需要陪伴的弱勢、獨居長輩，居服員仍須全副武裝，正常上工。", "article": "武漢肺炎本土疫情爆發，全台第3級警戒，不少行業暫時停業。而對長照服務的「居家服務」因案主皆為需要陪伴的弱勢、獨居長輩，居服員仍須全副武裝，正常上工。門諾基金會指出，居家服務內容包括環境清潔打掃、代購生活物資、煮食餐點、沐浴等，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，僅取消陪同外出與陪同復健2項服務；督導們的居家訪視，多改為電話關懷。各機構居服員服務有照顧需求的個案，因穿梭不同個案家庭，風險較大，除了配發充足防疫物資外，要求服務期間全程戴口罩等，也會與家屬討論，以防疫為考量，調整陪伴內容或降低服務時數。對於許多長者來說，居家服務不只是提供照顧，當中的支持與陪伴、互動，更是他們所需要的。照服員王冠紫說，許多長者日常生活受疫情影響，有點不習慣，變得焦慮、不安，在服務時也要多點耐心與他們說話，安撫情緒。督導陸思敏說，一名腦中風、行動不便的張伯伯，因獨居又無法口語表達，遠在台中的家屬十分擔心，頻頻電話叮嚀細節，安撫長者家屬，讓家屬安心也是重要工作。疫情下，也有溫暖的故事。獨居的72歲張姓阿嬤，雖能自行煮食，但行動不便，仰賴照服員協助採購青菜、整理家務，疫情期間居服不中斷，還協助居家清潔消毒，這次端午節，她還多做了粽子感謝照服員的協助。因疫情關係，不少照服員服務時數減少。在中區服務的薛姓照服員說，有些家屬工作受疫情關係暫時停業，便返鄉自行照顧長者，也有家屬選擇減少服務項目，以她為例，本土疫情爆發後，每天服務時數至少減少3小時，也代表當月收入將減少。門諾基金會指出，居家服務案數量預計6月影響更加劇烈，會盡力兼顧防疫與服務，也呼籲民眾體諒防疫期間為特殊時期，遵守服務上的防疫規範，保護彼此。", "title": "陪伴弱勢及獨居長輩 居家服務員不停工"}
{"summarization": "前鎮漁港今天起有陸續有遠洋漁船返港，上午首先返港的魷釣船「穩發洋1號」全船52人，由衛生局人員進行消毒篩檢。海洋局指出，由於漁工曾接觸運搬船，將進行1人1室居家檢疫。", "article": "前鎮漁港今天起有陸續有遠洋漁船返港，上午首先返港的魷釣船「穩發洋1號」全船52人，由衛生局人員進行消毒篩檢。海洋局指出，由於漁工曾接觸運搬船，將進行1人1室居家檢疫。「穩發洋1號」上午8時多抵達高雄前鎮公務碼頭，船上外籍移工在穿著隔離裝備的衛生局人員帶領下陸續下船，先進行量體溫、手部消毒等防疫措施，再一一排隊等候填寫資料辦理入境查驗，最後搭上市府安排的防疫巴士載送進行14天居家檢疫。海洋局資料，「穩發洋1號」全船52人，其中4名本國籍勞工、48名外籍移工。由於這接觸過運搬船，屬於有海上接觸史，因此將進行1人1室居家檢疫。市府預計今天將有6艘魷漁船，近300人返港，依漁業署通報統一作業程序及標準，全程無海上接觸史，返港一律全船篩檢。若有與其他港口接觸，返港時全船居家檢疫，如檢測結果為陽性則全團留船。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國延長三級警戒，遠洋漁船外籍移工返港都需進行防疫檢查。現場派出100多名人力進行防疫，包括高雄港務警察局、警政署保五總隊也調派警力24小時支援。上午前往視察的高雄市副市長林欽榮現場接受媒體聯訪指出，高市漁船返港漁工到7月中有4000多人，漁業署已制定遠洋漁船返港防疫措施流程圖，只要返回母港就應全船篩檢。若途中有登陸他國其他漁港，全船則應由防疫巴士載送到3000多房的防疫旅館進行「14+3天」、1人1房的居家檢疫，且每天都需監測健康狀況，不得外出；最後再進行PCR篩檢，待船隻認定是「綠燈船」後才可在整補後重新出港。前鎮漁港屬第一類漁港，為全台停泊漁船噸級最大、漁獲量最多遠洋漁港，泊地27.07公頃，碼頭3189公尺，居全台漁業龍頭地位，可容納5000噸以下漁船安全避風停靠，以停泊鮪釣、魷釣及拖網等遠洋漁船為主。", "title": "魷釣船返高雄前鎮漁港 全船移工居家檢疫"}
{"summarization": "食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，新光三越百貨自印度與斯里蘭卡進口6款FLORIAN茶包，檢出不得殘留的農藥，超過1.7萬個茶包全數退運或銷毀。", "article": "食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，新光三越百貨自印度與斯里蘭卡進口6款FLORIAN茶包，檢出不得殘留的農藥，超過1.7萬個茶包全數退運或銷毀。衛福部食藥署上午公布26款邊境查驗不合格項目，其中新光三越百貨自印度與斯里蘭卡進口FLORIAN茶包就占了6款，包含英式早餐茶、威尼斯1720黑茶、2款玫瑰黑茶、皇家伯爵茶和大吉嶺黑茶。上述新光三越進口的FLORIAN茶包，皆遭檢出農藥「2,6-DIPN」，依照規定此農藥不得在茶葉中檢出，總數達1萬7600個茶包，全數在邊境攔截，後續將退運或銷毀。此外，台灣咖樂迪股份有限公司自日本進口「GANKO茶家宇治茶超值包」，檢出農藥賽果培殘留量超標，共48公斤、320包同樣將退運或銷毀。食藥署北區管理中心科長陳慶裕今天接受媒體電話聯訪表示，2家進口廠商都是近半年內首次邊境查驗不合格產品，未來將提高抽驗比例，之後若有同產地同類商品再度不合格，將要求廠商提交報告。", "title": "新光三越進口茶葉農藥超標 1.7萬茶包邊境攔截"}
{"summarization": "新疆維吾爾自治區昨天公布最新人口普查數據指出，新疆人口10年內增加逾403萬人，其中漢族增加超過217萬，維吾爾族人口增加約162萬。維族人口目前為1162萬人。", "article": "新疆維吾爾自治區昨天公布最新人口普查數據指出，新疆人口10年內增加逾403萬人，其中漢族增加超過217萬，維吾爾族人口增加約162萬。維族人口目前為1162萬人。新華網昨天報導，新疆維吾爾自治區以2020年11月1日零時為標準時點展開第七次全國人口普查，全面查清了新疆人口數量、結構、分布等方面情況。據公布，全區常住人口中，漢族為1092萬98人，占42.24%；少數民族人口為1493萬2247人，占57.76%，其中維吾爾族人口為1162萬4257人，占總人口的44.96%，占少數民族人口的77.85%。公布指出，與2010年第六次全國人口普查相比，少數民族人口增加186萬5061人，成長14.27%，成長率比全國少數民族人口成長率的10.26%高了4.01個百分點。第七次全國人口普查與第六次全國人口普查相比，新疆總人口增加403.9萬人，其中漢族人口增217.4萬人，包括跨省流入所增的194.8萬人；維吾爾族人口增加162.3萬人，成長16.2%。新疆統計局官員表示，新疆漢族人口成長速度快於少數民族，主要是受外來務工人員大量增加所致。新疆維吾爾族等少數民族人權情況近年深受國際關注，美國之音（VOA）稍早前曾引述人權人士和獨立報告指出，新疆出生率在2017年至2019年間下降近50%，數據顯示北京當局正對維吾爾人實施包括強制絕育在內的「種族滅絕」政策。中國政府則強烈反駁上述指控。", "title": "官方：新疆維吾爾族人口 10年增162萬"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.646元，貶1.5分，成交金額5.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.646元，貶1.5分，成交金額5.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.690元，早盤最高27.616元、最低27.690元。1100615", "title": "新台幣午盤貶1.5分 暫收27.646元"}
{"summarization": "桃園市高齡長輩疫苗接種今天啟動，首日針對88歲以上長者，在全市25個接種站同步施打，部分站採「宇美町式」接種法，由醫護替排排坐好的長輩施打，桃園市長鄭文燦也前往視察。", "article": "桃園市高齡長輩疫苗接種今天啟動，首日針對88歲以上長者，在全市25個接種站同步施打，部分站採「宇美町式」接種法，由醫護替排排坐好的長輩施打，桃園市長鄭文燦也前往視察。武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土疫情延燒，日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，桃園首波獲配5.6 萬劑，今天開始針對81歲以上長者分3天施打，全市設置25個社區疫苗接種站，並配發接種通知單，今天施打88歲以上長者，明天施打84歲以上長者，17日施打81歲以上長者。衛生局也說，桃園市25個疫苗接種站皆位於學校，其中八德區大忠國小，大溪區仁和國中、田心國小，龍潭區武漢國中、龍潭國中等部分學校，是採「宇美町式」接種法；「宇美町式」是日本接種疫苗具效率的方式，接種者拉開坐距，由醫護移動為民眾施打疫苗。鄭文燦今天上午視察長者接種疫苗時表示，每個接種站都有一個醫院或衛生所負責，學校的團隊也組織服務小組，長輩打完疫苗後要休息30分鐘才可離開，今天疫苗施打按照動線進行速度很快，沒有塞車情形。鄭文燦也說，接種的友善度、精準度跟安全度是他最看重的部分，高齡接種在學校接種站，長照住民跟洗腎病患由醫護團隊到院來施打，雙軌同步進行，針對居住在桃園，戶籍在別的縣市，由里長、里幹事確認居住事實後就近接種。鄭文燦說，桃園採取免預約、免排隊、分組施打，針對臨時突發的狀況，衛生局有協調小組直接認定，只要是合格名單，有些部分可以有點彈性，今天視察來看有6成到6成5的出席率，因身體因素等不能接種的部分，會另外安排一個時段讓他們到衛生所接種。", "title": "桃園長者免預約免排隊施打疫苗  宇美町式接種速度快"}
{"summarization": "對於外電報導美國政府曾評估中國大陸廣東省台山核電站可能洩漏，香港行政長官（特首）林鄭月娥表示，香港現時情況正常，當局今天將會聯絡廣東有關部門。", "article": "對於外電報導美國政府曾評估中國大陸廣東省台山核電站可能洩漏，香港行政長官（特首）林鄭月娥表示，香港現時情況正常，當局今天將會聯絡廣東有關部門。林鄭月娥早上回覆記者相關提問時說，目前香港一切正常，一切符合標準，但當局今天會主動聯絡廣東有關部門，因為兩地本來就有恆常機制探討核標準問題。她說，若有任何新發展，政府會向大眾公布。", "title": "傳台山核電站洩漏 港特首：將聯絡廣東部門"}
{"summarization": "勞工紓困貸款今天開放申請，限額50萬名，一早許多銀行線上申貸頁面就因流量暴衝而緩慢、無法開啟，銀行業者回應，持續提升系統效能，加速案件受理。", "article": "勞工紓困貸款今天開放申請，限額50萬名，一早許多銀行線上申貸頁面就因流量暴衝而緩慢、無法開啟，銀行業者回應，持續提升系統效能，加速案件受理。勞動部今年再度開辦勞工紓困貸款，共36家銀行協助承辦，基於防疫，大多引導客戶線上申貸；根據記者實測，大多數銀行線上申貸網頁一早因為流量過大，導致網站卡關。只受理線上申請的中國信託商業銀行，網站截至11時仍無法進入頁面，網頁直接顯示，由於目前交易量大，若無法正常開啟或連線，稍後再試。同樣只開放線上申請的國泰世華銀行，也是一度網站卡關。國泰世華銀行表示，由於官網流量大，造成速度緩慢，目前已有案件進件，也會持續提升系統效能中，以加速案件量申請。台北富邦銀行勞工紓困貸款頁面，9時起開放申請，陸續有網友反應「畫面轉圈圈」，等候許久仍顯示空白，至11時左右，仍有無法順利進入頁面情形。公股銀行部分，截至中午11時也陸續出現線上申貸網頁無法點入，或操作不穩定情形，不過兆豐銀行線上申請速度順暢。兆豐銀表示，事前已多次演練，引導客戶線上申貸，避免群聚，今天只有零星客戶至分行現場申貸，分行現場也張貼專門QR CODE，引導客戶用手機改線上申辦，目前不論線上、紙本收件速度均相當順暢。今年1月開業的純網銀樂天國際銀行，此次也加入提供勞工紓困貸款業務，早上申請順暢，同樣沒有傳出卡關狀況。另外，永豐銀行、元大銀行與星展銀行等，線上申貸也能順暢操作。另一方面，響應政府防疫紓困，凱基銀行宣布即日起至12月31日止推出「佛心速還金」，動用後90天內優惠利率1.5%，且免申辦手續費，凡有防疫照顧假、自主居家管理或無薪假證明者，均可在家線上完成申辦及簽約手續，從申請到核准撥款最快一天。凱基銀行說明，「佛心速還金」為額度型貸款，提供一筆可以隨時動用的額度，沒有動用就不計利息，適合緊急救援，申請不需支付開辦費，提前還款也不需負擔任何費用，幫助有需要民眾能取得彈性周轉運用資金。", "title": "勞工紓困貸款開跑 銀行申貸網頁流量過大一度卡關"}
{"summarization": "屏東今天進行武漢肺炎疫苗85歲以上老人施打，縣府採用「長輩不動、醫護動」的貼心施打模式，48個注射站出動大批人力服務老人，部分偏鄉並由村里幹事全程陪同獨居老人施打。", "article": "屏東今天進行武漢肺炎疫苗85歲以上老人施打，縣府採用「長輩不動、醫護動」的貼心施打模式，48個注射站出動大批人力服務老人，部分偏鄉並由村里幹事全程陪同獨居老人施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打今天起展開，全縣48處注射站從海拔超過1000 公尺的霧台鄉到國境之南的恆春半島、離島琉球鄉，南北百里同步開打，首批由85歲以上老人開始施打。屏東縣採用村里分流方式，不同村里不同時段施打，上午8時開始，不少老人由家人以汽車或雇用計程車陪同到注射站施打，各個注射站都出動大批人力服務老人，現場也備有輪椅、拐杖型雨傘等提供使用。縣府採用「長輩不動，醫護動」的貼心快速施打模式，縣府稱為「屏東模式」，縣府表示，依各速打站規模大小不同，平均每站每小時預計接種50至220人，十分有效率。縣長潘孟安一早到全縣最大速打站屏東縣立體育館視察施打情形，而後到麟洛衛生所、內埔國小速打站視察，他表示，只要是75歲以上的長者一定可以打得到，感謝鄉鎮市公所的協力，由村里長及村幹事通知長者依時段到場接種疫苗，避免久候、混亂的情形。幾名老人在接受記者採訪時都表示，是自己願意施打疫苗；也有老人的家屬說，原本老人不願施打，但跟他們說有打出去比較安全，家人也放心，老人才願意打；一名打完疫苗的朱姓阿嬤表示，一點都不會痛，打完也沒有不舒服。屏東縣對於行動不便老人給予復康巴士、小黃公車等的免費接送服務，而偏鄉則有公所的「幸福巴士」接送。偏鄉滿州鄉有不少獨居老人，鄉長余增春表示，除了事前由村里幹事鼓勵獨居老人施打疫苗，也由村里幹事全程陪同老人施打，施打後也將由民政課定時打電話問候身體狀況，以便全盤掌握狀況。縣府表示，預估3天內完成第1階段施打的85歲以上長者人數，15日4053人，16日3980人，17日3555，共計1萬1588人；接續進入第2階段，以84－80歲為級距，人數約1萬9000人，預定18日至20日施打。", "title": "長輩疫苗開打 屏東偏鄉獨老村里幹事全程陪同"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，倘若囚禁中的俄國知名異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）身故，不僅將傷害俄羅斯和世界各國關係，也將重創美俄關係。", "article": "美國總統拜登今天表示，倘若囚禁中的俄國知名異議人士納瓦尼（Alexei Navalny）身故，不僅將傷害俄羅斯和世界各國關係，也將重創美俄關係。路透社報導，拜登說：「倘若納瓦尼身亡，將顯示俄國沒有維護基本人權的意願，這將是個悲劇，除了傷害俄國和世界各國以及美俄關係外，沒有任何好處。」拜登也說，他16日和俄羅斯領導人蒲亭（Vladimir Putin）的會晤將「非常重要」，如果俄國有意願，他將提議在共同利益領域上展開合作。拜登將蒲亭形容為「對手，或者可能成為對手的人」，非常聰明且難搞。拜登在北大西洋公約組織（NATO）於布魯塞爾的高峰會後說：「我會向蒲亭總統表明，如果他有意願，我們有很多領域可以合作。」他說：「但如果他選擇不要合作，而是如同過去做法涉及網路安全和其他一些活動的話，我們將還以顏色。」他還說將向蒲亭「表明紅線在哪裡」。", "title": "拜登：納瓦尼若身亡 俄國與全球關係將惡化"}
{"summarization": "為提升蘭陽地區防疫能量，陽明交大校長林奇宏指示將校內高通量核酸檢測系統，移設陽明交大附設醫院，估計可乘載蘭陽地區近8成檢驗量能。", "article": "為提升蘭陽地區防疫能量，陽明交大校長林奇宏指示將校內高通量核酸檢測系統，移設陽明交大附設醫院，估計可乘載蘭陽地區近8成檢驗量能。陽明交通大學今天表示，陽明交通大學附設醫院為宜蘭縣唯一傳染病專責醫院，去年建置縣內首座專責核酸病毒檢測的實驗室，過去每日約處理800件檢體，在高通量核酸檢測系統支援後，預計每日最大檢驗量可達1500件，以宜蘭縣粗估每日最大檢體量約2000件，陽明交大附醫可乘載近8成檢驗量能。林奇宏指出，防堵武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情破口關鍵點在於病毒檢測速度與確診時間，要加速宜蘭社區篩檢，檢測需求勢必大增；校方有充足的研究能量，也力挺陽明交大附醫守護宜蘭，因此學校支援檢驗人力，並將高通量核酸檢測系統移到附醫，以擴增檢驗量能。陽明交大附設醫院檢驗科主任黃智生表示，此系統在機械手臂自動分注系統的協助下，試劑及檢體加到384孔盤時，可避免人為誤差造成檢體加錯，且機械手臂運作時，人員又可繼續執行分裝檢體及萃取步驟，不會浪費時間，也可降低醫檢人員的工作負擔及壓力。陽明交通大學附設醫院院長楊純豪提到，感謝宜蘭縣政府支持陽明交大附設醫院，投注蘭陽首座專責實驗室，今年5月至今已檢測約1.4萬件檢體，現在校方也大力奧援，在學校、縣府通力合作下，醫院有信心更快速準確地篩出社區中確診者，防堵蘭陽平原疫情。", "title": "校方支援設備 陽明交大附醫可乘載蘭陽8成檢測量"}
{"summarization": "台中市今天開放85歲以上長者施打AZ疫苗，市長盧秀燕今天表示，看到長輩施打疫苗，十分感動，但僅有3.6萬名長輩能接種，希望中央多給一些疫苗，依照人口數分配。", "article": "台中市今天開放85歲以上長者施打AZ疫苗，市長盧秀燕今天表示，看到長輩施打疫苗，十分感動，但僅有3.6萬名長輩能接種，希望中央多給一些疫苗，依照人口數分配。日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗今天起全台開打。台中市政府指出，接種對象被中央列為第1至6類共9萬5590人，中央此次配發台中7萬3500劑，疫苗仍不足。盧秀燕上午前往黎明國中視察疫苗快打站首日情形。她接受訪問指出，台中市75歲以上長輩13萬多人，僅有3萬6000名長輩可注射疫苗，不到3成，她感到不捨，希望疫苗可以來多一點，依照人口數分配，每一名國民都應該被分配到疫苗。台中市將疫苗快打站設置在學校禮堂內，附設空調設備，希望提供長輩舒適的疫苗注射空間。盧秀燕說，注射方式採日本「宇美町式」施打法，被注射者坐在座位上不動，由醫護及工作人員移動確認身分、進行評估、施打疫苗，施打完後也在原位進行觀察，減少長輩移動風險。她說，幾名長輩施打疫苗後，反應很好，施打狀況很踴躍，自己看了都感動到快哭了。", "title": "中市85歲長者開打疫苗  盧秀燕感動盼中央多給一些"}
{"summarization": "5月中疫情爆發以來，澎湖縣警局警力執勤近6700人次，在AZ疫苗同步展開接種後，澎湖縣政府衛生局今天安排員警在馬公市縣警局大禮堂集中接種，成為今天警察節最佳禮物。", "article": "5月中疫情爆發以來，澎湖縣警局警力執勤近6700人次，在AZ疫苗同步展開接種後，澎湖縣政府衛生局今天安排員警在馬公市縣警局大禮堂集中接種，成為今天警察節最佳禮物。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情防制，澎湖這波獲中央配發1萬2300劑AZ疫苗。除了昨天先行至長照等機構展開第5類人員施打，今天進行第1至6類的1萬1892人施打。澎湖縣警局表示，今天接種人員，包括縣警局、署屬機關派駐人員和尚未接種的第2類的防疫人員，在警局大禮堂以分流方式進行接種。澎湖縣長賴峰偉實地了解施打作業，他表示，在疫情爆發後，除了醫護人員投入防疫工作外，警察無役不與，迅速的投入居家隔離檢疫，協助疫調、稽查取締勸導未戴口罩與群聚、查察假訊息等各項防疫工作，備極辛苦。政府有責確保第一線防疫人員安全，特別在今天警察節安排施打，提醒尚未施打員警依指揮中心的排列，分流完成接種。依澎湖縣警局數據，疫情5月爆發後，包括縣警局，以及馬公、望安、白沙等3個分局警方執行居家隔離檢疫、緊急安置場所、執行勸導取締未戴口罩與群聚、宣導實聯制、稽查特種行業、外籍移工、機場快篩、足跡疫調與查辦假訊息，1個月來出勤6700多人次警力，有效防堵疫情蔓延。", "title": "疫苗開打 澎警收警察節最佳禮物"}
{"summarization": "日本立憲民主黨、共產黨、國民民主黨和社民黨4個在野黨今天上午提出內閣不信任案，認為日本首相菅義偉率領的內閣對武漢肺炎防疫失敗，讓許多國民生活陷入困頓。", "article": "日本立憲民主黨、共產黨、國民民主黨和社民黨4個在野黨今天上午提出內閣不信任案，認為日本首相菅義偉率領的內閣對武漢肺炎防疫失敗，讓許多國民生活陷入困頓。日本放送協會日本本期國會預定16日閉會，4個在野黨要求執政黨自由民主黨延長國會會期3個月遭拒，昨天決定要提出不信任案（不信任決議案）。今天上午在野黨向眾議院議長大島理森共同提出不信任案。上一次在野黨提出內閣不信任案是在2019年6月。不信任案內容指出，菅內閣對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫多次失策，讓許多國民生活陷入困頓，卻要強行舉辦東京奧運與帕運，讓人完全無法接受，且缺乏向國民說明的態度。眾議院預計日本時間下午1時召開院會，對不信任案進行討論後表決。自民黨方面認為，沒有對菅內閣不信任的理由，將動員以多數否決不信任案。", "title": "日本在野黨指政府防疫失敗 提出內閣不信任案"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣1.65億元，其中買超彰銀9.95萬張最多，賣超群創6.09萬張最多。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣1.65億元，其中買超彰銀9.95萬張最多，賣超群創6.09萬張最多。證交所指出，上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為彰銀買超9萬9474張、日月光投控買超2萬7390張、旺宏買超2萬785張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為群創賣超6萬939張、友達賣超5萬8315張、華航賣超5萬853張。證交所表示，上週外資在集中市場買超為1.65億元，自今年初至6月11日止，外資累計賣超為3615.53億元。外資總持有股票市值為23兆2201.21億元，占全體上市股票市值的44.12%，較6月4日的23兆524.77億元增加1676.44億元。", "title": "上週外資買超1.65億元 鎖定彰銀9.95萬張最多"}
{"summarization": "立法院預計本週處理紓困特別預算案，不過，國民黨團未同意放棄協商冷凍期添變數。民進黨團總召柯建銘今天呼籲朝野共同支持紓困預算三讀通過；國民黨團總召費鴻泰說，若放棄協商冷凍期，民進黨可予取予求，在野黨將完全沒有替人民發聲的空間。", "article": "立法院預計本週處理紓困特別預算案，不過，國民黨團未同意放棄協商冷凍期添變數。民進黨團總召柯建銘今天呼籲朝野共同支持紓困預算三讀通過；國民黨團總召費鴻泰說，若放棄協商冷凍期，民進黨可予取予求，在野黨將完全沒有替人民發聲的空間。立法院臨時會本週預計針對紓困特別預算案進行協商，由於日前朝野協商時，國民黨團未同意放棄一個月的協商冷凍期，紓困特別預算案能否在18日三讀通過，仍有變數。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天上午在臉書發文指出，這次臨時會重中之重，就是紓困預算能否順利三讀通過，因此他與黨團幹部，以及主計長朱澤民率領的各部會人員，於端午假期期間，共同討論這次的預算提案，歷時2天近18個小時，總共934案。柯建銘說，每一案都經過嚴謹討論，他要感謝整個執政團隊，不分行政立法，犧牲假期，只為了紓困預算可以順利通過。柯建銘呼籲，距離6月18日，這次臨時會結束的日期，只剩下3天的時間，希望全立法院不分朝野黨派，可以聞聲救苦，順利的讓紓困預算可以在這次臨時會三讀通過，方為蒼生之福。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文今天在立法院透過視訊方式召開記者會。費鴻泰表示，法案、預算的協商期是在立法院的規則中，民進黨團在一開始朝野協商時，就要在野黨放棄協商權、復議權，如果當時簽了，民進黨就可以予取予求，在野黨將完全沒有替人民發聲的空間。費鴻泰指出，民進黨只有黨意沒有民意，死了這麼多人，行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中是被迫，很不甘願的道歉。費鴻泰也向柯建銘喊話，「如果心中還有人民，腦袋中就不該這樣想」。鄭麗文表示，國民黨團將在這次臨時會提出主決議，要求政府在最短時間內，大量補足救命醫材及藥品。並要求立刻進行全民免費快篩。另外，也要求提升PCR檢驗量能，要求衛福部擴充醫檢人力、獎勵補助醫檢師等工作人員，以利於6月底前達到每日10萬次PCR篩檢量能。鄭麗文表示，針對疫苗，國民黨團也將提出主決議，要求重新檢討國產疫苗採購價，也要求國產疫苗必須取得國際認證。政府必須等國產疫苗循程序完成三期臨床期中報告後，並取得合格保護力數據，獲得國際認證後，才可提供給民眾接種。另外，鄭麗文指出，國家錯誤政策造成嚴重的死亡，國家必須付出責任，國民黨團也將提出主決議，要求行政院立即成立「新冠肺炎傷亡國賠專責小組」，並且全民普發新台幣1萬元現金紓困，同時暫緩實施夏季電價。", "title": "柯建銘籲三讀紓困預算  藍未同意放棄協商冷凍期"}
{"summarization": "今天是警察節，警政署也表揚28名全國模範警察，有24人均為外勤第一線工作者，另警政署行政組秘書兵界力因全力規劃執行去年武漢包機勤務並降低國人對疫情恐慌，榮獲殊榮。", "article": "今天是警察節，警政署也表揚28名全國模範警察，有24人均為外勤第一線工作者，另警政署行政組秘書兵界力因全力規劃執行去年武漢包機勤務並降低國人對疫情恐慌，榮獲殊榮。警政署今天發布新聞稿表示，全國44個警察機關共推薦113名警員參加今年第57屆模範警察甄選，透過甄審小組嚴格評審，選出28名全國模範警察，其中24人都在外勤第一線工作打擊犯罪，且有3人為女性模範警察。毒品防制是維護治安的首要工作，警政署說，今年仍以查緝毒品犯罪、打擊詐欺犯罪及檢肅幫派犯罪為治安工作重點。榮獲全國模範警察之一的高雄市政府警察局員警李士杰，偵破林嫌等3人將改造槍械搬移至汽車旅館案，成功查獲改造槍械和槍械零件組等贓證物。此外，同樣獲獎的還有新竹縣政府警察局鍾志杰，成功偵破李嫌等9人涉嫌製造、運輸、販賣新興毒品彩虹菸集團案；另，刑事警察局潘靜怡則是偵破洪嫌等人涉嫌運輸、製造第三級毒品一粒眠案件，將心存僥倖的不法分子繩之以法。警政署指出，署內行政組秘書兵界力因規劃並執行去年武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）武漢包機等勤務，安全護送檢疫對象至集中檢疫場所隔離，在疫情大流行初期有效隔絕「境外移入」病毒傳入國內的風險，確實有效降低國人對疫情恐慌，也榮獲全國模範警察。由於往年全國模範警察均在615警察節前夕頒獎表揚，警政署說，今年因疫情嚴峻，配合中央流行疫情指揮中心和地方政府防疫措施，今年第57屆全國模範警察表揚活動改由各警察機關、學校首長轉頒，向堅守工作崗位的無名英雄們致上最高敬意。", "title": "警政署表揚全國模範警察 28警獲殊榮"}
{"summarization": "今天是警察節，花蓮縣各警分局上午起，由分局長帶領接受疫苗接種，施打對象為派出所外勤員警、偵查隊刑警及交通事故小組成員。打完疫苗的員警說，是最特別的警察節禮物。", "article": "今天是警察節，花蓮縣各警分局上午起，由分局長帶領接受疫苗接種，施打對象為派出所外勤員警、偵查隊刑警及交通事故小組成員。打完疫苗的員警說，是最特別的警察節禮物。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打，花蓮縣獲中央配發1萬3500劑AZ疫苗，今天起針對第2到5類對象施打，其中包含配合政府執行防疫相關勤務的警察同仁。花蓮縣警局統計，今天起分2梯次施打疫苗，共計逾1600名警察相關單位同仁施打，分梯次施打以確保人員在施打疫苗後若有不良反應需要休養時，仍有足夠線上警力得以因應業務。新城警分局長林明鋒帶領76名員警至北埔國小接種疫苗，他說，警方常須處理防疫相關工作，時常會擔心受染疫風險，局內9成以上員警分別在15日、18日施打疫苗，接種疫苗後，員警都能感到安心許多。鳳林警分局則與慈濟鳳林靜思堂合作，提供專人專車接送服務，讓施打疫苗員警不用擔心停車問題，若施打疫苗後出現不良反應，第一時間也有專人照顧。鳳林分局光復分駐所警員王智逸說，外勤第一線警員，經常有為民服務勤務，打完疫苗比較安心；瑞穗分駐所警員許力中說，施打當下沒感覺，甚至護士打完還不知道，打完後沒有什麼不適，只有手臂些微痠。", "title": "花蓮員警打疫苗 收最特別警察節禮物"}
{"summarization": "經濟部今天指出，機車及其零件製造業產值在108年、109年連續2年創新高；今年第1季延續動能，在燃料機車新車款熱銷及電動自行車外銷暢旺，產值達新台幣356億元，年增16%。", "article": "經濟部今天指出，機車及其零件製造業產值在108年、109年連續2年創新高；今年第1季延續動能，在燃料機車新車款熱銷及電動自行車外銷暢旺，產值達新台幣356億元，年增16%。經濟部統計處發布第383期產業經濟統計簡訊，分析機車及其零件製造業產值從101年以來變化。由於台灣民眾多以機車、自行車為代步工具，10年來，除104年受日本輕型機車訂單減少、107年燃油機車因上半年換車潮，基期較高而呈現年減外，產值多逐年增加。統計處指出，機車及其零件製造業產值在108年達1220億元、109年達1324億元，連2年創新高，101年至109年平均每年成長5.2%，今年1至3月年增16%，燃油機車是主要貢獻來源。從主要產品觀察，燃油機車占比一直最高，其次是機車零件，電動自行車與電動機車分居第三與第四，不過，為迎合節能減碳潮流及運動風潮興起，電動自行車成長快速。統計處進一步分析，燃油機車整車廠技術能力自主能力高，加上有各自衛星體系的零組件供應商，是機車及其零組件業主要產品，加上政府推動機車汰舊換新措施，帶動106年產值攀至570億元，為歷年新高，當年占比更逼近5成，年增10.4%。不過隨著電動機車積極搶市，燃油機車市場遭壓縮，107年至108年產值連續下滑，直到109年七期燃油車購車及ABS／CBS煞車系統補助，產值回升至568億元，年增24.7%，今年1至3月續增27.8%。機車零件包括機車專用的汽缸、輪圈、離合器等零配件，以及機車及電動自行車電力系統，台廠以燃油機車零配件為主，106年在燃油機車換車潮帶動零配件增產，產值達470億元，創歷年新高，占比41%，年增6%。然而，隨著燃油機車需求趨弱及來自美洲與中國大陸訂單減少，機車零件108年產值降至412億元，為101年以來新低，年減5.6%，直到109年下半年國內外車市熱絡，產值再度攀升至444億元，年增7.8%，今年第1季續增11.2%。電動自行車產值近年快速成長，主要是迎合節能減碳潮流，加上通勤需求及運動風潮興起，兼具省力、輕便及免駕照的電動自行車成為首選，而108年起歐盟對中國大陸電動自行車課徵反傾銷及反補貼稅，加速台廠布局歐洲市場動力，108年產值急速升至231億元，年增111%。109年疫情爆發，歐美通勤習慣因而改變，儘管零件缺料影響部分生產，電動自行車產值仍不斷往上攀升，來到245億元，創新高，年增6.1%，今年前3個月續增29.8%，為機車及零件製造業產值增幅最大者。電動機車受惠於產業鏈完整、政府推動環保政策加上電池技術不斷進步，價格與性能逐漸拉近與燃油機車差距，產值從101年的5億元快速成長，108年時達到高峰，為122億元，平均年增59%。直到109年，國際油價滑落、購車補助減少，電動機車產值降為67億元，年減45.3%，今年前3月續減60.8%。另外，根據財政部關務署出口資料，從主要出口國來看，台灣機車及其零件業在102年以前，以日本為主要出口市場，103年至107年為美國，近年因荷蘭對電動自行車需求殷切，108年起為最大出口國。資料顯示，台灣機車及其零件業109年對荷蘭出口4.8億美元，占比24.5%，年增29.8%；對美出口約4億美元，占比20.7%，年增12.3%。", "title": "電動自行車與燃油機車暢旺  經部統計產值連2年創高"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天與勞工團體視訊座談，勞團提出提高勞工紓困貸款額度、疫苗施打副作用補償等建議，江啟臣說，立法院黨團彙整後，會在預算審查時列入主決議來爭取。", "article": "國民黨主席江啟臣今天與勞工團體視訊座談，勞團提出提高勞工紓困貸款額度、疫苗施打副作用補償等建議，江啟臣說，立法院黨團彙整後，會在預算審查時列入主決議來爭取。國民黨今天舉行「有感紓困，我＋1」勞工團體紓困視訊座談會，由江啟臣與國民黨秘書長李乾龍及黨務、黨團、智庫等幹部，聽取近30名勞工團體代表的心聲與建議。江啟臣表示，三級警戒至今已超過一個月，大家無法正常生活，對經濟也造成很大衝擊，人民生活與生計都造成影響，因此紓困應該及時、有效、到位才有用，不應淪為執政黨綁樁；國民黨日前拋出普發新台幣1萬元的主張，因為分門別類的紓困，難免會掛一漏萬，應該要先救急，每人先發1萬元的救命錢。江啟臣說，防疫上，國民黨早就提出採購疫苗、快篩普篩等，但執政黨不聽；紓困部分，去年就提出發現金，但執政黨卻採用三倍券；國民黨也最早提出疫苗免費施打、普發現金等，但不知道政府會採什麼方案；此外，夏季電價停漲一事，國民黨在1日時就已提出，民進黨現在跟進，好的政策都可以抄沒關係，大家都希望國家好，人民好。江啟臣指出，勞工團體提出的各項建議，包含提高勞工紓困貸款額度、延長去年紓困貸款本金返還期限、與人接觸頻繁的產業勞工應該將施打疫苗順位往前移、以及疫苗施打副作用補償等，國民黨立法院黨團彙整這些意見後，會在預算審查時，列入主決議來爭取。江啟臣表示，台灣經濟樣態非常多元，不只單純上班族，還有自營業、自雇自營、部分工時、承攬、約聘等，多元樣態之下要讓紓困的經費有效、到位才是重點，因此勞工團體們的聲音就是立法院協商時重要的參考，身為在野黨除了嚴厲監督、批判外，也應提出真正讓人民在這次疫情中得到幫助的方案與解方。", "title": "勞團建議提高紓困貸款額度 江啟臣承諾協助爭取"}
{"summarization": "全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒，所有活動全面停止，屏東家扶中心表示，屏東縣的寄養家庭招募因此宣導無法進行，「寄養家庭招募拉緊報」。", "article": "全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒，所有活動全面停止，屏東家扶中心表示，屏東縣的寄養家庭招募因此宣導無法進行，「寄養家庭招募拉緊報」。屏東家扶中心表示，目前48戶寄養家庭照顧74名寄養童，近年來面臨寄養父母平均年齡老化，因屆齡退休、健康等因素，今年預計4戶退出寄養家庭行列，但需要安置的兒少數不減。屏東家扶中心主任傅敏峯指出，學齡前兒童安置量逐年增加，近3年1到5月同期0到6歲的新增寄養兒童數，108年為6人、109年為9人、110年為11人，而110年新增的11人中，有7人為2歲以下嬰幼兒，占63%。傅敏峯表示，目前2歲以下的寄養童占屏東家扶總安置量的22%，共16名，而實際能照顧嬰幼兒的寄養家庭只有24戶，有些寄養家庭同時照顧2名嬰幼兒。家扶表示，由縣政府安置嗷嗷待哺的寄養寶寶，有些是需要一對一的照顧，才能確保照顧品質，然而目前能夠照顧嬰幼兒的寄養家庭愈來愈少。退休警察許朝景為社會服務的心從不停止，退休後與妻子黃淑芬一同投入寄養服務，4年來，夫妻陸續照顧發展遲緩、疏忽照顧及被母親感染的毒品寶寶有5名，5名寶寶幾乎都從新生兒開始照顧起，2人呼籲有愛心的家庭共同成為遭疏忽寄養寶寶的避風港。屏東家扶表示，將於6月26日舉辦視訊招募說明會，歡迎年齡在25到65歲，具有穩定收入、身心健康且有足夠的空間、無不良素行紀錄者，加入寄養家庭服務行列。", "title": "防疫期間 屏東家扶中心寄養家庭招募拉緊報"}
{"summarization": "苗栗縣85歲以上長輩今起施打AZ疫苗，頭份市衛生所商借占地千坪的餐廳規劃疫苗接種站，鄉親感到環境舒適；苗栗市則有103歲人瑞搭長照專車前往衛生所，以免下車服務完成接種。", "article": "苗栗縣85歲以上長輩今起施打AZ疫苗，頭份市衛生所商借占地千坪的餐廳規劃疫苗接種站，鄉親感到環境舒適；苗栗市則有103歲人瑞搭長照專車前往衛生所，以免下車服務完成接種。苗栗縣獲中央撥補1萬6000劑由日本政府捐贈的AZ疫苗，縣府依照戶政系統造冊，今天開放85歲以上長者及75歲以上原住民優先施打，由村里長或村里幹事通知符合資格長輩，依照指定地點及時間分流施打。頭份市人口眾多，衛生所特別商借千坪婚宴會館作為疫苗接種站。頭份衛生所主任徐春仕表示，東北角餐廳空間寬廣，可在同一場地規劃明確人流動線，掛號區、看診區、施打區和留觀區，每個區域都有醫護人員協助指引，從量測體溫到完成施打，每個人大約只要5分鐘，施打完畢也可在舒適環境下休息觀察，確定沒有大礙再返家。東北角餐廳業者、苗栗縣議員張淑芬表示，餐廳從5月中旬開始停業，日前得知頭份衛生所正愁找不到合適的疫苗接種站，於是主動出借占地1600餘坪的餐廳，希望藉由餐廳的無障礙設施加上全天候冷氣開放，讓行動不便的長輩以及全身包覆隔離衣的醫護人員，都可以輕鬆、舒適地接種疫苗。帶母親前往接種的邱姓男子表示，京元電子爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）移工群聚感染事件後，竹南頭份地區民眾陷入高度警戒，讓母親打完疫苗「至少比較安心」，對於頭份衛生所安排的場地與動線，也給予肯定，認為跟以往施打其他疫苗比較起來，更加沒有壓力。苗栗市衛生所則是在戶外搭棚擺放座椅供長輩等候，不過天氣炎熱，有老人家因體溫過高，幾度量測都超過攝氏37.5度，工作人員還特地拿來電風扇，幫他降低體溫，確定並非發燒，才進行接種程序。有一名高齡103歲的人瑞，搭乘苗栗縣政府長期照護接送專車抵達衛生所，但乘坐輪椅行動不便，衛生所提供免下車服務，長輩坐在車內接受醫護團隊比對身分、問診評估後接種疫苗，也讓民眾感到十分窩心。苗栗縣衛生局統計，縣內85歲以上人口有1萬2535人，第1階段安排滿85歲以上長者及75歲以上原住民優先施打，第2階段為滿80到84歲長者及滿70到74歲原住民，第3階段為滿75歲以上長者及滿65歲以上原住民，將視疫苗撥配數量陸續開放，長輩須依通知，攜帶健保卡、身分證前往接種，不用預約，沒通知請不要自行前往。", "title": "苗縣85歲以上長者出門打疫苗 百歲人瑞不缺席"}
{"summarization": "新北市某科技公司涉仿冒合格醫療用拋棄式隔離衣，並透過網路、業務員等方式販售至全國各地。新北檢日前發動搜索約談，訊後諭令鄭姓負責人10萬元交保、王姓業務經理請回。", "article": "新北市某科技公司涉仿冒合格醫療用拋棄式隔離衣，並透過網路、業務員等方式販售至全國各地。新北檢日前發動搜索約談，訊後諭令鄭姓負責人10萬元交保、王姓業務經理請回。檢調獲報，某科技股份有限公司涉仿冒合格醫療用拋棄式隔離衣，並以每箱400件新台幣2萬元的價格販售給不特定下游廠商、醫療院所、長照養護機構、藥局及一般民眾。檢調調查，這家公司自中國輸入醫療用拋棄式隔離衣7萬9900件，另又自越南輸入未經申請許可且材質未經驗證的拋棄式隔離衣10萬件，接著在其租用的倉庫內更換外盒包裝，對外佯稱是宇紘藥品有限公司所販售具有醫療效果的隔離衣。新北地檢署檢察官魏子凱10日指揮法務部調查局台中市調查處、會同新北市調處、新北市政府衛生局、台北市政府衛生局人員，前往這家公司進行搜索及行政稽查，當場查獲仿冒的醫療用拋棄式隔離衣、進口報單及出貨單等物。檢方約詢公司鄭姓負責人及王姓業務經理到案說明，認鄭姓負責人涉犯刑法詐欺、偽造文書、商品虛偽標記，以及醫療器材管理法冒用他人合法醫療器材名稱、說明書或標籤等罪嫌重大，但尚無羈押必要，諭知鄭姓負責人具保10萬元、王姓業務經理請回。", "title": "涉仿冒販售合格醫用隔離衣 負責人10萬元交保"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天宣布，上季效力台北富邦勇士前鋒郭少傑正式加盟，將改披24號新戰袍，他說，先前在攻城獅主場受傷，想在這裡重新站起來。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+新竹街口攻城獅今天宣布，上季效力台北富邦勇士前鋒郭少傑正式加盟，將改披24號新戰袍，他說，先前在攻城獅主場受傷，想在這裡重新站起來。郭少傑2018年加盟富邦勇士，今年3月1日在新竹對戰攻城獅時扭傷右腳踝後，剩下場次皆未被登錄，累計本季在台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）富邦勇士出賽7場，平均上場7分34秒，場均得分2.29分、0.86籃板、0.29助攻。攻城獅今天發布新聞稿，宣布郭少傑加盟的消息，球團看中郭少傑優異的身體素質，且在場上永不放棄的拚勁與攻城獅球風一拍即合，期盼他在哪裡跌倒，就在哪裡站起來，成為攻城獅下季穩定戰力。郭少傑本週已向攻城獅報到，他認為，攻城獅每一名球員都是企圖心與自信心兼具，很榮幸能成為攻城獅的一份子，期待自己能儘速融入球隊體系，並成為即戰力，目前身體狀況已100%復原。郭少傑在富邦勇士身穿9號球衣，來到攻城獅後，再度換上昔日在超級籃球聯賽（SBL）台灣銀行時期的24號戰袍。談到3月1日在新竹遭遇籃球生涯最嚴重傷勢，郭少傑展現自信，他表示，「很期待趕快踏上球場比賽，也因為是在攻城獅主場受傷，讓我更想要在這裡重新站起來。」郭少傑成為球隊的一員，攻城獅總教練林冠綸認為，目前郭少傑正值球技與體能的巔峰期，過去在SBL、東南亞職業籃球聯賽（ABL）都有令人肯定的表現，希望郭少傑能憑藉著場上經驗與防守幫助球隊，讓球隊在鋒線群的輪替跟陣容帶來更多變化。", "title": "郭少傑加盟PLG攻城獅 改披24號戰袍"}
{"summarization": "高雄市今天啟動長輩疫苗接種，全市56站同步開打，高雄巨蛋規模最大，現場還有悠揚的音樂撫慰人心，為嚴峻的疫情增添暖意。", "article": "高雄市今天啟動長輩疫苗接種，全市56站同步開打，高雄巨蛋規模最大，現場還有悠揚的音樂撫慰人心，為嚴峻的疫情增添暖意。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打，高雄首波以87歲以上長者為對象，今天起3天設126個接種站施打，包括高雄巨蛋、高中職學校及社區活動中心等；巨蛋體育館規模最大，一早陸續有醫護及長輩準備就緒，多數長輩由家人陪同，有人拄著枴杖，也有人乘輪椅，依序報到接種。巨蛋體育館分3區，每區有8線醫護人員問診施打疫苗，長輩排排坐，醫護用「宇美町式」移動為長者服務，流程順暢效率。現場規劃了等候區、休息區，要讓長輩、家屬使用，巨蛋分早、午、晚3班，預計全天可服務3000人以上。特別的是，面對高壓嚴肅的防疫工作，為舒緩現場氣氛，副市長史哲促成高雄市交響樂團與民間藝文團體合作，以音樂撫慰人心，用音樂將勇氣、愛與希望化為暖流，也傳達藝文界「藝起撐醫護」的心意。史哲在臉書（Facebook）發文表示，一早視察完岡山高中疫苗接種站後，轉到高雄巨蛋疫苗接種站。巨蛋現場，不但以「打狗（高雄）快打」為長輩們服務，現場還有暖心的音樂演奏，輕撫長輩緊張的情緒。長輩在等候與休息時聽得津津有味；來高雄巨蛋打疫苗，還能聽一下演奏會。他說，近來防疫政策規劃與文章，最常分享防疫就是互助，盼彼此相互幫忙、度過難關。2名高雄在地音樂家，從國外深造回來，都想為長者與醫護盡份心力，所以安排他們於疫苗接種場次演奏，用音樂輕撫因疫情緊繃的人心。", "title": "高雄巨蛋疫苗接種站 現場音樂演奏撫慰人心[影]"}
{"summarization": "因應本土疫情全台各級學校停課，影響領取鐘點費的兼職、代課老師收入。台灣民眾黨立委高虹安今天表示，接獲兼職教師陳情沒有收入，她已提案將兼職教師等非編制的非典型勞動者納入紓困對象。", "article": "因應本土疫情全台各級學校停課，影響領取鐘點費的兼職、代課老師收入。台灣民眾黨立委高虹安今天表示，接獲兼職教師陳情沒有收入，她已提案將兼職教師等非編制的非典型勞動者納入紓困對象。高虹安今天偕無黨籍台中市議員陳廷秀舉辦「嚴峻疫情下，被遺忘的兼職老師們」線上記者會，替兼職、代課教師請命。高虹安指出，實施三級警戒導致全台各級學校停課，學生都採遠距上課，原先的課後輔導停擺；政府規劃的紓困4.0針對教育產業編列新台幣278.5億元，雖納入了社區大學講師、團膳業者、一般補習班及課照中心，但課輔教育跟課後照顧班的兼職老師沒在紓困對象。高虹安表示，此類型的代課、兼職老師屬於非編制的非典型勞動者，以公立國小課輔為例，國小課後照顧班教師一堂課收入為320元，校方憑上課時數核發鐘點費；但自從5月19日全面停課後，兼職教師這段時間一直放無薪假，復課日期尚有變數，兼職老師至今沒有工作收入，已面臨嚴重的生計問題。陳廷秀表示，由於課後照顧老師、兼職老師因投保在學校而非工會，導致無法符合「自營業者或無一定雇主勞工」生活補貼，但在學校期間有勞保所以不符合急難紓困標準。高虹安指出，她已提案將代課、兼職教師等非編制之非典型勞動者納入紓困對象，要求教育部在進行紓困規劃時，能全面照顧教育工作者，將兼職的課輔老師納入紓困名單中，讓國民教育的生力軍能夠維持元氣。高虹安建議，或可比照社區大學講師的紓困方式，以疫情影響原定工作計畫損失酬勞達一定比例者來給予補助，如此才能全面照顧到在教育第一線努力的每位教師。", "title": "學校停課兼職教師無收入 立委提案納入紓困對象"}
{"summarization": "基隆市今天起為85歲以上長者施打武漢肺炎疫苗，市長林右昌上午前往施打站視察表示，85歲以上長者約有2成行動不便，市府會以跨里方式湊足10名長者，提供到府施打服務。", "article": "基隆市今天起為85歲以上長者施打武漢肺炎疫苗，市長林右昌上午前往施打站視察表示，85歲以上長者約有2成行動不便，市府會以跨里方式湊足10名長者，提供到府施打服務。市府表示，這波日本援助台灣的124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，中央分2批撥發，第1批基隆分配到1萬2000劑，市府為全市7258名85歲（原住民75歲）以上長者優先施打，並在7個行政區共設置9處施打站，方便長者前往。林右昌一早前往安樂區建德國小施打站視察時，區公所人員正忙著引導長者們入座，再依序接受衛生所護理師注射疫苗，減少長者們移動及群聚風險。林右昌表示，現場秩序良好，只是很多長者習慣早起，上午8時就到施打站，為免讓長者久候，各站都提早開打。此外，林右昌說，市府統計85歲以上長者約有2成行動不便，各區會先調查造冊後，再以跨里方式湊足10 名長者，提供到府施打疫苗服務，請長者和家人安心不用著急。林右昌隨後也趕往位在港務公司的施打站，市府表示，港務相關人員包括海關、移民署、防檢局、港消港警及海（岸）巡第一線工作人員等，共計2474人也從今天起至17日施打疫苗。", "title": "基隆85歲以上長者疫苗開打  行動不便到府服務"}
{"summarization": "蘆洲一名男子不僅到警局報案，還上臉書社團爆料遭人以私下提供假確診報告方式詐騙得逞，警方受理偵辦後察覺有異並突破心防，終戳破謊言並依涉及散播假訊息將男子送辦。", "article": "蘆洲一名男子不僅到警局報案，還上臉書社團爆料遭人以私下提供假確診報告方式詐騙得逞，警方受理偵辦後察覺有異並突破心防，終戳破謊言並依涉及散播假訊息將男子送辦。蘆洲警分局今天表示，有名男子於6月10日晚間報案稱遭人以網路電話詐騙，隨後，男子更於臉書社團「爆料公社」貼文遭詐騙的過程，引人網友關切。男子貼文稱，他5月至新北市聯合醫院接受核酸檢測PCR採檢後，遭自稱醫護人員的不明人士以通訊軟體聯繫，除核對男子身分證等個資，更以私下提供變造的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測確診報告方式，詐騙男子3萬8000元得逞。警方表示，受理報案後追查發現，各項細節都與男子所稱有所出入，經突破心防，男子才坦承是因為希望受到關注，才向警方報案及上網散播假訊息。訊後，警方除以誣告罪嫌送辦外，也依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」規定，將男子涉及散播假訊息函送新北地檢署偵辦。警方也呼籲民眾在網路社群發佈文章時，切勿為求聳動、吸睛或為提高點閱數而發表不實或爭議訊息，以免觸法。", "title": "男想受關注稱遭假確診報告詐騙  警戳破謊言送辦"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，孩童家庭防疫補貼上午10時開放線上申請，18日起則可透過中信、台新、國泰世華3家銀行的ATM直接領取，截止申請日皆為9月底。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，孩童家庭防疫補貼上午10時開放線上申請，18日起則可透過中信、台新、國泰世華3家銀行的ATM直接領取，截止申請日皆為9月底。行政院紓困4.0推出「孩童家庭防疫補貼」，針對家有國小以下孩童、國高中和五專前3年身心障礙學生的家庭，每人發放新台幣1萬元，今天起開放申請，預計250萬人受惠，其中領有育兒津貼、托育補貼的0至2歲嬰幼兒家庭，補貼由衛福部直接匯入帳戶。蘇貞昌則在臉書表示，無論民眾是第一天就申請、或是慢幾天才上網登記，補貼都會在18日後陸續入帳，9月底才會截止申請，登記並核驗身分與帳戶成功後一定會入帳。他說，請家長準備好孩童的健保卡號、自己的身分證字號和同一人的金融機構帳戶，上網就能申請1萬元的防疫補貼；而18日開始，民眾也能在台新銀行、中國信託、國泰世華三家指定銀行ATM直接領取1萬元現金。政院人士表示，孩童家庭防疫補貼今天開放申請，蘇貞昌昨天在擴大防疫會議時就要求，部會應宣傳正確資訊，例如0至2歲孩童家庭多數直接匯入戶頭不用申請，以及使用線上申請的民眾必須使用個人存摺。他說，蘇貞昌還提醒，ATM申請僅限於振興三倍券時期曾與政府合作的台新銀行、中國信託、國泰世華，在便利商店設點的ATM，宣傳上應避免讓民眾誤會全部的ATM都能使用。", "title": "孩童家庭防疫補貼線上申請  蘇貞昌：18日後入帳"}
{"summarization": "日本外相茂木敏充宣布，將研擬後續對台灣追加提供疫苗。外交部今天表示，將持續與日方保持緊密溝通，期盼疫苗能夠儘快順利抵台。", "article": "日本外相茂木敏充宣布，將研擬後續對台灣追加提供疫苗。外交部今天表示，將持續與日方保持緊密溝通，期盼疫苗能夠儘快順利抵台。日本外務大臣茂木敏充今天宣布，明天將對越南提供100萬劑英國阿斯特捷利康（AZ）疫苗，另研擬後續對台灣與越南追加提供疫苗。外交部發言人歐江安中午說，外交部感謝日本政府表示將研議再次對台灣提供協助，台灣會持續與日方保持緊密溝通，期盼疫苗能夠儘快順利抵達台灣。", "title": "日本擬追加供台疫苗 外交部：持續緊密溝通"}
{"summarization": "印尼北蘇拉威西省一名地方官員之前在飛機上離奇死亡，死前陷入昏迷且口鼻流血，支持者懷疑他因反對礦場開發案而遭下毒。印尼國家人權委員會要求警方調查死因。", "article": "印尼北蘇拉威西省一名地方官員之前在飛機上離奇死亡，死前陷入昏迷且口鼻流血，支持者懷疑他因反對礦場開發案而遭下毒。印尼國家人權委員會要求警方調查死因。印尼環保新聞網站Mongabay今天報導，北蘇拉威西省（North Sulawesi）桑義赫群島縣（Sangihe Islands）的官員赫爾穆德（Helmud Hontong）9日從峇里島搭機飛往南蘇拉威西省（South Sulawesi）首府錫江（Makassar），離奇死亡。根據相關報導，赫爾穆德與助理搭乘獅子航空（Lion Air）班機，起飛前他的健康狀況良好，起飛後約20分鐘，他說喉嚨痛，並頻繁咳嗽，不久失去意識，口鼻流血。飛機抵達錫江後緊急送醫，醫院宣布他死亡，享年58歲。赫爾穆德的支持者質疑，他因堅決反對桑義赫群島縣的金銅礦開發案而遭下毒謀殺。礦產計畫由TMS公司（Tambang Mas Sangihe）開發，TMS是加拿大與印尼合資的公司，開採面積將近4.2萬公頃，約占當地的3/5。桑義赫群島縣位於北蘇拉威西省北部外海的小島，面積7.3萬公頃。北蘇拉威西省警方昨天表示，根據初步的驗屍結果，赫爾穆德沒有被下毒，死因是因併發症引起，預計法醫的報告可在2週內提出。印尼國家人權委員會（HAM）主席阿瑪德（Ahmad Taufan Damanik）說，委員會收到桑義赫群島縣民眾的陳情，已要求警方調查赫爾穆德的死因。Mongabay報導，TMS今年1月取得印尼中央政府的開發許可，桑義赫群島縣居民多數以農業或漁業維生，地方環保人士認為礦產開發案將嚴重破壞當地環境。報導說，赫爾穆德4月曾致函印尼能源及礦產資源部，要求撤銷這項開發許可，桑義赫群島縣的居民也在網路連署，至14日已有超過9萬人支持，他們準備向行政法院提起訴訟，寫信向總統佐科威（Joko Widodo）表達反對開發案的立場。Mongabay指出，根據印尼的海岸保護法規，類似桑義赫群島這樣的小島是不得進行礦產開發的；但印尼政府去年通過創造就業綜合法，以加速投資，相關的環保法規即被廢除，很多礦產業者很快也會在其他的小島取得開發許可。", "title": "印尼小島官員離奇身亡  遭質疑與反礦產開發有關"}
{"summarization": "司法院今天指出，3級警戒期間，各級法院已逐步進行遠距視訊開庭，法庭仍公開，民眾若有旁聽需求，可前往旁聽，為避免線上違法錄音錄影，不採線上直播或遠距視訊旁聽。", "article": "司法院今天指出，3級警戒期間，各級法院已逐步進行遠距視訊開庭，法庭仍公開，民眾若有旁聽需求，可前往旁聽，為避免線上違法錄音錄影，不採線上直播或遠距視訊旁聽。司法院發布新聞稿指出，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，3級警戒期間，所屬各級法院已逐步進行遠距視訊開庭，當事人及關係人可以藉由遠距視訊設備，在家中、事務所、其他機關或法院內的延伸法庭參與審理；除依法不公開審理的案件外，不論是否採行遠距視訊開庭，法庭仍然公開，民眾若有法庭旁聽需求，可前往法院旁聽。新聞稿提及，法庭公開原則是確保公正審判的重要方式之一，法院組織法第86條明文規定：訴訟的辯論及裁判的宣示，除不公開案件外，應公開法庭為之，因此3級警戒期間，除依法不公開審理的案件外，不論是否採行遠距視訊開庭，法庭仍然公開，民眾仍可進入旁聽。司法院指出，法院組織法第90條第3項前段另規定：「在庭之人非經審判長許可，不得自行錄音、錄影。」為了避免線上違法錄音錄影，損及當事人及關係人肖像權、隱私權的危險，故不採取線上直播或遠距視訊旁聽。因此請欲到院旁聽的民眾盡量事前與法院聯絡，以確定案件開庭與否，及方便法院進行防疫規劃；並請落實實聯制登記、全程佩戴口罩、勿交談飲食、保持社交安全距離，以及遵守法院的導引安排，共同維護健康。", "title": "司法院：各法院遠距視訊開庭 法庭仍公開可旁聽"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，新修訂的電影檢查條例不會扼殺創意產業的表達自由，並指香港國安法的訂定是糾正過去以為是對的事。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，新修訂的電影檢查條例不會扼殺創意產業的表達自由，並指香港國安法的訂定是糾正過去以為是對的事。港府上週公布，為配合香港國安法的執行，當局修訂了電影檢查修例，規定電影檢查員在檢查上映電影時，要考慮電影內容「可能構成危害國家安全罪行」等。林鄭月娥早上被記者詢問有關問題時說，香港國安法於去年6月推出後，很多人都有焦慮，這都需要時間溝通和釐清。但她說，深信外界所焦慮的紅線不容易踩到，也不會因此扼殺香港創意產業的表達自由；這等同香港國安法，它並無影響絕大部分市民的自由。她說，檢視現行體制、制度、法律是否與國安法相適應，是一項持久及龐大的工作，又指國安法是撥亂反正，正本清源，糾正過去20幾年大家都以為是對的事，又或她此前所說「隻眼開、隻眼閉」的事。", "title": "香港修訂電影檢查條例 特首稱不會扼殺創意自由"}
{"summarization": "「1萬元孩童家庭防疫補貼」6月15日起網路先行，中信、國泰、台新ATM則於6月18日起開放；財金公司建議，若採實體ATM提領，可避開尖峰時段，落實防疫、避免群聚。", "article": "「1萬元孩童家庭防疫補貼」6月15日起網路先行，中信、國泰、台新ATM則於6月18日起開放；財金公司建議，若採實體ATM提領，可避開尖峰時段，落實防疫、避免群聚。為了減輕育兒家庭在防疫期間的經濟負擔，行政院自110年6月15日起至9月30日止，針對家有國小以下孩童或國、高中身心障礙特教學生（即補貼對象）的父母或監護人，提供每位補貼對象新台幣1萬元的「孩童家庭防疫補貼」，並提供「網路申請直接入帳」及「ATM領取現鈔」兩項簡便管道，讓民眾能快速便利領取補貼。財金公司表示，全體金融機構通力合作，無論民眾採「網路申請直接入帳」或是「ATM領取現鈔」，通通免手續費，但為了減少民眾外出風險，建議民眾透過便利的網路方式線上申辦。財金公司也提醒，6月15日是申請第一天，網路流量會最高，財金公司已準備系統因應，自動啟動排隊機制，請家長耐心等待；若暫時沒有急迫需求，也可以可過幾天再申請，依據政府規定於9月30日前皆可申請，領取權益不受影響。如果採ATM提領方式，財金公司也說，民眾可就近選擇ATM，並避開每天上午11時至下午2時、下午5時至晚上8時的尖峰時段，以免除排隊等候的時間，也避免群聚風險。中國信託商業銀行表示，中信銀全台超過6300台ATM將配合政策，提供孩童家庭防疫補貼領取服務；6月18日起，民眾可到全台統一超商跟中信銀行分行內的中國信託ATM領取補貼，中信銀ATM每天也會不定時酒精消毒。國泰世華銀行則表示，全台近5000台國泰世華ATM提供孩童家庭防疫補貼領取，民眾可持任一家銀行的提款卡，到實體ATM插入提款卡並輸入密碼後，選擇孩童家庭防疫補貼項目，最後輸入孩童健保卡卡號就可提領現金1萬元；分行設置的ATM全面張貼按鍵保護貼，也會增加全台ATM每天清潔消毒頻率。", "title": "孩童家庭防疫補貼 若ATM提領應避開尖峰時段"}
{"summarization": "美商新思科技今天宣布，5奈米DesignWare IP解決方案已獲20多家半導體廠採用，遍及車用、人工智慧、伺服器等領域。市場看好台積電可望受惠，5奈米業績成長可期。", "article": "美商新思科技今天宣布，5奈米DesignWare IP解決方案已獲20多家半導體廠採用，遍及車用、人工智慧、伺服器等領域。市場看好台積電可望受惠，5奈米業績成長可期。電子設計自動化業者新思科技2330）長期生態系統合作夥伴，新思表示，數十年來，一直與台積電合作，提供功能豐富並通過矽晶驗證的矽智財（IP），讓設計人員能夠利用台積電先進製程，滿足汽車、高效能運算和人工智慧（AI）設計對資訊密集的需求。新思科技指出，用於台積電5奈米製程，包含USB 2.0、USB 3.1、PCIe 3.0、112G乙太網路、裸晶對裸晶HBI、LPDDR5、DDR5、DDR4及嵌入式記憶體的DesignWare IP目前已上市。新思科技表示，DesignWare IP讓客戶在台積電5奈米製程中實現多項首度通過矽晶設計成功案例，並獲得20多家半導體廠採用。新思科技指出，2021年下半年將進一步推出包含USB 4.0、PCIe 4.0、多重協定16G實體層（PHY）、HDMI 2.1及視訊介面DisplayPort的DesignWare IP，。市場預期，隨著採用新思科技方案的半導體廠增多，台積電5奈米製程出貨也將同步擴大。台積電預估，今年5奈米製程將貢獻20%業績。", "title": "新思5奈米布局有斬獲  合作夥伴台積電營運看增"}
{"summarization": "洛杉磯快艇今天首節就領先達兩位數，最終在雷納德、喬治雙雙攻下31分的帶領下，118比104輕鬆擊敗猶他爵士，在季後賽次輪扳成2比2平手。", "article": "洛杉磯快艇今天首節就領先達兩位數，最終在雷納德、喬治雙雙攻下31分的帶領下，118比104輕鬆擊敗猶他爵士，在季後賽次輪扳成2比2平手。美國職籃NBA西區季後賽頭號種子爵士今天首節只獲13分，主場的第4種子快艇光是雷納德（Kawhi Leonard）就攻下12分，加上莫里斯（Marcus Morris Sr.）也進帳11分，讓快艇開賽就以30比13領先達兩位數，次節快艇持續累積領先優勢，半場打完68比44領先爵士24分。下半場爵士極力追趕，第4節一度將分差縮小到剩下10分，但始終未能逆轉戰局，最終仍讓快艇14分之差拿下勝利，兩隊的系列賽，爵士先在主場拿下兩勝，快艇今天贏球，也在主場取得兩勝，雙方目前都能掌握主場優勢，暫時也以2比2戰成平手。", "title": "雷納德與喬治合拿62分 快艇系列賽扳平爵士"}
{"summarization": "國稅局今天恢復臨櫃服務，一早出現排隊景象，部分分局等待時間最長估一小時，不過秩序良好，遵守社交距離並嚴控每日人數上限；財政部呼籲，民眾可先線上取號，快輪到再出門，降低群聚風險。", "article": "國稅局今天恢復臨櫃服務，一早出現排隊景象，部分分局等待時間最長估一小時，不過秩序良好，遵守社交距離並嚴控每日人數上限；財政部呼籲，民眾可先線上取號，快輪到再出門，降低群聚風險。5月中旬本土疫情升溫，國稅局從5月15日起至6月14日暫停所得稅臨櫃申報服務，考量仍有民眾有臨櫃申報需求，今天重新恢復臨櫃服務；距申報截止日還有半個月，但一早各地國稅局、分局、稽徵所仍有民眾急著前往報稅，在維持社交距離狀態下，形成排隊景象。以台北國稅局為例，往年報稅人潮較多的大安分局、信義分局、中北及中南稽徵所等，現場都有排隊情形。有些民眾並未線上預約取號便前往現場，國稅局雖仍提供限額、少量的現場取號名額，但加上線上取號人數，直接赴現場申報的最長等待時間，預估為一小時。國稅局人員現場穿著全套防護裝備，進行人流控管。財政部呼籲，避免久候也降低群聚風險，請民眾多多線上預約取號，即使到了現場，等待時間也可到附近空曠處走走，盼儘量減少停留在等候區的時間。財政部官員表示，各地雖有排隊情形，但現場秩序都良好，井然有序，已儘量將申報區全部移往戶外，位於戶外場地不大但位於一樓的稽徵所或分局，也會打開前後門通風，避免於不通風的室內空間提供服務。官員指出，五區國稅局前一天會公布隔天將開放多少臨櫃報稅名額，落實人數總量控管，有些可採取預約制，有些則是當天才開放線上或電話取號，民眾可至所在地國稅局官網查詢；提醒出門前備齊攜帶文件，預約取號後，快輪到自己再出門，分流降低群聚傳染風險。", "title": "恢復臨櫃報稅首日 國稅局嚴控人潮強化防疫"}
{"summarization": "哥斯大黎加調查人員今天執行57次突襲，包括總統奎沙達（Carlos Alvarado Quesada）辦公室，全面查緝一樁建設公司所涉公共工程賄賂案和回扣計畫。", "article": "哥斯大黎加調查人員今天執行57次突襲，包括總統奎沙達（Carlos Alvarado Quesada）辦公室，全面查緝一樁建設公司所涉公共工程賄賂案和回扣計畫。法新社報導，目前有28人被拘禁，包括至少兩家主要建設公司的負責人。司法調查局局長艾斯皮諾薩（Walter Espinoza）表示，相關計畫涉及回扣、不當付款給民營建設公司所贊助的政府僱員。多名官員表示，涉案者被控在2018年至2020年間，侵吞約1億2500萬美元。經常贏得標案的建築公司被控不時以汽車、土地和現金，向政府僱員行賄。警方突檢14處政府單位，包括總統府與公共工程部；此外也搜查了與此案有關的多家民營企業和21人私宅。被捕之人中，有些是為當地主要建設公司MECO S.A.公司工作，這家企業在尼加拉瓜、巴拿馬、薩爾瓦多和哥倫比亞等地營運。MECO主管在聲明中表示，他們將配合檢方調查，提供所有要求文件。另一些落網者則疑似與H. Solis公司有關；H. Solis是另一家知名建設公司。總統府發布聲明表示，官員將配合偵查。調查人員在總統府內找尋證據，搜查了5個小時。", "title": "哥斯大黎加查賄突襲57次逮捕多人 總統府也被搜"}
{"summarization": "蘇格蘭足球代表隊今天在2020歐洲國家盃足球賽（Euro 2020）小組賽0 比2不敵捷克，蘇格蘭睽違23年首度踢進大型賽事的欣喜期待，只需90分鐘，就被熟悉的失望之情取代。", "article": "蘇格蘭足球代表隊今天在2020歐洲國家盃足球賽（Euro 2020）小組賽0 比2不敵捷克，蘇格蘭睽違23年首度踢進大型賽事的欣喜期待，只需90分鐘，就被熟悉的失望之情取代。捷克的兩度進球，讓格拉斯哥漢普頓公園（Hampden Park）1萬2000名球迷看得目瞪口呆，這兩顆都是25歲前鋒希克（Patrik Schick）踢進，其中更包括一記永留青史的絕妙好球。上半場已經頭槌擺進、讓捷克帶著領先進入中場休息的希克，下半場開始沒多久又開始表演時間。第52分鐘時，希克看到蘇格蘭門將馬歇爾（David Marshall）離球門線很遠，馬上逮到機會，從距離球門近50公尺外直接起腳破門。這是歐國盃賽史最遠的進球紀錄。被教頭舒哈菲（Jaroslav Silhavy）譽為「天才」的希克說：「我看到他（馬歇爾）在那裡，所以我就用力把球踢進去了。」但對於克拉克（Steve Clarke）領軍的蘇格蘭隊而言，今天的落敗怨不得別人，這悲慘的一天甚至從還沒開踢就已開始，因為賽前就知道效力英格蘭超級聯賽（Premier League）兵工廠（Arsenal）的後衛狄爾尼（Kieran Tierney）會因傷不在先發陣容之中。狄爾尼應該是蘇格蘭過去一年最棒的球員，也是克拉克執教的蘇格蘭隊日漸進步、終於結束漫長等待踢進大賽會內賽的重要功臣。", "title": "希克近50公尺遠射進球 歐國盃捷克2比0勝蘇格蘭"}
{"summarization": "彰化縣今天幫電話預約的75歲以上長者施打疫苗，秩序大致良好；彰化縣長王惠美說，下一批疫苗如到貨，將以造冊方式讓90歲以上長者先打，如臥床困難無法外出，會到府施打。", "article": "彰化縣今天幫電話預約的75歲以上長者施打疫苗，秩序大致良好；彰化縣長王惠美說，下一批疫苗如到貨，將以造冊方式讓90歲以上長者先打，如臥床困難無法外出，會到府施打。彰化縣開放75歲以上長輩接種AZ疫苗，1萬7400劑疫苗開放民眾電話預約，今天起在彰化縣內的學校、社區活動中心等地點，幫長輩們接種疫苗，彰化縣長王惠美也前往員林市的接種地點，了解疫苗施打情形，呼籲長輩們依照預約的時間前往預約地點，避免群聚。王惠美也說，下一批疫苗到貨時，縣府規劃讓90歲以上長者，造冊通知施打，行動不方便的長者，會有長照專車，如果長輩們臥床困難無法外出，也會啟動到府施打的服務。記者今天上午實地前往設在彰化市南郭國小體育館的接種站觀察，發現入口處就有員警負責維持秩序，未預約的民眾不准進入，提早抵達的長輩們則被引導到蔭涼處休息；至於已預約到的長輩們則進入體育館內填寫資料後，依序由醫護人員施打疫苗，秩序大致良好。彰化縣衛生局則說，縣內307處社區關懷據點共餐的75歲以上長者，101家住宿型長照機構與重度失能者及洗腎患者，也陸續接種疫苗；至於26鄉鎮清潔隊員，已在昨天完成AZ疫苗施打工作。", "title": "彰化長者開打疫苗 下批規劃90歲以上造冊接種"}
{"summarization": "歌手青峰遭前經紀人林暐哲提告，檢方依違反著作權法起訴，台北地院今天判決無罪，可上訴。青峰所屬的環球音樂表示，感謝台北地院保護智慧財產權人，讓創作者能夠持續創作。", "article": "歌手青峰遭前經紀人林暐哲提告，檢方依違反著作權法起訴，台北地院今天判決無罪，可上訴。青峰所屬的環球音樂表示，感謝台北地院保護智慧財產權人，讓創作者能夠持續創作。樂團蘇打綠主唱青峰遭前經紀人林暐哲控告違反「詞曲版權授權合約」。審理期間，林暐哲表示，給青峰2合約而「淨身出戶」，訴訟壓力大；青峰則說，林暐哲惡意中傷並搶人創作。青峰之後在臉書貼文以4000字提及案件始末，表示「我於理、於情都毫無虧欠，更是合理合法、仁至義盡。」台北地院今天認定罪證不足，判決無罪，可上訴。青峰所屬的環球音樂今天發聲明表示，感謝台北地方法院刑事庭詳查事實真相，保護智慧財產權人、讓創作者得以把時間留給創作。環球音樂也呼籲讓音樂人回歸初衷，勿再濫訴耗費司法資源，並感謝各界關心，此刻最重要的是大家平安健康。", "title": "青峰遭控侵著作權獲判無罪 環球音樂盼勿再濫訴"}
{"summarization": "張姓醫師前往IKEA高雄店買沙發要求載送到府，但工人搬送時不慎壓斷張男的腳趾骨，張男認為骨折害婚禮險泡湯，未婚妻險早產怒告，高雄地院判貨運跟IKEA賠24萬、IKEA另賠10萬。", "article": "張姓醫師前往IKEA高雄店買沙發要求載送到府，但工人搬送時不慎壓斷張男的腳趾骨，張男認為骨折害婚禮險泡湯，未婚妻險早產怒告，高雄地院判貨運跟IKEA賠24萬、IKEA另賠10萬。高雄地方法院判決指出，張姓醫師民國107年10月19日前往瑞典家具品牌宜家家居（IKEA）高雄店花了4萬多元購買書櫃、沙發、抽屜櫃等傢俱，再付3355元在IKEA櫃台訂購組裝與運送服務，要求幫忙載運家具到台南住處。不料貨運工人因貿然單獨以手推車載運沙發跨越大門門檻，導致沙發因手推車跳動倒落，壓傷張男右腳，造成右腳大拇趾骨折。張男受傷後，認為自己因受傷未能擔任偏鄉醫療工作外，婚禮也因行動不便縮減，甚至其妻子更因需在家擔任看護照顧，引發妊娠33週合併早期宮縮，據此向貨運公司和IKEA連帶求償醫藥費、交通費、看護費、精神撫慰金等，共新台幣200多萬元。貨運工人出庭時反駁，張男提出的診斷證明書雖記載需休養2週，但並沒記載需專人照護，腳趾受傷也應未影響生活，請求的看護費用顯然非必要。另外張男請求的慰撫金額過高，張男伸出腳導致被沙發壓傷也應該有過失。IKEA和貨運行則主張，和貨運工人沒有僱傭關係，否認應負賠償責任。高雄地院法官認為，IKEA賣場內除陳列各式家具，更於賣場各處張貼載有「組裝服務」、「運送服務」廣告標誌，但標誌上僅有「IKEA」標誌，並沒有貨運公司標誌，因此可讓消費者認知IKEA是委託貨運公司處理組裝運送。法官另參酌IKEA跟貨運公司承攬契約，確實有委託貨運公司負責運送組裝貨縫紉服務，所以IKEA也應承擔損害賠償責任。法官審理後，除判貨運公司跟IKEA應負損害賠償24 萬元外，另應根據消保法規定「因過失所致之損害，得請求損害額一倍以下之懲罰性賠償金」，判IKEA須另賠10萬元懲罰賠償給張男，全案可上訴。", "title": "貨運工人搬沙發不慎壓斷醫師腳趾  IKEA判賠10萬"}
{"summarization": "多名國民黨立委今天質疑政府分配給各縣市的疫苗額度未盡公平，衛福部長陳時中說，不見得每個縣市的老人化程度都一樣；另外，各個縣市長照機構人口也不會跟縣市人口比例一致。", "article": "多名國民黨立委今天質疑政府分配給各縣市的疫苗額度未盡公平，衛福部長陳時中說，不見得每個縣市的老人化程度都一樣；另外，各個縣市長照機構人口也不會跟縣市人口比例一致。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」。國民黨立委曾銘宗、賴士葆、孔文吉等人在會中呼籲，政府分配給各縣市的疫苗額度，必須切合地方政府需求，並符合公平合理原則。曾銘宗說，現在很多人都質疑新北市人口這麼多，疫情嚴重，但高雄市疫苗額度分得特別多，民意沸騰。對此，陳時中答覆，每個縣市75歲以上人口不一樣，人口比例不見得每個縣市的老人化程度都一樣；另各個縣市長照機構人口也不會跟縣市人口比例一致。賴士葆說，「陳部長不要從你的角度來考慮每一縣市」，他表示，情況實在太複雜，這部分的權力可以丟給地方，讓地方按基準處理，不須要自己扛，每天被罵。孔文吉建請多分配一些疫苗給偏鄉和離島，陳時中答覆，「我們已經在做了」。", "title": "藍委質疑疫苗分配  陳時中：各縣市老人長照人口不同"}
{"summarization": "NBA快艇今天開賽就展現強勢，末節再靠穩健罰球擋住對手反撲，最終在雷納德、喬治兩人都攻下31分的情況下，以118比104擊敗爵士，在季後賽次輪扳平戰局。", "article": "NBA快艇今天開賽就展現強勢，末節再靠穩健罰球擋住對手反撲，最終在雷納德、喬治兩人都攻下31分的情況下，以118比104擊敗爵士，在季後賽次輪扳平戰局。美國職籃NBA西區季後賽次輪，頭號種子猶他爵士在7戰4勝制系列賽連拿兩勝後，前進第4種子洛杉磯快艇主場卻討不到便宜，連兩戰吞下敗仗。今天爵士首節只投進1個三分球，命中率只有1成43，整體投籃命中率也只有3成，單節只拿下13分，讓快艇在雷納德（Kawhi Leonard）、莫里斯（Marcus Morris Sr.）分別攻下12分、11分的情況下，以30比13領先達兩位數。第2節莫里斯再拿下11分，喬治（Paul George）、雷納德也分獲8分、7分，快艇把領先拉開，上半場就以68比44領先爵士達24分。下半場的比賽，爵士在密契爾（Donovan Mitchell ）第3節攻下9分的情況下試圖將落後拉近，但3節打完快艇仍以94比73領先21分。末節在殷格斯（Joe Ingles）砍進三分球後，爵士一度只剩10分落後，但莫里斯、喬治關鍵時刻都能穩助陣腳，兩人6罰全進讓快艇把領先拉開到15分，最終輕鬆獲勝。快艇的雷納德、喬治這場比賽都攻下31分，莫里斯則有24分進帳。爵士的密契爾（Donovan Mitchell）今天攻下全場最高37分；殷格斯、鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic ）分別拿下19分、18分；戈貝爾（Rudy Gobert）則獲11分。", "title": "快艇開賽強勢 雙星合飆62分系列賽扳平爵士[影]"}
{"summarization": "媒體報導，巴拉圭亞松森大學醫學院已與台灣疫苗廠高端簽署合作備忘錄，將在巴國展開3期臨床試驗。外交部今天表示樂觀其成，並將繼續居中提供必要協助。", "article": "媒體報導，巴拉圭亞松森大學醫學院已與台灣疫苗廠高端簽署合作備忘錄，將在巴國展開3期臨床試驗。外交部今天表示樂觀其成，並將繼續居中提供必要協助。鏡週刊今天報導，巴拉圭國立亞松森大學醫學院，已在5月12日與高端疫苗生物製劑公司簽署合作備忘錄，將在巴國展開3期臨床試驗，為進軍海外市場預作準備。外交部發言人歐江安下午回應指出，台灣政府一向鼓勵台灣企業與友邦加強交流與合作。外交部對於高端公司與巴拉圭亞松森大學的醫衛合作樂觀其成，並將繼續居中提供必要協助。歐江安說，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續肆虐全球的危急時刻，未來一旦台灣產疫苗獲得緊急使用授權，台灣政府將秉持同舟共濟的精神，在滿足國內需求的同時，也樂願分享國產疫苗，提供友邦協助對抗疫情。", "title": "高端將於巴拉圭展開臨床試驗 外交部樂觀其成"}
{"summarization": "富邦悍將隊野手林哲瑄5月打擊漸回溫但碰上疫情延賽，本季全壘打尚未出爐、長打也減少。林哲瑄說，擊球飛行距離不如預期，要改變打擊慣性，延賽期間陪伴小孩也藉機磨練廚藝。", "article": "富邦悍將隊野手林哲瑄5月打擊漸回溫但碰上疫情延賽，本季全壘打尚未出爐、長打也減少。林哲瑄說，擊球飛行距離不如預期，要改變打擊慣性，延賽期間陪伴小孩也藉機磨練廚藝。中職富邦悍將隊野手林哲瑄今年球季打擊狀況5月開始慢慢回溫，但剛好碰上疫情延賽，他表示，從來沒有這樣的經驗，突然暫停比賽這麼久滿奇怪的，等待復賽的心情與之前受傷或狀況不好在二軍調整很不同，「不知道什麼時候可以開始比賽，有點沒有目標，不知道什麼時候可以開始準備。」林哲瑄本季41場比賽打完，總計敲出30支安打，但長打僅有3支二壘打，全壘打還沒出現。林哲瑄坦言，延賽前打擊狀況和表現其實沒有這麼穩定，尤其長打率降滿多的，可能與今年球季換球也有關係，擊球感覺不錯但球飛行的距離卻不如預期，難免有點小失望。但林哲瑄也表示，比賽用球大家的條件都一樣，只能想辦法改變打擊的慣性，以追求安打為主，延賽這段期間，把重心放在重量訓練、爆發力的加強。林哲瑄目前為止中職生涯累計596支安打，距離中職生涯600安只差4支，他表示，600安是職業生涯其中一個里程碑，當然希望為自己締造更多的紀錄，但還是以幫助球隊贏球為最重要目標，也希望月底若能復賽，能有熱身賽讓大家調整，較長時間沒有高強度比賽，直接投入比賽怕會受傷。延賽期間除了練球，林哲瑄也有更多時間陪伴家人、孩子，他表示，這段期間都以室內活動比較多，陪小孩學習才藝，自己也磨練廚藝。被問起是否有練出什麼拿手菜，林哲瑄笑說，拿手菜都是老婆煮的，自己主要是嘗試做披薩、地瓜球等小點心，這週則打算做鬆餅和甜甜圈，他不忘補充，「雖然成品長得醜，但都滿好吃的。」", "title": "林哲瑄本季全壘打未開張點原因 延賽期也練廚藝"}
{"summarization": "台中市今天起啟動快打站為85歲以上老人施打武漢肺炎AZ疫苗，其中台中榮總採取「宇美町式」接種法為洗腎病友接種疫苗；中國附醫則是為懷孕醫事人員接種莫德納疫苗。", "article": "台中市今天起啟動快打站為85歲以上老人施打武漢肺炎AZ疫苗，其中台中榮總採取「宇美町式」接種法為洗腎病友接種疫苗；中國附醫則是為懷孕醫事人員接種莫德納疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市獲中央配發7萬3500劑AZ疫苗，今天起啟動18家醫療院所、29個衛生局及64處快打站為第一到第六類對象施打疫苗，其中64個快打站上午起為85歲以上老人接種。台中榮總今天為洗腎病友施打疫苗，院方表示，接種方式採用日本「宇美町式」接種法，即病友不動、醫護動，由醫護及工作人員移動確認身分、評估施打，施打完後在原位觀察半小時，減少病人移動的風險。上午共施打158名病人，後續還將分梯次為515名病友施打。對於有病友擔心洗腎時會將疫苗洗掉、防疫效果不好，台中榮總腎臟科主任陳呈旭表示，疫苗是讓身體產生抗體，並不會因為洗腎而使保護力下降，民眾可以放心。中國醫藥大學附設醫院今天起則為懷孕醫事人員施打莫德納疫苗，副院長黃高彬說，今天特別為懷孕醫事人員準備1000劑莫德納疫苗施打，因為莫德納疫苗對孕婦相對安全，不會跑到細胞核裡面。黃高彬指出，孕婦如感染到COVID-19，臨床症狀會比較嚴重，有時會影響胎兒造成早產，引起重症可能性機會比較高，這次特別針對孕婦施打莫德納，副作用基本上會比較少，對胎兒影響也比較小，且通過胎盤會給胎兒抗體，是比較安全的疫苗，保護孕婦也保護新生代的安全。", "title": "台中施打AZ疫苗  中榮「宇美町式」接種洗腎病友"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.77點，為17371.29點，漲幅0.92%，成交金額新台幣4331.07億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲157.77點，為17371.29點，漲幅0.92%，成交金額新台幣4331.07億元。加權指數開盤為17279.7點，盤中最高17371.29點，最低17279.7點；不含金融股指數15284.64點，漲161.17點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.26%、食品股漲0.27% 、塑化股跌0.01%、紡織股跌0.19%、機電股漲0.97%、造紙股跌0.03%、營建股漲0.21%、金融股跌0.37%。委買張數1869萬1376張，委賣張數1343萬6805張，成交張數907萬6077張。收盤時上漲558家，下跌315家，持平95家。成交量前5名個股為長榮漲幅前5名個股為麗臺、威鋒電子、東森、宏旭-KY 、耀登。跌幅前5名個股為英瑞-KY、亞諾法、台耀、云辰、美德醫療-DR。1100615", "title": "台股開高走高 收漲157.77點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲157.77點，收17371.29點。6月台指期以17398點作收，上漲181點，與現貨相較，正價差26.71點。", "article": "台北股市今天終場漲157.77點，收17371.29點。6月台指期以17398點作收，上漲181點，與現貨相較，正價差26.71點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17217點、7月期貨17102點。台股今天終場漲157.77點，收17371.29點，成交金額新台幣4331.07億元。6月台指期貨以17398點作收，漲181點，成交9萬5967口；7月期貨以17272點作收，漲170點，成交1萬5867口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100615", "title": "6月台股期指漲181點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲157.77點，收17371.29點。6月電子期收835.10點，上漲8.70點，正價差1.02點；6月金融期收1493.40點，下跌3.40點，逆價差0.16點。", "article": "台北股市今天上漲157.77點，收17371.29點。6月電子期收835.10點，上漲8.70點，正價差1.02點；6月金融期收1493.40點，下跌3.40點，逆價差0.16點。6月電子期以835.10點作收，上漲8.70點，成交2008口。7月電子期以828.60點作收，上漲9.60點，成交486口。電子現貨以834.08點作收，上漲8.09點；6月電子期貨與現貨相較，正價差1.02點。6月金融期貨以1493.40點作收，下跌3.40點，成交740口。7月金融期以1489點作收，下跌4.20點，成交148口。金融現貨以1493.56點作收，下跌5.60點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差0.16點。實際收盤價以期交所公告為準。1100615", "title": "6月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "高雄市今天啟動長輩疫苗接種，市長陳其邁至巨蛋體育館視察，面對媒體簇擁採訪及場內疫苗接種間距不理想，兩度生氣要求拉大間距，後來媒體上樓，場內接種間距從2公尺拉大為3公尺。", "article": "高雄市今天啟動長輩疫苗接種，市長陳其邁至巨蛋體育館視察，面對媒體簇擁採訪及場內疫苗接種間距不理想，兩度生氣要求拉大間距，後來媒體上樓，場內接種間距從2公尺拉大為3公尺。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打，高雄首波以87歲以上長者為對象，今天起3天設126個接種站施打，包括高雄巨蛋、高中職學校及社區活動中心等；巨蛋體育館規模最大，一早陸續有醫護及長輩準備就緒，多數長輩由家人陪同，有人拄著枴杖，也有人乘輪椅，依序報到接種。陳其邁一早到巨蛋視察並迎接長輩疫苗施打，面對門口媒體簇擁採訪情形，陳其邁一度要求新聞局長董建宏維持媒體採訪間距，後來陳其邁轉身親自指揮要媒體空出更大的間隔。後來媒體在新聞局的導引下，轉安排到巨蛋2樓俯視疫苗施打區情形。稍後陳其邁進入疫苗接種區，面對場內動線不甚滿意，再度指示衛生局等官員，拉開間距，還飆說「沒有保持社交距離不要辦了！」讓官員們各個面色凝重。衛生局原規劃疫苗施打間隔是2公尺，但因有家人、移工陪同長輩等，致醫護移動顯得侷促。稍後衛生局再協助拉大原本2公尺的間距為3公尺，才讓醫護接種更寬敞順暢。", "title": "高雄巨蛋疫苗接種站間距不理想 陳其邁動怒"}
{"summarization": "由Hit Fm聯播網主辦的台灣音樂年度盛事hito流行音樂獎頒獎典禮，繼去年因武漢肺炎疫情停辦後，今年再遇疫情升溫宣布取消。", "article": "由Hit Fm聯播網主辦的台灣音樂年度盛事hito流行音樂獎頒獎典禮，繼去年因武漢肺炎疫情停辦後，今年再遇疫情升溫宣布取消。Hit Fm聯播網今天發布聲明表示，非常想念過去忙碌籌備頒獎典禮，舉辦北中南大型聽眾搶票會，從舞台設計、歌手演出，到充滿巧思大膽編排的超級跨界組合的日子，「一切的一切都是由Hit Fm、歌手、唱片圈，以及許多幕前幕後的一級好手精心打造。」Hit Fm聯播網提到，今年正當積極操辦典禮時，中央流行疫情指揮中心發布全國疫情三級警戒標準及防疫措施，為顧及大眾、表演者及所有工作人員健康，他們決定再次取消2021年在台北小巨蛋的頒獎典禮。Hit Fm聯播網表示，「我們相信，只要我們齊心，一定可以度過嚴峻的考驗。在此感謝大家的理解與支持，希望疫情早日結束。Hit Fm聯播網會繼續用好音樂陪伴大家。」", "title": "不敵疫情 hito流行音樂獎頒獎典禮連2年停辦"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）今天抵達日本，為即將在7月23日開幕的東京奧運做最後準備。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）副主席柯茲（John Coates）今天抵達日本，為即將在7月23日開幕的東京奧運做最後準備。日本富士新聞網柯茲14日晚間從澳洲雪梨出發，今天凌晨5時許抵達日本羽田機場，之後接受抗原檢查，確認為陰性。柯茲因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，接下來3天將在旅館隔離，之後11天的行動也將受到限制。TBS電視台報導，距離東京奧運開幕只剩38天，柯茲會一直待在日本，與東京奧運暨帕運組織委員會一起為東京奧運做最後的準備工作。另外，奧運大臣丸川珠代今天表示，美國藥廠輝瑞（Pfizer）捐贈2萬劑疫苗給日本國內採訪奧運的媒體和奧運會場工作人員。加上日前輝瑞已捐贈2萬劑給日本奧運參賽選手與相關人士，總計共捐贈4萬劑。組委會預定今天晚間公布包含防疫措施的手冊（Playbook）最終定案版本，預料內容對於未遵守防疫措施的選手與相關人員等將強化罰則，包括剝奪奧運大會ID卡、驅逐出境、課以罰金等。", "title": "國際奧會副主席抵日本 為東京奧運進行最後準備"}
{"summarization": "疫情升溫，網傳高市先前確診的案2069、鳳山仁惠醫院男姓行政人員暴斃。衛福部疾管署網站14日證實，60多歲的案2069於13日不治，這也是高雄市首例確診死亡個案。", "article": "疫情升溫，網傳高市先前確診的案2069、鳳山仁惠醫院男姓行政人員暴斃。衛福部疾管署網站14日證實，60多歲的案2069於13日不治，這也是高雄市首例確診死亡個案。案2069於5月8日有過台北市萬華區旅遊史，5月10日發病後，曾在12日在鳳山區瑞竹街買便當，並在2樓賭場停留10個小時，直到17日喉嚨痛、嗅覺異常住院，隔天宣布確診。案2069確診造成仁惠醫院1名護理師感染，高雄市長陳其邁下令醫院清零計畫，匡列327名接觸者，除女護理師確診，其餘326人採檢後全部是陰性。由於案2069隱匿曾到瑞竹街停留10小時疫調足跡，高雄市長陳其邁先前表示，對於隱匿足跡造成賭場匡列超過700人，且造成後續15人染疫，依傳染病防治法開罰新台幣30萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，案2069不治也是高雄市首例確診死亡個案。但高雄市衛生局未說明收治病情處置，並回應死亡人數統計與公布，由中央流行疫情指揮中心對外發布，病情屬個資不便說明。因此後續是否仍開罰30萬還不得而知。", "title": "仁惠醫院行政人員重症病逝 高市首例確診死亡個案"}
{"summarization": "南投縣政府今天起開放75歲以上長輩以電話預約AZ疫苗，上午9時一開放預約，負責施打疫苗的醫療院所工作人員電話接不完，也有民眾抱怨，早上打了超過300通的電話還是打不通。", "article": "南投縣政府今天起開放75歲以上長輩以電話預約AZ疫苗，上午9時一開放預約，負責施打疫苗的醫療院所工作人員電話接不完，也有民眾抱怨，早上打了超過300通的電話還是打不通。日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗給台灣，南投縣獲配1萬8000劑疫苗，其中有6600多劑疫苗分配給醫護、警消等，由各鄉鎮衛生所造冊施打，另有1萬1000多劑疫苗開放給75歲以上長輩施打，今天上午9時開放預約，民眾需自行打電話到接種疫苗的醫療院所預約。今天上午9時一開放預約，醫療院所工作人員電話接不完，民眾都想要在第一時間預約到疫苗，有民眾電話一直打不通，乾脆到南投縣長林明溱的臉書粉絲專頁留言抱怨，有人說上午打了超過300通的電話還是打不通，也有民眾不解南投縣為何不學習其他縣市造冊通知打疫苗的方式。針對民眾抱怨無法預約到疫苗，南投縣衛生局則指出，這次採用統一電話預約，統一時間接種，是為了讓撥配下來的疫苗在最快時間內施打完畢，以便快速在社區構成75歲以上族群免疫防護網，確保社區安全，造成縣民不便，要表達歉意，但是在疫苗不足情況下，這是不得已的選擇。", "title": "南投開放長輩預約接種AZ疫苗  電話塞爆惹民怨"}
{"summarization": "根據聯合聲明草稿，美國與歐洲聯盟（EU）今天將在記者會上承諾密切合作對抗氣候變遷，但不會訂下停止使用燃煤的期限。", "article": "根據聯合聲明草稿，美國與歐洲聯盟（EU）今天將在記者會上承諾密切合作對抗氣候變遷，但不會訂下停止使用燃煤的期限。美國總統拜登今天將會晤歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）以及歐盟理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel），各方將討論貿易及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）等議題。前總統川普執政時曾率領美國退出巴黎協定（Paris Agreement），並在環保法規上開倒車，歐盟與美國如今再次就對抗氣候變遷攜手合作。美國與歐盟在碳排放量上，分占全球第2及第3多，僅次於中國。路透社取得的峰會聲明草稿，擘劃了跨大西洋的歐美結盟，開發綠能科技，並指出可永續的財政是跨大西洋合作更密切的領域。草稿顯示，歐盟及美國亦將「加緊努力」實現早該達到的開支承諾，即富國每年斥資1000億美元協助窮國減碳並對付全球暖化。", "title": "歐美氣候合作有譜 停用燃煤再等等"}
{"summarization": "農糧署今天表示，為推廣一般慣行農法農田使用國產友善環境農業資材改善地力，每公頃施用國產有機質肥料可申請補助1.2萬元、國產微生物肥料5000元等5種補貼，合計最高3.5萬元。", "article": "農糧署今天表示，為推廣一般慣行農法農田使用國產友善環境農業資材改善地力，每公頃施用國產有機質肥料可申請補助1.2萬元、國產微生物肥料5000元等5種補貼，合計最高3.5萬元。農委會農糧署主秘陳啟榮說，除前述2種，另外3種為申請使用國產農田地力改善肥料每公頃補助新台幣3000元，還有生物農藥1萬元、免登記植物保護資材5000元等2項生物防治資材獎勵，每一種都可申請。他指出，農委會每年都推薦適用的國產有機質品牌肥料供農友選用，今年又特別增列雞糞加工肥料，但對於單純含國外進口的蓖麻、菜籽、椰子、棕櫚、苦茶、苦楝等6種粕類原料的植物渣粕肥料，同時停止推薦補助，協助去化國內農業廢棄物及剩餘資材，增進農業資源循環利用。他表示，以上措施都是為了推動友善環境農業及化學農藥10年減半政策，田間試驗結果顯示，搭配施用有機質肥料補充農田土壤有機質，可提高肥料利用率。農糧署近年大力爭取經費，擴大推廣使用，農友可向耕地所在地輔導窗口（農會、公所或合作社場）提出申請。農糧署提醒，因正值防疫期間，農友可用電話、傳真、郵件或電子郵件等通訊方式提出申請，由輔導單位先予受理成案。", "title": "使用國產友善環境農業資材 每公頃最高補助3.5萬"}
{"summarization": "中國廣東爆發本土疫情，大量貨船選擇轉至其他港口，連帶影響鹽田等南方港的出港櫃量。陸媒指出，由於貨物滯留、交付時間不確定、轉運費用上升，使企業成本壓力增加、影響中國出口優勢。", "article": "中國廣東爆發本土疫情，大量貨船選擇轉至其他港口，連帶影響鹽田等南方港的出港櫃量。陸媒指出，由於貨物滯留、交付時間不確定、轉運費用上升，使企業成本壓力增加、影響中國出口優勢。根據第一財經這波在中國廣東的本土疫情擴散，波及佛山、茂名、湛江等地。日前深圳的貨櫃港鹽田，因為發生碼頭的工作人員確診，因此官方下令對於入港船隻採取嚴格檢疫措施，作業碼頭的運能也縮減近1/2，直接影響港口的運輸作業。報導指出，由於深圳鹽田港是中國第三大港，鹽田港及周邊港口的壅塞情況已影響航運價格，一方面是船公司加收運至鹽田港的貨櫃附加費，另一方面帶動航運費持續走高。報導提到，部分船公司更改運行計畫，將上下貨的地點改至深圳蛇口港、廣州南沙港等地。6月以來，南沙港的貨櫃量激增，碼頭壅塞，拖車運轉效率大幅降低、費用翻倍，且一車難求；蛇口港也出現類似情形，近期也針對接收出口貨櫃相關政策進行調整。報導引述一名做電器出口生意的業者說法，由於鹽田港、蛇口港的收櫃減少，為了要讓貨物順利出口，近期已經將貨物轉往南沙港等待，「因為排隊進港時間過長，約7到8小時，使費用飆升。過去到南沙港的拖車費是每櫃人民幣900元，現在大幅提升到2800元（約新台幣1萬2000元）。」另一名業內人士則說，除了運送費用外，包含吊櫃費用、車子壓夜費、貨櫃滯期費、還櫃費、倉租等各項等費用，也不斷提升。此外，由南沙港到美國芝加哥、蛇口港到美國克里夫蘭的航線，在鹽田港爆發疫情之後，價格也水漲船高，均對企業造成成本壓力。航運人士分析，由於中國有效控制疫情，因此從去年下半年起許多海外的加工訂單轉移至中國，然而如果航運價格持續上漲，中國抗疫成功的優勢將大打折扣。報導另引述市場分析機構奧維睿沃（AVC Revo）總經理陳慧分析，「接下來華東地區港口不排除也會受影響，出現壅堵情況」。他說，下半年是歐洲和美國黑色星期五的備貨關鍵期，交貨延期會對企業資金回流造成影響。對於港口堵塞造成市場憂心，中國商務部近日也公開信心喊話，強調疫情對廣東外貿產業鏈供應鏈暫未產生明顯影響。此外，針對廣東2000多家出口企業的監測情況顯示，超半數企業新簽訂單金額按年增加。", "title": "廣東疫情造成港口塞車 運費漲影響中國出口優勢"}
{"summarization": "航空警察局一名陳姓員警日前考上中央警察大學研究所，但在發表的上榜心得竟說自己每天都在過退休生活，遭人檢舉後雖緊急撤文，航警局今天表示將記過並調整工作單位。", "article": "航空警察局一名陳姓員警日前考上中央警察大學研究所，但在發表的上榜心得竟說自己每天都在過退休生活，遭人檢舉後雖緊急撤文，航警局今天表示將記過並調整工作單位。陳姓員警在補習班發表的上榜心得中表示，畢業就到航警局，至今未受理過任何報案，也沒開過罰單，還說「每天都是在過退休生活」，甚至強調會考研究所是因疫情影響，還直言自己把法條忘得一乾二淨，才會選擇沒有法條的科目研讀。誇張言論遭人檢舉後，才緊急撤文道歉。航空警察局督察長黃惠生表示，安檢大隊警員陳姓員警，參加110年警察大學研究所考試上榜，並提供學習心得給函授補習班公布於網路，但內容所述與事實嚴重不符，針對陳姓員警發言不當行為，依「端正警察風紀實施規定」等相關規定，核予記小過一次，並調整工作單位。中央警察大學表示，由於這名員警還沒有入學，因此校方沒有懲處權，後續的處理由航空警察局決定。有航警局員警私下不滿的表示，疫情前桃園國際機場每天都有滿滿的旅客，有時忙到沒時間上廁所，即使現在受武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情影響旅客量下降，但還是有安全檢查、警衛管制、查緝槍毒工作要執行，並沒有陳姓員警說的那麼「爽」。", "title": "員警發文稱每天過退休生活 航警局：記過調職"}
{"summarization": "雲林縣麥寮六輕工業區台塑企業已累積5起確診個案，其中3起感染源不明；台塑企業今天起針對1萬3000名員工進行快篩，目前規劃10條線，每天篩檢3000人，預計4天完成。", "article": "雲林縣麥寮六輕工業區台塑企業已累積5起確診個案，其中3起感染源不明；台塑企業今天起針對1萬3000名員工進行快篩，目前規劃10條線，每天篩檢3000人，預計4天完成。六輕工業區台塑企業已累積5起確診個案，為避免苗栗京元電子群聚感染事件重演，雲林縣府上週要求台塑企業必須進行廠區全面篩檢，長庚醫療體系今天進駐執行。台塑企業麥寮管理部協理蔡建樑今天表示，快篩現場規劃10條線，平均每人檢採約僅1分鐘，使快篩進行速度快又流暢，不到2小時就篩完200多人。蔡建樑說，快篩約20分鐘結果即可出來，因工作人員也得休息，加上人群須分流，所以分早、午、晚3班，讓3班制上班的人照樣可獲得採檢。蔡建樑指出，若發現快篩陽性，馬上由專人專車接送到雲林長庚醫院進行核酸檢測（PCR），同時安排到隔離專房等候報告，落實防疫，杜絕破口。台塑、台化、南亞等公司員工今天上9時起陸續到快篩站，按照指定路徑進場；有員工認為，公司快篩保障大家安全，他們樂於配合。雲林縣府指出，六輕工業區是亞洲重要的石化廠區，員工逾1萬3000人，群聚風險極高，因此要求台塑必須進行廠區普篩，另要求嚴格落實防疫作為，包括廠區擴大清消、全數移工禁止外出、宿舍加強消毒、國內外出差一律停止、所有會議改採視訊及嚴禁外包廠商移工進入廠區等。", "title": "六輕1.3萬名員工快篩  拚4天完成"}
{"summarization": "日本東京股市今天收漲，因美股那斯達克指數收盤創紀錄，帶動高科技股走高，在此同時投資人聚焦本週將召開的聯準會利率決策會議。", "article": "日本東京股市今天收漲，因美股那斯達克指數收盤創紀錄，帶動高科技股走高，在此同時投資人聚焦本週將召開的聯準會利率決策會議。日經225指數上漲279.50點或0.96%，收29441.30點。東證股價指數上漲15.73點或0.80%，收1975.48點。", "title": "科技股助攻 日股收漲"}
{"summarization": "嘉義縣義竹農會今天上午一名30多歲男性員工跌落穀物儲槽遭玉米粒掩埋，消防局獲報立即前往處理，破壞槽體後將該名男子救出，但送醫急救宣告不治，事故原因待警方調查。", "article": "嘉義縣義竹農會今天上午一名30多歲男性員工跌落穀物儲槽遭玉米粒掩埋，消防局獲報立即前往處理，破壞槽體後將該名男子救出，但送醫急救宣告不治，事故原因待警方調查。嘉義縣消防局表示，上午9時4分獲報於義竹鄉傅芳村義竹449號（義竹農會）有一民眾遭穀物儲槽內的玉米粒掩埋，立即派遣義竹、鹿草、祥和分隊前往處理，抵達現場後確認為一名年約30幾歲男性遭玉米粒掩埋。消防局與農會人員分別以繩索救助及堆高機破壞槽體方式搶救，將男子救出後，已無呼吸心跳，送往台南市柳營奇美醫院急救；醫院表示，急救無效，宣告死亡。農會表示，死者是農會員工，已經與家屬協調，盡全力幫忙處理後事處理；故發生原因，正由警方調查釐清。", "title": "義竹農會員工跌落穀倉  遭玉米粒掩埋不治"}
{"summarization": "韓國總統文在寅擬配合7月23日開幕的東京奧運訪問日本，日韓兩國正在協商，不過日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信否認此事。", "article": "韓國總統文在寅擬配合7月23日開幕的東京奧運訪問日本，日韓兩國正在協商，不過日本政府發言人、內閣官房長官加藤勝信否認此事。日本產經新聞報導，加藤勝信上午在記者會上表示，沒有如同媒體報導的事實。讀賣新聞今天獨家報導，指文在寅訪日的想法是由韓國方面提出，日本方面也擬同意接受；同時文在寅希望訪日時與日本首相菅義偉舉行首次面對面會談，兩國正為此協商。", "title": "傳文在寅將為東奧訪日 日本政府否認：不是事實"}
{"summarization": "因應企業快篩及居家快篩可能出現陽性個案，中央流行疫情指揮中心今天宣布補助各地方社區篩檢站50台PCR檢驗儀器，供陽性個案就近採檢，儘早找出可能潛藏病例。", "article": "因應企業快篩及居家快篩可能出現陽性個案，中央流行疫情指揮中心今天宣布補助各地方社區篩檢站50台PCR檢驗儀器，供陽性個案就近採檢，儘早找出可能潛藏病例。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，為儘速找出社區內可能潛藏病例並斷絕感染鏈，已於10日公布「社區廣篩4大策略」，包括廣設社區篩檢站、協助企業自主快篩、導入診所自費快篩、鼓勵廠商引進居家快篩等。陳時中表示，截至6月13日止，全國各地已開設249 處社區篩檢站，因應廣篩策略，未來也將補助各地方社區篩檢站50台PCR檢驗儀器，居家自採與企業快篩陽性民眾可就近至社區第一線進行快速PCR檢驗。陳時中指出，目前持續鼓勵各地方政府設置社區篩檢站，並以「區域個案數」、「確診者足跡熱區」等盛行率較高的地區為考量，針對具有確診個案相關接觸史、活動史的無症狀民眾為主要篩檢對象。另外，陳時中說，為保全重度級急救責任醫院收治量能，請考量於社區健康中心、其他非重度級急救責任醫院及通風良好的場所，設置社區篩檢站。指揮中心再次提醒，所有篩檢工具皆有偽陰性、偽陽性的可能，檢驗陰性民眾仍應落實手部衛生、咳嗽禮節及戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施。", "title": "各地社區將設快速PCR 企業、居家快篩陽性可就近採檢"}
{"summarization": "總統蔡英文日前一段談話遭泰媒解讀為指責泰國囤積COVID-19疫苗，引起泰國政府否認。多家泰國媒體刊出駐泰代表處澄清稿，說明蔡總統從未於採訪中指稱泰國「阻擋」疫苗出口。", "article": "總統蔡英文日前一段談話遭泰媒解讀為指責泰國囤積COVID-19疫苗，引起泰國政府否認。多家泰國媒體刊出駐泰代表處澄清稿，說明蔡總統從未於採訪中指稱泰國「阻擋」疫苗出口。蔡總統6月11日接受台灣媒體訪問談到疫苗議題時表示：「現在遇到的問題是，6月應該到的貨不足，主要是說供應台灣的大廠AZ疫苗，主要在泰國生產，現在泰國疫情較嚴重，所以他們就優先把疫苗給泰國使用。另一個亞洲大廠就是印度，但印度也很嚴重，所以6月我們的供應比較吃緊。」但這段話被外媒以及泰媒報導為台灣指責泰國囤積疫苗自用」。泰國總理府副發言人黛蘇麗（Traisuree Taisaranakul）12日在推特發文寫道：「泰國並未阻擋阿斯特捷利康出口。這是由製造商負責管理的事。」泰文媒體包括民意報（Matichon）、經理日報（Manager Online）、每日新聞報（Daily News）、今日郵報（Post Today）、鮮新聞報（Khaosod Online）、曼谷商業報（Bangkokbiz）、Voice電視（Voice TV）、泰叻報（Thairath）、民族電視台（Nation TV）以及英文的曼谷郵報（Bangkok Post）和民族報（The Nation）昨天和今天刊出駐泰代表處的澄清稿。駐泰代表處指出，蔡總統在採訪中僅向台灣民眾說明「優先」為本國國民爭取疫苗為各國政府當務之急，並理解各大藥廠疫苗供貨量與各國需求相差甚多，因此各國都在盡力爭取疫苗早日到貨。駐泰國代表處澄清，蔡總統從未於採訪中指稱泰國「阻擋」（block）疫苗出口。駐泰代表處的英文澄清稿中提到了這是泰國媒體錯誤呈現了蔡總統的談話。駐泰代表處最後指出，目前全球仍面臨疫情考驗，台灣和泰國去年應對疫情危機時均表現傑出，相信兩國公衛部門將持續為增進國民健康，攜手互助合作，期待疫苗生產線順利運作使疫苗如期供應，共同度過難關。", "title": "蔡總統談話遭錯誤呈現 駐泰處向泰媒澄清"}
{"summarization": "廣州市衛生官員說，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後出現的症狀與一些常見疾病症狀很容易相混淆，因此而被忽略並延遲就醫，錯過疫情防控最佳時機。", "article": "廣州市衛生官員說，感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後出現的症狀與一些常見疾病症狀很容易相混淆，因此而被忽略並延遲就醫，錯過疫情防控最佳時機。陸媒澎湃新聞報導，廣州市今天上午舉行疫情防控記者會，廣州市疾控中心副主任張周斌在會中呼籲市民一定要做好個人健康監測。他說，特別是5月20日後曾經去過封閉封控區的民眾，或是出現病毒感染者經常會出現的發熱（超過37.3 ℃）、乾咳、乏力、咽痛、嗅覺味覺減退、腹瀉等症狀的群眾，短時間內要再完成一次核酸篩查。張周斌說，上述症狀很容易和一些常見疾病的症狀相混淆，因此被民眾忽略而自行服藥、延遲就醫，錯過了疫情防控最佳時機。在沉寂一段時間後，廣州市近期出現新一波疫情，當局為此對部分區域居民進行圍封檢測，也勒令公共交通工具停運。此外經中共廣東省委批准，廣東省紀委監委、廣州市紀委監委近期已成立疫情防控問責聯合調查組，對廣州疫情防控工作中存在的失職失責問題進行調查，堅持依規依紀依法，對履行職責不力、失職失責的領導幹部和相關責任人員嚴肅追責問責。", "title": "廣州疾控中心：COVID-19症狀易與常見疾病混淆"}
{"summarization": "繼美國、日本後，韓國三星電子搶攻5G市場再下一城，獲選成為英國電信公司伏德風（Vodafone）5G設備供應商，這也是三星首次接到來自歐洲的5G商用網路訂單，為打入當地市場奠定基礎。", "article": "繼美國、日本後，韓國三星電子搶攻5G市場再下一城，獲選成為英國電信公司伏德風（Vodafone）5G設備供應商，這也是三星首次接到來自歐洲的5G商用網路訂單，為打入當地市場奠定基礎。朝鮮日報報導，三星電子在英國當地時間14日宣布獲選為Vodafone的5G虛擬無線接取網路（vRAN）供應商，三星電子將供應英國國內多種vRAN解決方案及Massive MIMO（大規模天線陣列）等4G及5G解決方案。創立於1985年的Vodafone目前為世界第5、歐洲第一的移動通信企業，在全球69國擁有超過3億客戶。三星電子拿下這次訂單，對於打入多數已被諾基亞（Nokia）、愛立信（Ericsson）、華為等國際大廠插旗的歐洲通信設備市場，無疑是個重要的橋頭堡。而在華為遭美國制裁後，英國、德國等歐洲國家跟進嚴加審查華為產品，無疑是三星電子擴大市占的一大良機。三星電子去年9月及今年3月已分別與美國及日本最大電信業者威瑞森通訊（Verizon Communications Inc.）及NTT DOCOMO簽訂5G設備供應契約，積極搶攻國際5G市場。不只5G網路設備，三星電子今天也推出結合手機DRAM與NAND快閃記憶體LPDDR5多晶片封裝（uMCP）新品，號稱業界最高性能，以因應高階5G手機更多樣功能，並提高處理大量數據服務的穩定性。", "title": "三星獲選英國伏德風5G設備供應商 搶攻歐洲市場"}
{"summarization": "伊朗今天表示，已批准一款國產疫苗緊急使用授權。伊朗為中東2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數最多的國家，目前正力抗疫情。", "article": "伊朗今天表示，已批准一款國產疫苗緊急使用授權。伊朗為中東2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡人數最多的國家，目前正力抗疫情。伊朗媒體報導，當局緊急授權使用這款國產疫苗，是為了彌補進口疫苗不足，並讓已接種第1劑的民眾可再施打第2劑。根據伊朗衛生部網站，衛生部長納馬基（Said Namaki）表示，這款國產疫苗已獲緊急使用許可，並且從下週起，將加入國家施打疫苗計畫行列。法新社報導，這款疫苗全名為COVIran Barekat，是由伊朗強大的國營基金會Setad所研發。基金會人員告訴官方伊朗通訊社（IRNA），這款疫苗已在本月初開始生產，到目前為止，約已生產300萬劑。伊朗受新型冠狀病毒疫情重創，根據官方數字，累計8萬2000多人染疫不治，超過300萬例確診。但外界多認為伊朗官方數字低估，真實死亡人數恐怕更高。受美國制裁影響，伊朗很難匯款給外國公司。德黑蘭當局說，政府要為8300萬人民進口疫苗不容易。伊朗衛生部表示，自2月展開施打疫苗作業以來，超過430萬民眾接種了第1劑疫苗；但已完整接種所需兩劑疫苗，則不到100萬人。伊朗媒體警告，若民眾無法在規定的時間範圍內施打第2劑疫苗，則供應缺貨將會造成第1劑接種成效被抵消。伊朗正在對其他4款COVID-19疫苗進行臨床試驗。", "title": "伊朗受制裁難以進口疫苗 當局緊急批准國產疫苗"}
{"summarization": "日本捐贈的124萬劑AZ疫苗今天起擴大接種，各縣市部署快打措施，長輩踴躍接種，指揮中心指揮官陳時中今天宣布將提早補貨，75歲以上長者配發量可望增至53%。", "article": "日本捐贈的124萬劑AZ疫苗今天起擴大接種，各縣市部署快打措施，長輩踴躍接種，指揮中心指揮官陳時中今天宣布將提早補貨，75歲以上長者配發量可望增至53%。日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（Astra Zeneca）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗今天起擴大接種，75歲以上長者、長照機構人員及洗腎患者等都屬於優先對象，今天主要以85歲以上長輩居多數。陳時中今天下午記者會中表示，各縣市努力建立接種點，考量這次疫苗施打速度可能稍微加快，決定及早發送後續疫苗，以利地方政府及早掌握手中配量，做出後續準備。按照分配原則，第1批疫苗配送後，相關配送量為75歲以上人口27%，未來第2批配送完畢，該族群累積分配可達該族群人口53%。陳時中說，按照原規劃，雙北地區將加發10%，桃園、台中、基隆、彰化及苗栗等5個中高風險縣市則會多加發5%；離島部分，除連江縣加發，小琉球、綠島及蘭嶼等也都加發1000劑，金門縣加發2000劑、澎湖縣加發3000劑。", "title": "AZ疫苗17日起加速補貨 75歲以上配發量增至53%"}
{"summarization": "日本外相茂木敏充今天宣布，研擬透過COVAX追加提供武漢肺炎疫苗給台灣。指揮中心指揮官陳時中今天表示，非常感謝日本政府的善意，會持續與日方溝通。", "article": "日本外相茂木敏充今天宣布，研擬透過COVAX追加提供武漢肺炎疫苗給台灣。指揮中心指揮官陳時中今天表示，非常感謝日本政府的善意，會持續與日方溝通。日本繼日前贈送124萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗給台灣後，日本外務大臣茂木敏充今天再宣布，未來研擬透過COVAX對台灣追加提供疫苗。", "title": "日本將追加疫苗給台灣  陳時中：感謝善意"}
{"summarization": "新光三越中港店日前有櫃姐確診武漢肺炎，台中市議員林祈烽今天接獲投訴指稱，員工下班時都擠在出口擔心不利防疫。市府對此表示，將要求業者落實管制人流，維持社交距離。", "article": "新光三越中港店日前有櫃姐確診武漢肺炎，台中市議員林祈烽今天接獲投訴指稱，員工下班時都擠在出口擔心不利防疫。市府對此表示，將要求業者落實管制人流，維持社交距離。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，有台中市百貨店王之稱的新光三越中港店日前爆發櫃姐確診武漢肺炎，經停業3天進行消毒及員工快篩後，才於14日恢復營業。林祈烽表示，百貨公司管理階層似乎沒有學到此次的教訓，開門營業的第一天就有員工向他投訴，指稱員工下班時，上百人都擠在同一個不到2米寬的出口，萬一又有人受感染，很可能快速傳染給別人，員工都擔心因此又成為防疫的破口。林祈烽強調，要求台中市政府要有強硬作為，針對百貨賣場的業者須要有更高的防疫標準，畢竟第一線的銷售人員每天都會與上百名消費者有所接觸，如果真有人染疫而傳染出去，那真就會成為防疫大破口，不能不小心因應。新光三越中港店表示，復業前一天即通知同仁上下班人潮分流，強化措施包括上班時間加開1層員工停車場（共計2層），增加同仁停車分流。下班時間，閉店後開放南向客用手扶梯，供員工下班分流。為考量員工目前使用需求狀況，即日起再加開2個員工出口，共計3 處，增強防疫空間。台中市經發局指出，台中新光三越中港店已完成環境清潔消毒，通過審查符合相關規定。加上確診櫃姐的直接接觸者以及連日來所篩檢的1000多名相關人員，結果均為陰性，百貨公司於14日復業。統計11日至14日，總計1324人完成篩檢，全數陰性。經發局強調，市府將持續要求百貨賣場業者，遵循中央流行疫情指揮中心針對超市、超商、百貨、賣場加強三大管制措施，落實管制人流，維持社交距離；管制出入口、定時定期消毒等防疫措施。", "title": "台中新光三越爆員工下班擠出口  市府要求管制人流"}
{"summarization": "中華航空今天宣布，洛杉磯旅客需求成長，繼日前決定6月下旬增班後，7月及8月增4班加州安大略機場航班。", "article": "中華航空今天宣布，洛杉磯旅客需求成長，繼日前決定6月下旬增班後，7月及8月增4班加州安大略機場航班。美國正逐步解封，近來赴美旅客明顯增加，華航日前公告，6月22日、24日及29日，增加CI008飛往洛杉磯載客航班；今天宣布將再新增4班桃園機場往返加州安大略機場的載客服務。華航說，新增的安大略航班是7月13、27日及8月10 、24日桃園機場飛安大略的CI024，7月15、29日及8月12、26日安大略回台灣的CI023。華航在2018年3月新闢安大略航線，在台美往來上，讓大洛杉磯東部旅客比到洛杉磯機場節省更多交通時間。", "title": "洛杉磯旅客需求成長 華航7、8月增飛4班安大略"}
{"summarization": "全台疫情三級警戒期間，在家不妨動手做甜點開發潛力。TLC旅遊生活頻道節目「德州蛋糕屋」帶觀眾一探擬真蛋糕達人如何維妙維肖客製化，打造16公斤重仿紙質感的驢子蛋糕。", "article": "全台疫情三級警戒期間，在家不妨動手做甜點開發潛力。TLC旅遊生活頻道節目「德州蛋糕屋」帶觀眾一探擬真蛋糕達人如何維妙維肖客製化，打造16公斤重仿紙質感的驢子蛋糕。「德州蛋糕屋」背景位在美國德州奧斯汀的塞瑟弗蛋糕工作室，以接受客製維妙維肖擬真蛋糕聞名。工作室主人娜塔莉因參加蛋糕比賽得獎一夕成名，訂單源源不絕，老公戴維索性「婦唱夫隨」，辭去工作全職幫忙愛妻製作蛋糕。娜塔莉負責設計蛋糕結構、雕刻與上色，戴維則負責烘焙和研發口味，兩人攜手完成五花八門的訂單，包括幫德州爬蟲動物園完成「蛇蛋糕」、為啤酒廠創作出「鹿角熊」或動物救助協會的「小狗蛋糕」。最近工作室接到一筆特殊訂單，是墨西哥美術館委託製作慶祝年度美術館日的「皮納塔驢子蛋糕」。皮納塔泛指用紙糊的工藝品，有鳥、魚等造型，最常見的樣式是驢子。墨西哥傳統會在節慶或生日宴會準備皮納塔，裡面裝滿玩具與糖果懸掛起來讓人用棍棒打擊，打破時玩具與糖果會掉落下來。為求逼真，娜塔莉決定捨棄底座改用圓木條做腿來支撐蛋糕，堆疊香草和肉桂風味的蛋糕做成軀幹，再用塑形巧克力和糖霜抹面，最外層貼上彩色薄透的威化紙，並以彩糖做成的內臟來裝飾蛋糕內部。最終完成重達16公斤的「皮納塔驢子蛋糕」，由於威化紙的絕佳效果，讓墨西哥美術館的民眾誤以為送到現場的，是一隻真的用紙製成的皮納塔。眾人目睹切開蛋糕的剎那並嚐到驢子蛋糕與糖果內臟的美味，都直呼太神奇了。想知道使命必達的塞瑟弗蛋糕工作室，還會端出什麼有趣又美味的客製化蛋糕嗎？「德州蛋糕屋」將於6月份每週三晚上8時，在TLC旅遊生活頻道播出。", "title": "宅家動手做甜點 看達人打造彩紙驢子蛋糕"}
{"summarization": "為加速75歲以上年長者等高風險族群接種疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，17日起配送第2批39.4萬劑疫苗，並重申民眾應在居住地就近打，避免移動增風險。", "article": "為加速75歲以上年長者等高風險族群接種疫苗，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，17日起配送第2批39.4萬劑疫苗，並重申民眾應在居住地就近打，避免移動增風險。日本捐贈近124萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，今天起正式在全台擴大接種，對象包含75歲以上長者等7大類族群。為避免民眾移動造成疫情傳播風險，中央流行疫情指揮中心規劃讓民眾以居住縣市就近施打疫苗，而非看戶籍所在地，但仍有部分縣市政府強調將疫苗優先保留給設籍當地的民眾施打。指揮中心指揮官陳時中今天再次呼籲，符合接種資格的民眾務必在居住地就近施打，避免人流移動，近期因地方指出疫苗可能不夠，因此已決定及早於17日起依各縣市75歲以上人口比率，進行第2次疫苗撥配，預計配送39萬4800劑，讓施打計畫更完整。陳時中強調，指揮中心自12日起已陸續撥配68.8萬劑疫苗至各地方政府衛生局，提供第1類至第6類優先對象接種，並依照75歲以上長者人口對高風險縣市增配10%、中高風險縣市增配5%，預估可讓全台75歲以上長者接種率至少達53%。另外，陳時中指出，考量部分縣市及離島縣市交通不便、疫苗配送不易且醫療資源相較不足，指揮中心規劃額外撥補台東縣、屏東縣、澎湖縣、金門縣及連江縣共9000劑疫苗，提供縣市依轄內接種需求規劃疫苗接種作業，其中連江縣撥配量將提前於16日配送。", "title": "第2批疫苗17日發放 陳時中籲在居住地就近打"}
{"summarization": "菲律賓方面曾致函表達有意採認台灣的疫苗緊急使用授權（EUA），在當地直接施打台灣廠的疫苗。但菲方今天否認有致信台灣尋求疫苗。", "article": "菲律賓方面曾致函表達有意採認台灣的疫苗緊急使用授權（EUA），在當地直接施打台灣廠的疫苗。但菲方今天否認有致信台灣尋求疫苗。台灣媒體稍早提到，東南亞至少有5國接洽台灣的高端、聯亞等疫苗廠，其中菲律賓衛生部食品藥物管理局更致函表明有意採認台灣的EUA標準，取得台灣EUA的台廠疫苗，可直接在菲律賓施打。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥上午說，2家國產疫苗業者都在尋找三期臨床試驗的合作國家，至於是否比照台灣EUA標準讓民眾接種，要請食藥署釐清。食藥署則表示，截至今天上午11時，未收到來函。根據菲律賓ABS-CBN電視網，記者要求菲國總統發言人羅奎（Harry Roque）證實這項報導時，他說：「我否認此事。」負責疫苗採購的菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯（Carlito Galvez Jr.）也否認菲國試圖從台灣取得更多疫苗。菲國迄今使用的疫苗都來自中國、俄羅斯、英國和美國。加維斯說：「我不知道有要求任何捐贈，尤其是不在我們取得菲國食藥局EUA的推薦選項內的疫苗。」ABS-CBN電視網還聯繫了菲國衛生部長杜克（Francisco Duque III），但他尚未回覆。", "title": "傳致函尋求台灣廠EUA疫苗 菲律賓否認"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員葛林今天為上個月的不當言辭公開道歉，說她不該把COVID-19防疫口罩與接種疫苗，比作二次世界大戰期間造成600萬猶太人喪生的納粹大屠殺（Holocaust）。", "article": "美國聯邦眾議員葛林今天為上個月的不當言辭公開道歉，說她不該把COVID-19防疫口罩與接種疫苗，比作二次世界大戰期間造成600萬猶太人喪生的納粹大屠殺（Holocaust）。路透社報導，共和黨籍的葛林（Marjorie Taylor Greene）在記者會中表示：「我錯了，這困擾我一兩週了。」她又說，沒有什麼事可與納粹大屠殺相提並論，「我知道自己說的話很傷人，為此我非常抱歉」。她說今天早上去參觀了美國大屠殺紀念館（United States Holocaust Memorial Museum），還說自己19歲時曾去波蘭參觀奧斯威辛集中營（Auschwitz）。二次大戰期間，納粹在奧斯威辛集中營屠殺了100多萬名猶太人。現年47歲的葛林今年1月才走馬上任聯邦眾議員，但這不是她第一次在華府引發軒然大波。2月間，民主黨掌控的聯邦眾議院將她自兩個重要委員會除名，懲罰她發言不當，例如支持對民主黨人行使暴力。當時，葛林同樣撇清自己所說的話，她表示：「這些都是過去的言辭，並不代表我。」葛林是前總統川普的死忠支持者。她入主國會前，曾發聲支持許多沒有根據的陰謀論，包括「匿名者Q」（QAnon）有關民主黨菁英私底下都是崇拜撒旦的戀童癖和食人族的說法，還認為加州野火是有人蓄意用太空雷射光束引起的。", "title": "防疫口罩比喻成納粹大屠殺 美共和黨眾議員道歉"}
{"summarization": "梅雨鋒面帶來雨量，寶山與寶二水庫蓄水量提升，縣長楊文科今天表示，新竹縣調整節水措施，如自來水全日減壓供水，調整為夜間減壓供水，雖水情暫時減緩，抗旱工作仍要繼續。", "article": "梅雨鋒面帶來雨量，寶山與寶二水庫蓄水量提升，縣長楊文科今天表示，新竹縣調整節水措施，如自來水全日減壓供水，調整為夜間減壓供水，雖水情暫時減緩，抗旱工作仍要繼續。根據水利署資料統計，截至6月15日，新竹的寶山水庫有效蓄水量回升到247萬噸，蓄水率49%；寶二水庫有效蓄水量2052萬噸，蓄水率65%。工務處表示，新竹縣調整4大項節水措施，包含自來水全日減壓供水，調整為夜間減壓供水，從晚間10時至次日清晨6時；每月1000度以上工業用水大戶節水率，由13%調整為7%。工務處指出，在非工業用水戶部分，如為游泳池、洗車、三溫暖及水療業者節水率由20%調整為10%；自6月18日起廢止地下水用水範圍及引用水量限制公告。楊文科表示，雖然水情暫時減緩，抗旱工作仍要繼續，也提醒民眾持續保持節約用水，讓水資源能充分有效利用。另，新竹縣各鄉鎮公所所設立臨時供水處，後續依經濟部水利署政策水情政策指示配合辦理。", "title": "梅雨鋒面助寶山2水庫蓄水增 竹縣府調降節水力道"}
{"summarization": "防疫慎防任何破口，台中市議員周永鴻今天表示，市府雖提供街友防疫包，但數量仍不足，建議可安排旅館安置，社會局表示，物資存量可到9月，有3家旅館願協助，將分流安置街友。", "article": "防疫慎防任何破口，台中市議員周永鴻今天表示，市府雖提供街友防疫包，但數量仍不足，建議可安排旅館安置，社會局表示，物資存量可到9月，有3家旅館願協助，將分流安置街友。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，街友常活動或聚集的地方可能成為防疫死角，引發社區及公園附近民眾疑慮。民進黨籍市議員周永鴻表示，接獲民眾反映，雖然社會局會提供街友防疫包，但仍有口罩不足的問題，他建議，除盡快補給防疫物資外，另可和旅館業者合作，安排短期安置街友，避免街友成為防疫破口也保護他們。台中市社會局表示，自5月起，社會局持續加強至聚集熱點發放防疫物資包，一週發放2到3次，每次採實聯制發放口罩、酒精等一週份生活物資。近期也連結慈濟和民間團體提供防疫物資包，存量可維持到9月。社會局指出，台中市有5家緊急收容中心、居住與就業服務方案中繼站、平價住宅等，可安置床位115位，目前已安置55位，剩餘60床。同時也取得3家旅館同意協助安置，將針對有意願的街友分流安置。", "title": "憂街友成疫情破口  中市府協助短期旅館安置"}
{"summarization": "勞動部今天說，事業單位若屬政府宣布疫情期間停業者，雇主在停業期間仍應給付勞工例假、休息日或國定假日等天數的工資；若是自行停業的事業單位，停業期間仍應給付勞工工資。", "article": "勞動部今天說，事業單位若屬政府宣布疫情期間停業者，雇主在停業期間仍應給付勞工例假、休息日或國定假日等天數的工資；若是自行停業的事業單位，停業期間仍應給付勞工工資。中央流行疫情指揮中心為防範社區傳播擴大，宣布特定場所關閉，並建議各企業落實「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情持續營運指引」，降低疫情對企業衝擊。有關期間勞工工資給付原則，勞動部表示，事業單位如因指揮中心或地方政府宣布特定場所關閉而停業，因停工原因不可歸責於勞雇任一方，停業期間的工資可由勞雇雙方協商約定；雇主如果在停業期間請勞工協助消毒或內部整理工作，仍應照給工資。然而，停業期間如遇原約定例假及休息日或休假日，依勞動基準法第39條規定，工資應由雇主照給。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，以6月為例，包含週休及端午節等共9天假期，就算事業單位整個6月停業，雇主仍應給勞工9天薪資。另外，勞動部說，非屬指揮中心或經地方政府要求停業的特定場所，雇主若自主停業，停業期間仍要依照原約定的工資給付勞工。勞動部建議，事業單位可採行彈性上下班、分流上班機制，或使勞工遠距工作，讓勞雇雙方受疫情影響的衝擊降至最低；部分事業單位如只需保留部分人力辦公，在兼顧內部管理的公平原則下，可採輪流出勤方式，進行內部人力調整。勞動部強調，雇主採行各項措施，如有涉及勞動條件的變更或調整，應與勞工協商合意後才能實施。黃維琛說，雖然在3級警戒中要避免群聚，雇主仍可透過如視訊會議等方式取得工會、勞工同意，不得強迫勞工請（休）假、片面變更勞工工作時間或減少工資。", "title": "疫情停業遇例假、國定假日  勞部：雇主應給工資"}
{"summarization": "自三級警戒以來，國內今天迎來連續第3天單日新增武漢肺炎個案數降到200例以下，指揮中心指揮官陳時中說，三級警戒期限前，疫情隨時有變化，但不排除分區域降級可能性。", "article": "自三級警戒以來，國內今天迎來連續第3天單日新增武漢肺炎個案數降到200例以下，指揮中心指揮官陳時中說，三級警戒期限前，疫情隨時有變化，但不排除分區域降級可能性。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，三級警戒延長至28日，台大公共衛生學院教授陳秀熙表示，未來2週是關鍵，若28日後疫情好轉、疫苗接種狀況好，降級不一定要同島一命，可考慮各區依照風險等級，不同程度降級。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會有媒體問及，指揮中心是否考慮降級不需全國同步。陳時中表示，28日前疫情隨時有變化，疫情監測小組會隨時關注，針對分階段或分區域降級的可能性，「不排除任何可能」，相關政策都要與專家討論。", "title": "連3天新增不到200例 陳時中：三級警戒不排除分區降級"}
{"summarization": "台股今天漲157.77點，收在17371.29點，成交值新台幣4331.07億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣146.5億元。", "article": "台股今天漲157.77點，收在17371.29點，成交值新台幣4331.07億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣146.5億元。自營商買超17.2億元，投信賣超13.56億元，外資及陸資買超142.86億元。1100615", "title": "三大法人買超台股146.5億元"}
{"summarization": "網傳最近有許多民眾揪團到美國打疫苗，指揮中心副指揮官陳宗彥今天指出，6月初航空公司為因應僑民返回僑居地、留學生回美國讀書，才會加開航班。", "article": "網傳最近有許多民眾揪團到美國打疫苗，指揮中心副指揮官陳宗彥今天指出，6月初航空公司為因應僑民返回僑居地、留學生回美國讀書，才會加開航班。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台疫情進入第3級警戒，由於國內武漢肺炎疫苗相對不足，網路上傳出有民眾揪團到美國打疫苗，引發關注。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天下午在疫情記者會中表示，據統計，6月至今出國到美國的人數看起來沒有多很多，而6月初之所以有航空公司增加航班，主要是前陣子返台的僑民陸續返回僑居地，還有學生返回美國就學。", "title": "飛美航班增是疫苗團？ 陳宗彥：僑民留學生居多"}
{"summarization": "媒體報導，海軍銳鳶機操作手短缺，銳鳶機墜毀還可能要賠償。海軍司令部今天表示，相關報導內容與事實不符，現有合格銳鳶機操作手人力足以滿足平、戰時所需；銳鳶機經歷裝備毀損意外，從未要求官兵賠償。", "article": "媒體報導，海軍銳鳶機操作手短缺，銳鳶機墜毀還可能要賠償。海軍司令部今天表示，相關報導內容與事實不符，現有合格銳鳶機操作手人力足以滿足平、戰時所需；銳鳶機經歷裝備毀損意外，從未要求官兵賠償。海軍司令部下午發布新聞稿指出，銳鳶機操作手送訓及專業合格簽證都依年度訓練實施計畫執行，現有合格人力足以滿足平、戰時人力所需。媒體未經查證，任意報導混淆視聽，對戮力公務官兵有失公允，請媒體自律。海軍司令部說，海軍年度編列銳鳶機維修產製預算增加，是因為銳鳶機已接近壽限，海軍納入年度維修及定期保養所需費用，並核實編列支用。海軍司令部指出，銳鳶機是中科院第一代機種，經歷裝備毀損意外事件，從未要求官兵賠償，且海軍與中科院均務實檢討肇因，不斷改正缺點，逐次提升性能，並強化人員訓練與裝備妥善率，確保監偵任務執行。海軍司令部表示，依無人機運用規定，明定該型機屬消耗性耗材，單位官兵都依規定執行無人機保養檢查與人員操作訓練，維持機務妥善，以期發揮最大情監偵功能。", "title": "媒體報導銳鳶機操作手短缺 海軍：與事實不符"}
{"summarization": "新竹縣文化局和金曲客語創作歌手邱廉欽合作，創作抗疫客語歌「一條心」，邀請前線防疫人員醫師、護理人員、警察等共同演唱，象徵全民團結抗疫，也用歌曲撫慰人心。", "article": "新竹縣文化局和金曲客語創作歌手邱廉欽合作，創作抗疫客語歌「一條心」，邀請前線防疫人員醫師、護理人員、警察等共同演唱，象徵全民團結抗疫，也用歌曲撫慰人心。新竹縣文化局今天指出，因武漢肺炎疫情影響，改變全民生活，也讓不少民眾對於疫情有感憂心，透過打造客家歌「一條心」，盼藉由音樂力量，能安定民眾的心情。文化局表示，「一條心」這首客家歌曲、詞曲，由邱廉欽創作，歌詞描述台灣這片土地有福氣，雖現階段面對疫情艱辛，希望大家別失志，只要一條心團結防疫，帶著信心，就不怕路上風雨。文化局指出，曲風結合傳統和現代，融合閩南和原民元素，象徵不分族群、老少，上下一心團結抗疫，也感謝前線醫護和防疫人員堅守崗位。文化局表示，演唱者包含前線防疫人員參與，包含醫師、護理人員、警察、環保局、校長、衛生局等人員，多數人首次進錄音室，經反覆練習都順利完成歌曲錄製，希望用溫暖的歌聲撫慰人心。邱廉欽說，希望透過歌曲的創作，讓每個人心中都有平安、有感謝、有盼望，也有共體時艱的心。", "title": "新竹縣打造客語歌一條心  盼團結抗疫撫慰人心"}
{"summarization": "台灣大學法律學院今天發信給師生，證實12日獲知一名學生確診武漢肺炎，已匡列風險較高的校內接觸者進行快篩，快篩結果都是陰性，同時也已完成館舍消毒。", "article": "台灣大學法律學院今天發信給師生，證實12日獲知一名學生確診武漢肺炎，已匡列風險較高的校內接觸者進行快篩，快篩結果都是陰性，同時也已完成館舍消毒。台大法律學院12日公告，將自13日上午8時起閉館，進行館舍消毒，並請全體人員務必離開館舍，一切服務暫停。但學院並未向師生說明理由，也引發學生猜測是否有人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）。台大法律學院發信給師生，信中提到12日晚間接獲通知有一名學生確診，已即刻聯繫校安中心並協助調查確診學生足跡回報，台大校方在當天匡列較高風險的接觸者於13、14日進行快篩，法律學院也於13日、14日進行2棟館舍消毒。台大法律學院指出，基於保護確診者與接觸者的個人資料與隱私，在學校建議下採個別調查，為避免師生擔憂，說明確診案例足跡，這名學生最後一次進入學院是在6月7日下午到霖澤館8樓研究室，因此匡列當天下午與確診個案直接接觸者，目前快篩皆是陰性，但仍須進行自我健康監測。至於確診者其他足跡，台大法律學院提到，這名學生雖曾於5月20日短暫進入法律學院辦公室停留3到5分鐘拿取講義，但校安中心回應當天足跡不用匡列，也不用擔心。台大法律學院感謝學生得知確診後，立即通報學院並協助調查足跡，讓學院可聯繫校安中心並立即通知接觸者進行調查；企盼全院師生對疫情保持警覺心，並祝福確診學生早日恢復健康，也希望師生諒解學院遲來的說明。", "title": "台大法律學院1學生確診  匡列接觸者快篩皆陰性"}
{"summarization": "國發會今天宣布，6月3日接獲APEC正式通知，成功推動資策會申請成為APEC第9家跨境隱私保護規則體系當責機構；儘管過程中受到阻撓，台灣仍成為第5個擁有當責機構的APEC會員經濟體。", "article": "國發會今天宣布，6月3日接獲APEC正式通知，成功推動資策會申請成為APEC第9家跨境隱私保護規則體系當責機構；儘管過程中受到阻撓，台灣仍成為第5個擁有當責機構的APEC會員經濟體。APEC（亞太經合會議）的跨境隱私保護規則（Cross Border Privacy Rules, CBPR）體系是美國在APEC力推的跨境隱私保護制度，為APEC架構下的個人資料隱私保護措施。CBPR體系自2011年正式實施以來，成員除了台灣，也包含美國、墨西哥、加拿大、日本、韓國、新加坡、澳洲、菲律賓8個會員體；全體CBPR成員貿易總額佔全球39%，經濟規模龐大。APEC會員體加入APEC的CBPR體系有三階段程序，第一階段須讓個資執法機關取得APEC認證，第二階段就個資保護體制進行說明，通過APEC審查認可後，才能進入第三階段指定認證機構，並由該機構協助認證業者個資保護水準。以美國為例，當責機構（Accountability Agent, AA）是找大型企業擔任，日本與台灣類似，找法人擔任；AA數量並無限制，美國便有3家。國發會為了推動台灣加入APEC之CBPR體系，整合經濟部、法務部、金管會等15個個資執法機關，於2018年3月提出申請，經過第一、第二階段的審查，同年11月台灣順利獲准成為CBPR體系成員。而後國發會積極與國內相關個資執法機關研商，並參考日本經驗，決議授權具備隱私保護研究能量及企業輔導經驗的公設財團法人擔任當責機構；考量財團法人資訊工業策進會曾受經濟部委託辦理「台灣個人資料保護與管理制度（TPIPAS）」，已累積相當的辦理能量，因此推薦資策會申設為台灣第一家當責機構。國發會偕同資策會於2019年12月底送出申請，期間積極與負責審查CBPR體系申請案件的APEC聯合監督小組（Joint Oversight Panel, JOP）接洽，其中曾遭受某一會員體干擾阻撓，經過國發會與外交部極力爭取，終於今年6月3日獲得APEC正式通知台灣的資策會取得當責機構（Accountability Agent, AA）資格；台灣也是繼美國、日本、新加坡、南韓之後，第5個擁有當責機構的APEC會員經濟體。國發會表示，資策會取得CBPR體系的AA資格，可以協助企業進行國內外法規遵循，不僅提升消費者對跨境資料傳輸的信賴，促進跨國商務發展，並可進一步透過建立爭端解決機制，與APEC隱私法制接軌，從而提升台灣際隱私保護形象，促進跨境數位貿易發展與合作。雖然和歐盟通用資料保護規則（GDPR）嚴格規定相比，CBPR門檻相對較低，國發會認為，台灣有相當多中小企業，可透過取得APEC的CBPR認證，更熟悉國際跨境隱私保護等規定。", "title": "資策會獲准成為APEC跨境隱私保護當責機構"}
{"summarization": "疫情期間避免群聚是防疫重要考量，台南市政府環保局今天表示，提高移動式聲音照相科技執法頻率，從原本平均每月10次，預計至少提高為一個月17、18次。", "article": "疫情期間避免群聚是防疫重要考量，台南市政府環保局今天表示，提高移動式聲音照相科技執法頻率，從原本平均每月10次，預計至少提高為一個月17、18次。環保局空氣及噪音管理科表示，今年1月起開始執行聲音照稽查取締，一開始對設備很陌生，但幾個月下來已熟悉上手，科技執法也漸有成效。1至5月分析可能違規的聲音照相資料後，已告發13件超過管制標準的車輛，另通知到檢38輛，告發車輛將依違規情節處新台幣1800元至3600元不等罰款。依環保局人員轉述山區追焦熱區派所警員的觀察，啟動聲音照相並且實際開出告發單，這項新興取締稽查似已逐漸在車友界傳開，近來接獲陳情噪音案件呈減少趨勢。環保局表示，今年編列經費要再購置聲音照相設備，估計2個月內就會有新設備陸續加入，噪音取締量能將有效提升，原本平均每月10次聲音照相執法，預計至少提高為一個月17、18次。噪音陳情熱點，包括山區182線道、台3線，以及市區重要幹道如東門路、大灣路、中華路、安平路、生產路等都是執勤重點。民眾發現噪音車輛，可協助記下車號、地點、時間，妨礙安寧事實及證據(影像、照片)至噪音車檢舉網站https://noisecar.epa.gov.tw/public/pub_news.asp檢舉，環保局將通知到檢。", "title": "聲音照相取締顯效果 南市提高執法頻率"}
{"summarization": "由無獨有偶工作室劇團租用宜蘭老穀倉經營的利澤國際偶戲藝術村受到疫情影響，面臨嚴峻考驗，五結鄉農會決定「疫中挺藝」，減收3個月一半租金陪團隊度過疫情危機。", "article": "由無獨有偶工作室劇團租用宜蘭老穀倉經營的利澤國際偶戲藝術村受到疫情影響，面臨嚴峻考驗，五結鄉農會決定「疫中挺藝」，減收3個月一半租金陪團隊度過疫情危機。無獨有偶工作室劇團今天發布新聞稿表示，受到疫情影響，利澤國際偶戲藝術村閉館，為了降低疫情對於園區營運及藝術人才培育的衝擊，偶戲村特別向場館出租單位五結鄉農會提出「穀倉減租」的請求，農會非常支持，2小時找到法源，給予減租3個月一半租金的協助。五結鄉農會總幹事游偉榛表示，她自己本身是藝文愛好者，十分理解藝文工作者在藝術創作上投入的人力與經費，「疫情期間團隊活動停擺，等於完全沒有收入，跟一般營利單位是不一樣，希望這個作法可以協助他們度過疫情。」游偉榛表示，無獨有偶劇團在經營利澤偶戲村上的投入與努力，大家都可以看見，因此當團隊提出減租需求時，農會立場非常支持，「藝文活動也是生活必需品，我可以理解藝文事業經營的辛苦，農會也希望在這個疫情之下，大家能共體時艱。」無獨有偶團隊從民國92年就開始租用穀倉，從4號、6號、7號倉庫一直到後來的辦公大樓。最終農會依照宜蘭縣政府紓困辦法中與租金相關的條例，預計給予減租3個月一半租金的協助。利澤國際偶戲藝術村也是全台唯一以「偶戲藝術」為核心的創作基地，去年受到疫情影響，撐到下半年疫情趨緩，才使營運重回軌道。然而今年5月初本土疫情爆發，藝文場館全面休館，偶戲村不僅取消籌備一年、即將在7月初登場的「穗花藝術派對」，各項交流活動也相繼停擺。無獨有偶工作室劇團行政總監曾麗真表示，園區重要收入之一的預約活動「偶在穀倉玩」，從5月疫情後一路取消預約至9月，數月內幾乎是零收入，相當辛苦，幸有五結鄉農會的善舉，可說是及時雨，陪著團隊挺過疫情危機，「希望也可以影響各地房東們對藝文團隊減租，一起挺藝文團隊。」", "title": "五結鄉農會伸援減租 利澤國際偶戲藝術村度疫情"}
{"summarization": "本土疫情今年5月急速爆發，工總針對旗下會員公會調查並發布問卷結果，工總表示，製造業面臨「新五缺」，包括缺料、缺櫃、缺工、缺疫苗、缺紓困補助；逾7成業者盼政府落實疫苗施打、營業稅減免以及員工薪資補貼等措施。", "article": "本土疫情今年5月急速爆發，工總針對旗下會員公會調查並發布問卷結果，工總表示，製造業面臨「新五缺」，包括缺料、缺櫃、缺工、缺疫苗、缺紓困補助；逾7成業者盼政府落實疫苗施打、營業稅減免以及員工薪資補貼等措施。中華民國全國工業總會今天發布COVID-19對產業影響調查結果，問卷調查的時間，從5月28日到6月9日止，回收821份有效問卷，涵蓋產業有電機電子業、半導體製造業、紡織業等。工總指出，疫情對產業帶來雙衝擊，第一是營業額急遽下滑；第二是成本上升，包括原物料漲價造成的缺料以及貨運價格上漲，加重生產端負擔。根據調查結果，有6成企業表達「訂單減少」與「獲利減少」。訂單減少部分，最近因疫情惡化，國內外客戶下單轉趨保守，僅有少部分業者表示不受影響，例如受惠於原物料上漲的鋼鐵業。針對獲利減少原因，除為訂單減少導致，另一關鍵原因是經營成本增加，例如原物料高漲、因疫情而增加的人事成本、防疫物資、快篩支出等。另外，有近6成企業對於「員工無法正常上班」表達關切，其中以科學園區業者為大宗；也有2成業者認為「生產線停工」將影響營運。此外，半數業者飽受鋼鐵、塑料、紙張等缺料之苦，缺貨櫃、海運延期也對外貿導向的製造業產生巨大衝擊；另有外籍移工缺工、分流上班、家庭照顧假等問題，導致廠商產能降低，公司可能面臨違約成本。工總指出，關於此次疫情，規模較大的電機電子、半導體產業主要關切疫苗施打進度，規模較小的傳統產業更關心紓困議題，政府應針對不同產業別提出對應的紓困資源。以比例來看，廠商急需政府協助3大事項分別為增加疫苗施打（75.15%）、營業稅減免（72.59%）、員工薪資補貼（71.25%），全數均高於7成，顯示多數企業關心上述3事項。首先，增加疫苗施打已成各產業高度共識，不同於紓困僅能一時救急，唯有提高疫苗施打率，才能早日控制疫情，讓經濟活動恢復正常；7成以上受訪業者認為疫苗施打迫切需要，多數指名需經WHO認證的莫德納、輝瑞、AZ疫苗。其中科學園區有高達9成業者將疫苗施打列為首位，與科學園區電子資通訊產業對於國際間人員流動、移工聘僱有更迫切需求呈正相關。綜觀問卷調查結果，工總表示，「缺料、缺櫃、缺工、缺疫苗、缺紓困補助」是此波疫情下，製造業面臨的「新五缺」，因此提出4大建議，包括建立產業防疫SOP、針對製造業提供紓困協助、平抑物價以及解決人力短缺問題。工總進一步說明，政府應儘速完成疫苗採購與施打，建立產業防疫SOP，尤其若企業規模不大，考量需要專業醫護人員協助，建議政府應提出更充裕的資源配置，協助業者取得相關防疫物資。政府紓困部分，工總指出，行政院紓困4.0方案主要補貼對象為服務業，然而，製造業攸關國家整體外貿出口表現，且此波疫情與去年情況大不相同，業界希望政府儘速研擬製造業紓困事宜，最期望的紓困協助方式為「營業稅減免」與「員工薪資補貼」。此外，針對營業稅減免事項，工總表示，財政部考量今年5月中旬起疫情日趨嚴峻，主動調減受疫情影響查定課徵營業人第2季營業稅，但大多為小商家或是服務業，期待政府能儘速針對製造業營業稅減免減徵，並將補助範圍擴大至土地租金、水電等補助，減輕製造業龐大負擔。", "title": "疫情挑戰大  工總：製造業面臨新五缺急待解方"}
{"summarization": "高端疫苗今天在季線及300元關卡呈現多空震盪，股價從漲停303元到跌停248元，震幅達19.96%，高低價差55元，終場上漲7.5元、以283元作收；部分生技資金轉向隱形眼鏡光學股，金可-KY、晶碩股價表現強勢。", "article": "高端疫苗今天在季線及300元關卡呈現多空震盪，股價從漲停303元到跌停248元，震幅達19.96%，高低價差55元，終場上漲7.5元、以283元作收；部分生技資金轉向隱形眼鏡光學股，金可-KY、晶碩股價表現強勢。疫苗股高端今天隨著訊息面進入多空角力戰，股價大洗三溫暖，早盤以漲停價303元開出，隨後翻黑並打落跌停248元；終場股價收在283元，上漲7.5元，漲幅2.72%，成交量9824張。高端大股東基亞、云辰今天股價也呈現劇烈波動，基亞終場收在81元，下跌5.6元、跌幅6.47%；云辰下跌2.65元，收在29.7元，跌幅8.19%。生技類股今天除了高端、基亞、云辰為盤面焦點外，隱形眼鏡族群則獲資金進駐，表現相對強勢。金可-KY今天突破整理區間，強攻漲停207元，創下2020年1月底以來新高點；晶碩不僅在6月10日當天盤中完成填息外，今天股價續攻，創下盤中588元及收盤580元歷史新高價，漲幅也有6.62%；精華則收在308.5元，上漲1.48%。", "title": "高端集團股多空震盪 生技光學股接棒轉強"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情肆虐全球，國外有利用下水道污水監測病毒，取得社區感染訊息。對此，指揮官陳時中今天證實，已有2處污水監測到病毒量，會持續監測。", "article": "武漢肺炎疫情肆虐全球，國外有利用下水道污水監測病毒，取得社區感染訊息。對此，指揮官陳時中今天證實，已有2處污水監測到病毒量，會持續監測。先前新加坡常規監測發現，地下污水含有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，之後針對居民採檢發現有6人陽性確診。新加坡也有研究顯示，若污水監測出病毒，可啟動個人篩檢，有助找出社區潛在、甚至無症狀感染者。今天在中央疫情記者會上，有媒體問及污水監測一事。對此，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說，國內長期有進行污水監測，目前已監測到2處污水有病毒量。陳時中指出，現在正在分區各點進行採檢，以確定區域。目前檢出病毒的是大出水口，小出水口則尚未測出，會持續採集污水監測。", "title": "採檢污水監測病毒 陳時中：2處測到病毒量"}
{"summarization": "汽車零配件廠東陽自結5月稅前淨利新台幣1071萬元，創近1年新低，每股稅前盈餘約0.03元。", "article": "汽車零配件廠東陽自結5月稅前淨利新台幣1071萬元，創近1年新低，每股稅前盈餘約0.03元。隨著售後維修（AM）與原廠委託製造（OEM）業務同步減少，東陽5月營收13.83億元，月減5.5%，不過，仍較去年同期增加35.1%。除本業營業淨利縮水，東陽5月還有2591萬元匯兌損失，稅前淨利1071萬元，月減約70.4%，創近1年新低，年增609%，每股稅前盈餘約0.03元。東陽前5月總營收73.65億元，年增約8%，自結稅前淨利3.54億元，年增29%，每股純益約0.62元。東陽表示，隨著歐美陸續解封，經濟動能逐漸提升，公司將持續整頓，提高市場競爭力。只是法人預期，東陽到第3季營運仍將受到遠洋貨運缺櫃變數的干擾。", "title": "東陽5月獲利創1年低 每股稅前盈餘0.03元"}
{"summarization": "印度變種病毒來勢洶洶，台大醫師建議比照英國縮短AZ疫苗接種間隔。指揮中心發言人莊人祥表示，英國因疫情升溫才以此策略加速接種，但強調會再與專家討論。", "article": "印度變種病毒來勢洶洶，台大醫師建議比照英國縮短AZ疫苗接種間隔。指揮中心發言人莊人祥表示，英國因疫情升溫才以此策略加速接種，但強調會再與專家討論。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍嚴峻，印度變種病毒株（Delta）來勢洶洶，台大醫院婦產部主治醫師施景中在臉書發文指出，台灣早晚會有印度變異株，建議比照英國將AZ疫苗接種間隔從12 週縮短為8週。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中表示，台灣早在4、5月間就在3例境外移入個案身上驗出印度變異株，但目前社區流行的是英國變異株，國內也沒有出現本土個案感染印度變異株。莊人祥說，英國衛生部於6月11日及14日公布AZ疫苗對於英國變異株、印度變異株的保護力比較，該報告顯示，無論接種1劑或2劑AZ疫苗，對英國變異株、印度變異株都有保護效果。該報告指出，接種1劑AZ疫苗後若感染英國變異株，可降低76%住院機會，感染印度變異株則可降低71%住院機會；若接種2劑AZ疫苗，針對英國變異株可降低86% 住院機會、印度變異株則為92%。莊人祥指出，目前英國疫苗覆蓋率已達到近6成，疫情一度往下來到單日新增3000至4000例確診病例，但最近突然攀升至7000多例，因此有學者預測，若疫情持續往上且無法受控，到了7月疫情可能再次爆發。莊人祥說，英國或許是因為這個因素才將疫苗接種間隔縮短為8週，希望加快接種速度，國內專家也會針對此議題進行討論，並就疫苗進貨量、流行病毒株控制情況等做適當調整。指揮中心指揮官陳時中則說，就他來看，英國第1劑接種狀況已來到相對高點，畢竟就算有疫苗，也不是人人都願意打，因此在英國第1劑疫苗涵蓋率已達一定程度的狀況下，才會利用縮短接種間隔來提高疫苗涵蓋率，相信各國都會根據疫情狀況跟人民反應，調整公共衛生相關措施。", "title": "醫籲縮短疫苗間隔防印度變異株 莊人祥：會討論"}
{"summarization": "全國持續維持三級警戒，餐館、批發市場飽受衝擊，導致農漁產銷售管道受阻。經濟部今天表示，為減輕農漁民經濟壓力，將免徵中央管河川區域內種植及養殖一年規費。", "article": "全國持續維持三級警戒，餐館、批發市場飽受衝擊，導致農漁產銷售管道受阻。經濟部今天表示，為減輕農漁民經濟壓力，將免徵中央管河川區域內種植及養殖一年規費。台灣中央管河川區域在不影響河防安全下，農民可向經濟部水利署申請許可，種植植物及養殖漁塭、插、吊蚵等農漁業使用，以維持生計。經濟部水利署今天表示，因應近期本土疫情，全台許多餐館歇業，各縣市批發市場營業受管制，導致農漁民產品銷售管道受阻，嚴重影響農漁民生計；為體恤農民並減輕經濟壓力，水利署依紓困政策啟動相關措施，免徵為期一年的應繳規費，由所屬河川局辦理相關作業。水利署進一步說明，由於今年經濟部已公告上半年受水庫停灌影響的部分河川，免徵河川公地種植使用費，為避免重複免徵，本次免徵規費期間將自今年7月1日起至明年6月30日止。水利署指出，對於已繳規費而需退費者，考量目前不宜群聚等因素，將由各河川局及淡水河代管市政府，以匯款或寄送支票等方式辦理；至於其他河川區域使用行為，若受影響程度達到須政府協助維持者，請直接向主管機關辦理紓困振興作業。水利署提醒，本次對於中央管河川免徵規費對象，以受疫情影響的種植及養殖農漁民為主，對退款程序有不清楚亦可請當地河川局協助。因應COVID-19疫情，自今年5月下旬起中央流行疫情指揮中心已將三級警戒範圍從雙北擴及全台，各產業鏈均受影響，行政院暨相關部會因此啟動一連串紓困及振興措施。 ", "title": "疫情衝擊農漁民生計 免徵河川種植及養殖一年規費"}
{"summarization": "畢業季來臨，壽險業者分析，初入職場的社會新鮮人對意外、疾病風險承擔能力較低，因此可掌握投保4要點降低風險，從實支實付醫療險、意外險及意外醫療險、長照險與投資型壽險作規劃。", "article": "畢業季來臨，壽險業者分析，初入職場的社會新鮮人對意外、疾病風險承擔能力較低，因此可掌握投保4要點降低風險，從實支實付醫療險、意外險及意外醫療險、長照險與投資型壽險作規劃。適逢畢業季來臨，全球人壽對職場新鮮人提出投保4方向建議，可依照自身需求，檢視實支實付醫療險、意外險及意外醫療險、長照險、投資型壽險等保障是否足夠。全球人壽表示，實支實付醫療險主要能填補住院時健保不給付的自費醫療項目支出，減輕生病時的負擔；剛踏入社會的年輕族群過去多半由父母協助投保，因此可先檢視自身是否有實支實付醫療險與保險額度是否足夠。第二，意外險及意外醫療險。社會新鮮人在外奔波機會較高，發生意外的風險相對提升，全球人壽建議可從低保費、高保障的意外險補足自身保障，並適度投保意外醫療險作補強，當發生意外事故傷害，可為所需的醫療費用提供一定保障。第三，增加長期照顧險，以轉嫁長期照顧風險。全球人壽表示，多數人以為長者才需要投保長照險，但根據最新道安資訊統計，在交通事故中，18歲至24歲受傷人數占台灣全年度交通意外比例並不低，建議新鮮人考慮補強長照險保障。第四，全球人壽表示，新鮮人處於經濟基礎尚未穩固的階段，要先求保障再求投資，可藉由投保投資型壽險，透過保費、保額能彈性調整的商品特性，在預算有限下，兼顧投資與保障的雙重目的。業者也提醒，規劃保單可向專業人士諮詢並定期檢視，以達到最好的保障效果。", "title": "畢業季來臨  壽險業者分析4要點補足風險承擔力"}
{"summarization": "根據指揮中心最新統計，12日至14日共增5.4萬人接種武漢肺炎疫苗，並新增33件接種後不良事件，其中14件為其他疑似嚴重不良事件，均無疑似血栓個案。", "article": "根據指揮中心最新統計，12日至14日共增5.4萬人接種武漢肺炎疫苗，並新增33件接種後不良事件，其中14件為其他疑似嚴重不良事件，均無疑似血栓個案。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度加快。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，國內12日至14日共有5萬4785人次接種疫苗，其中阿斯特捷利康（AZ）疫苗為4萬8940人次、累計82萬3736人次；莫德納（Moderna）疫苗為5845人次、累計3萬1389人次。指揮中心發言人莊人祥今天表示，今天國內共新增33件疫苗接種後不良事件，AZ疫苗共有28件，其中12件為其他疑似嚴重不良事件；莫德納疫苗則有5件，其中2 件為其他疑似嚴重不良事件，都沒有出現類似「血栓併血小板低下症候群」（TTS）的診斷。莊人祥說，接種AZ後出現疑似嚴重不良事件的12人，分別為8女、4男，年齡介於22歲至67歲，接種疫苗後2天至28天間出現不良事件，目前有3例住院中，原因為疑似膽囊炎、疑似左眼視神經炎與左側三叉神經炎、疑似慢性B型肝炎急性發作；1例在接種隔天洗腎時出現意識程度改變與呼吸窘迫，正在加護病房住院中。其餘8例包括1例疑似心肌炎、1例疑似注射部位蜂窩性組織炎、1例疑似顏面神經麻痺、1例疑似右腿膕靜脈栓塞、1例皮膚有瘀青疑似血栓通報、2例有視力模糊與相關症狀、1例劇烈頭痛與大腿曾有瘀青。莫德納疫苗的2件其他疑似嚴重不良事件，均為女性，年齡介於48歲至51歲，接種疫苗後20分鐘至1天內發生疑似接種後嚴重過敏反應，目前均已出院。", "title": "武漢肺炎增14件接種嚴重不良事件  未見血栓個案"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐印尼代表處昨天晚間接獲醫院通報，再新增1名人員確診。這是駐處今年6月起第9名人員確診；駐處6月7日至17日期間居家辦公，領務服務則採預約制。", "article": "外交部今天表示，駐印尼代表處昨天晚間接獲醫院通報，再新增1名人員確診。這是駐處今年6月起第9名人員確診；駐處6月7日至17日期間居家辦公，領務服務則採預約制。外交部下午指出，印尼疫情持續蔓延，最近單日確診人數都超過5000人，尚未緩和。為加強駐印尼代表處人員的健康安全，駐處已經在本月7日為全體人員安排快篩檢測，並再針對曾與確診者密切接觸的人員進行核酸（PCR）檢測。外交部說，駐印尼代表處昨天晚間接獲醫院通報，再新增1名人員確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）輕症。這是駐處自本年6月起第9名人員確診，其中2名目前住院進行檢查與觀察，其餘人員都遵照醫生囑咐居家隔離治療中。外交部極為關心並密切注意駐處人員確診案例持續增加的情況，駐處已經嚴格遵循防疫標準作業，以及採取緊急應變計畫的相關規定，要求人員持續落實自主健康管理，儘量避免與外界進行不緊急或不必要的接觸，相關人員若出現身體不適，必須立即通報並進行必要處置。外交部將持續與駐印尼代表處保持密切聯繫，隨時提供有效的協助，以保障駐處人員的健康與安全，同時維持駐處核心業務能夠順利運作。外交部說，為確保駐處人員及訪客的健康安全，駐印尼代表處已經宣布自6月7日至17日進行居家辦公，領務服務採取預約制，並將依據未來疫情發展做滾動式檢討及調整，適時對外公布。如果國人有緊急申辦領事業務的需求，請參考駐處對外網站相關公告。", "title": "駐印尼代表處確診案例增 領務服務採預約制"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.652元，貶2.1分，成交金額9.94億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.652元，貶2.1分，成交金額9.94億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.690元，最高27.615 元、最低27.690元。1100615", "title": "新台幣貶2.1分 收27.652元"}
{"summarization": "桃園市高齡長者武漢肺炎疫苗接種今天啟動，八德區一名罹患大腸癌的91歲老翁等待接種時，突然失去呼吸心跳，送醫後仍不治；院方表示，死因待釐清，是否做武漢肺炎篩檢仍待確認。", "article": "桃園市高齡長者武漢肺炎疫苗接種今天啟動，八德區一名罹患大腸癌的91歲老翁等待接種時，突然失去呼吸心跳，送醫後仍不治；院方表示，死因待釐清，是否做武漢肺炎篩檢仍待確認。日本捐贈近124萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，桃園首波獲配5.6萬劑，81歲以上長者上午開始分3天施打，全市設25個社區疫苗接種站。桃園市政府衛生局證實，中午12時許老翁剛進八德大忠國民小學疫苗接種站，坐下來等醫師評估時，被家人發現臉色發白、表情不對勁，衛生局人員立刻現場撥119，送聖保祿醫院急救，仍宣告不治。聖保祿醫院說，老翁約中午12時47分送達醫院，到院前就已無呼吸心跳，一直急救到約下午2時10分仍宣告不治。", "title": "桃園91歲罹癌翁待施打疫苗時猝死 死因待釐清"}
{"summarization": "台南市今天新增2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，是6月5日公布確診的佳里黃昏市場女攤商家屬，2人原本匡列採檢為陰性，近日因出現症狀採檢確診。", "article": "台南市今天新增2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，是6月5日公布確診的佳里黃昏市場女攤商家屬，2人原本匡列採檢為陰性，近日因出現症狀採檢確診。台南市政府衛生局長許以霖下午在市府防疫記者會中表示，中央流行疫情指揮中心今天公布新增的案1326 3、案13264為台南市佳里區個案10875的先生及女兒，分別是60多歲男性及20多歲女性，2人從5日起開始居家隔離，13日出現咳嗽及呼吸急促等症狀，再次至醫院採檢後確診。許以霖表示，今年台南市本土確診個案共有41人，其中17人住院中，4人在居家隔離及自主健康管理期間，20人解除隔離。台南市長黃偉哲表示，案10875一家3人的感染原因，是案10875的姪孫女新北市個案11562曾於5月17日至6 月2日到台南市佳里區的個案家中暫住，再次呼籲民眾最近盡量避免類似的「北孫南送」等人口流動，對疫情的控制會更有好處。黃偉哲表示，中央在12日配送到台南的5萬6000劑疫苗，截至昨天為止已施打1萬3235人，今天開始進行高齡者接種，希望把中央撥下來的疫苗趕快施打完，讓更多市民獲得保護力。", "title": "台南新增2確診  佳里女攤商家屬陰轉陽"}
{"summarization": "外傳中國廣東省台山核電廠發生氣體外洩，澳門警察總局今天表示，截至凌晨4時，根據地球物理暨氣象局公布的過去24小時資料，澳門伽傌射線測量均屬正常情況。", "article": "外傳中國廣東省台山核電廠發生氣體外洩，澳門警察總局今天表示，截至凌晨4時，根據地球物理暨氣象局公布的過去24小時資料，澳門伽傌射線測量均屬正常情況。澳門警察總局指出，2021年至今，接獲兩則有關台山核電站事件通報，分別為2月21日和4月5日的0級事件通報，對機組安全運行、員工健康、周邊公眾和環境沒有構成影響。澳門警察總局15日早上發布新聞稿作以上表示，並稱已透過「廣東核電站核事故應急粵澳合作共識」中的聯絡機制，向廣東省核應急委員會辦公室瞭解有關情況。廣東省核應急辦表示，台山核電合營公司網站已於13日發布「台山核電機組運行狀況」的回應，並指出台山核電站自投入商運以來，嚴格按照運行執照檔、技術程式，控制機組運行，兩台機組各項運行指標均滿足核安全法規和電廠技術規範要求。目前，連續監測環境資料顯示，台山核電站及周邊環境指標正常。新聞稿並稱，根據「廣東核電站核事故應急粵澳合作共識」，粵方會按照國際核事件分級和國家四級核應急狀態向澳門適時通報發生的事件，通報範圍是廣東省轄區內已投入運行的核電站。警察總局在接獲通報資料後，會將有關內容對外發布。", "title": "廣東台山核電廠傳氣體外洩 澳門：測量均正常"}
{"summarization": "北市府推武漢肺炎疫苗到宅接種規劃，對於臥床在家的75歲以上長者，安排台大醫院北護分院居家醫療團隊，明天起優先至中正、萬華區服務。", "article": "北市府推武漢肺炎疫苗到宅接種規劃，對於臥床在家的75歲以上長者，安排台大醫院北護分院居家醫療團隊，明天起優先至中正、萬華區服務。台北市政府今天舉行武漢肺炎疫情記者會，副市長蔡炳坤表示，針對在家臥床無法外出、使用長照2.0服務失能等級7、8級的75歲以上長者共約5420人，採到宅接種模式。蔡炳坤指出，明天起由台大醫院北護分院居家醫療團隊，優先至中正及萬華區服務。因為幫每位長者施打至少需30分鐘，每瓶疫苗開瓶效期為6小時，團隊會精算好時間，一個團隊可打8到10人。蔡炳坤指出，北市共19個團隊，可承擔到宅接種約一半量能，另一半由北市醫師公會協助媒合基層醫師，就近到宅施打。蔡炳坤表示，媒合部分需打中央長照專線1966預約，已有119人預約。蔡炳坤指出，若長照專線打不進去，可打市民專線1999，衛生局將主動聯絡安排預約。此外，針對北市長照機構接種，蔡炳坤說，預計下週可讓224家機構、共1萬993人都打完疫苗。", "title": "北市到宅為臥床者接種  16日起中正、萬華區開跑"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增18 例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，為京元電等4家電子科技廠員工或家庭接觸者，其中首見群創光電出現1名外籍移工染疫。", "article": "苗栗縣今天新增18 例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，為京元電等4家電子科技廠員工或家庭接觸者，其中首見群創光電出現1名外籍移工染疫。中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增18例本土確診病例，縣府衛生局表示，新增的18例個案，包含外籍移工11例、本國籍7例，其中11例為京元電子案相關（含1例本土家庭接觸者）、2例為智邦科技（1例移工、1例本國籍）、1例為群創光電移工、4例為超豐電子相關家庭接觸者。衛生局指出，確診個案，已收治隔離中，因11名移工已在集中檢疫所隔離，無公共場所足跡，另7名本國籍個案足跡已公告於苗栗縣政府網站。苗栗縣累計至今確診數共469例，皆為輕症或無症狀個案。苗栗縣長徐耀昌在疫情說明會中表示，針對縣內高風險產業逐一快篩，發現確診個案感染來源多來自電子廠與相關接觸者，且多已隔離匡列，未造成社區感染現象，呼籲民眾不要恐慌，並持續做好個人自主衛生管理防疫。徐耀昌指出，京元電子就地隔離的低風險移工已做第3次全員篩檢，共執行930名移工PCR採檢，有8人確診，確診率0.86%，相較前次6月9日採檢998人，30名陽性、確診率3%降低不少；另外，送到中央集中檢疫所的6家電子廠高風險移工約1400人PCR採檢結果會相繼出爐，因集中檢疫所1人1室隔離中，不會影響社區和工廠，民眾無需過度恐慌。苗栗縣獲中央撥補1萬6000劑由日本政府捐贈的AZ疫苗，縣府依照戶政系統造冊，由村里長或村里幹事通知，今天開放85歲以上長者及75歲以上原住民優先施打，衛生局指出，符合第1階段施打人口有1萬2535人，目前預約接種達8成，截至上午11時已施打2099名長者。徐耀昌表示，因村里長協助辦理疫苗接種通知，經縣府積極向中央爭取，中央流行疫情指揮中心已同意將村里長納入疫苗公費接種第2類施打對象。", "title": "苗縣新增18例皆電子廠相關 群創1移工染疫"}
{"summarization": "中共黨刊這個重大原則問題上，「絕不能有任何含糊和動搖」。", "article": "中共黨刊這個重大原則問題上，「絕不能有任何含糊和動搖」。刊文顯示，這篇題為「以史為鏡、以史明志、知史愛黨、知史愛國」的文章，為2013年3月至2021年3月期間文稿中有關內容的節錄。其中引述習近平2015年12月11日在全國黨校工作會議上的談話宣稱，「中國有了中國共產黨執政，是中國、中國人民、中華民族的一大幸事」。習近平還說我們的國家、我們的民族不可能取得今天這樣的成就，也不可能具有今天這樣的國際地位」。他並強調，「在堅持黨的領導這個重大原則問題上，我們腦子要特別清醒、眼睛要特別明亮、立場要特別堅定，絕不能有任何含糊和動搖」。此外，文章也引述習近平2018年9月10日在全國教育大會上的談話稱，「只有社會主義才能救中國，只有堅持和發展中國特色社會主義才能實現中華民族偉大復興」。他還說，要對學生「講清楚這一被實踐證明了的歷史邏輯和現實邏輯，增強學生的中國特色社會主義道路自信、理論自信、制度自信、文化自信，不被任何干擾所惑，立志肩負起民族復興的時代重任」。文章最後引述習近平今年3月25日在福建考察時的談話，要求「深刻領悟中國特色社會主義道路的正確性，堅定不移走中國特色社會主義這條唯一正確的道路。」", "title": "習近平：堅持中共領導  絕不能含糊動搖"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘欲購買500萬劑BNT疫苗，已獲有條件專案進口許可函，各界關注最快何時進貨。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，疫苗爭取不易，無確切時程。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘欲購買500萬劑BNT疫苗，已獲有條件專案進口許可函，各界關注最快何時進貨。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，疫苗爭取不易，無確切時程。協助進口疫苗事宜的台康生技表示，有收到衛福部相關公文。永齡基金會執行長劉宥彤說，在釐清相關資訊，有進一步訊息再對外說明。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，郭台銘透過鴻海教育基金會、永齡基金會在6月初向衛生福利部食品藥物管理署遞交採購輝瑞BNT疫苗申請資料，但仍缺原廠授權文件，申請進度、能否順利進口疫苗引發關注。指揮中心今天下午記者會中，中央社記者提問採購疫苗，除了不斷強調的原廠授權書，鴻海教育基金會、永齡基金會還需要準備哪些文件。陳時中並未正面回應，但他表示，官方與民間團體合作，已經給了有條件的許可，接下來還有其他相關官方文件需討論。媒體追問，若這批BNT疫苗順利通過申請，可能最快何時進來，是否有機會在8月前進口台灣。陳時中表示，民間企業非常努力，現在國際現貨非常少，順利採購到已經非常不簡單，「我們無法有確切供貨時程」。", "title": "郭台銘買BNT疫苗 衛福部發有條件專案進口許可函"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，今天上午10時先開放網路申請，服務電話被打爆。教育部表示，多數人無法申請的原因是輸錯資訊，也有些是涉及監護權問題，將個案協助。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，今天上午10時先開放網路申請，服務電話被打爆。教育部表示，多數人無法申請的原因是輸錯資訊，也有些是涉及監護權問題，將個案協助。為減輕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成的家庭負擔，行政院紓困4.0提出「孩童家庭防疫補貼」，針對家有國小以下孩童、國高中和五專前3年身心障礙學生的家庭，每人發放新台幣1萬元，預計250萬人受惠，0至2歲嬰幼兒則由衛生福利部直接發放。今天上午10時首先開放網路申請，到中午12時為止，已有47萬8103人完成登記。不過網路社群、論壇上有許多民眾反映，系統一直回應「輸入資訊有誤」、無法申請，紓困專線也被打爆，很難接通。教育部國民及學前教育署組長蔡志明接受中央社電訪表示，這次網路申請是透過串接戶政與健保系統，以孩童健保卡號和監護人身分證號作為依據，許多人無法申請，撥打專線求助後，發現是號碼輸錯。另一種情況是涉及監護權問題，蔡志明說，這類狀況可能要先跟家人確認一下，可能的樣態很多，如需要個案處理，教育單位將提供協助。有些情況目前無法透過網路申請，蔡志明說，如果孩子當初進小學時有「緩讀」，目前正好是6年級，年齡卻已超過12歲，目前會被系統排除。但只要109學年度還在學，一定可以領。蔡志明說，上述情況可能要由人員協助，才能領取補貼，另有少數家長因債務問題等，沒有金融卡或銀行帳戶，或是監護人沒有實際照顧孩童等，將被列入第二階段，等疫情三級警戒結束，教育部將對外公告相關細節。蔡志明也說，今天是網路申請第一天，很多人打專線求助，客服人員都非常忙碌，請民眾多多體諒。補貼一直到9月30日都能申請，可以晚幾天。", "title": "孩童家庭防疫補貼無法申請 多數是輸錯資訊"}
{"summarization": "慈濟基金會今天表示，在新北市轄內新店、雙和、板橋、三重、蘆洲等5個靜思堂，配合政府特地規劃空間及動線，全力支援提供成為武漢肺炎疫苗施打站。", "article": "慈濟基金會今天表示，在新北市轄內新店、雙和、板橋、三重、蘆洲等5個靜思堂，配合政府特地規劃空間及動線，全力支援提供成為武漢肺炎疫苗施打站。新北市今天開始進行COVID-19疫苗接種，優先安排設籍新北市85歲以上的長者施打。慈濟基金會今天發布新聞稿表示，在新北市轄內的5個靜思堂，配合政府特地規劃空間及動線，全力支援提供成為疫苗施打站；台北慈院醫護團隊進駐，慈濟志工現場協助引導及陪伴。慈濟指出，在新北市的五個靜思堂，除蘆洲靜思堂為中型接種站，其他新店、雙和、板橋、三重均為大型接種站。慈濟提到，以新店靜思堂為例，台北慈院安排4位醫師、4位護理師、8位行政人員，再加上慈濟志工的協助，從報到、問診一直到接種後的休息區，整體以減少長者移動為主，醫師問診、注射醫護人員移動，完成一位僅須約將近20秒，長者即可安住留觀，不須走動、移動坐位。雙和靜思堂則有北慈25名醫護人員進駐，在動線規劃上分為報到區、資料填寫區、掛號區、問診區、注射區、急救區，同時也安排空間充足的留觀區，讓長輩在安全、安心的環境中接種疫苗。慈濟表示，由於施打對象以長者為主，多數由家屬陪伴，也有坐著輪椅前來，為減少長者移動，採用日本「宇美町」式施打法，意思是長者們就座後，由醫師與護理師逐一過去問診後再施打，希望讓長輩得到最好照顧。", "title": "新北疫苗接種  慈濟5靜思堂支援為施打站"}
{"summarization": "電影「詭扯」傳捷報，入圍2021韓國富川影展競賽片，演員陳柏霖、劉冠廷聞訊都表示興奮。電影「月老」則將參與富川影展的開幕片，也是首部獲選此影展開幕片的台灣電影。", "article": "電影「詭扯」傳捷報，入圍2021韓國富川影展競賽片，演員陳柏霖、劉冠廷聞訊都表示興奮。電影「月老」則將參與富川影展的開幕片，也是首部獲選此影展開幕片的台灣電影。「詭扯」劇情描述黑警鋒哥（陳柏霖飾）需要在48 小時內找回被兄弟黑吃黑的贓物，還要跟以徐伯（陳以文飾）為首的村民鬥智，展開詭異又逗趣的旅程。「詭扯」2020年拍攝後，今年4月完成後製。「詭扯」入圍韓國富川影展，並獲得「具有獨特視野與風格，展現創新實驗精神與藝術能量」的評論。陳柏霖知道入圍競賽片後，他開心表示，「很久沒有作品在影展或韓國上映，很期待也希望韓國觀眾會喜歡」。柯震東、宋芸樺、王淨主演。因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，電影團隊無法出國參與富川影展，但預計於7月10日放映結束後，讓導演及演員線上與影迷互動。九把刀表示，「『與神同行』當年帶給我非常大的衝擊跟感動，亞洲的生死輪迴觀非常相像，也希望這次能帶給觀眾不一樣的感動」；3名演員則期盼疫情早日退散，早日與觀眾見面。", "title": "「詭扯」入圍富川影展競賽片 「月老」獲選開幕片"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，明天起將為縣內88歲以上長者，施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗，縣府已備妥20輛復康巴士可免費接送身心障礙、坐輪椅長者。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，明天起將為縣內88歲以上長者，施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗，縣府已備妥20輛復康巴士可免費接送身心障礙、坐輪椅長者。宜蘭縣長林姿妙下午在線上記者會指出，縣內今天無新增武漢肺炎個案，但花蓮縣政府昨天公布的新增案例（案13197）曾於6月8日到宜蘭市宜興路1段喜互惠生鮮超市，還有蘇澳鎮蘇東中路的7-11超商，之後回到花蓮，呼籲在相關時間經過這些地點的民眾，注意自身健康。宜蘭縣社會處長林蒼蔡表示，明天起將為縣內88歲以上長者（具原住民身分為78歲以上），施打武漢肺炎疫苗，縣府經與相關業者協調後，已準備20輛復康巴士，可免費接送身心障礙、坐輪椅等有需求長者。", "title": "宜蘭6/16起為逾88歲施打疫苗 20輛巴士免費接送"}
{"summarization": "中鋼公司今天舉行第3季內銷鋼品盤價會議，決議7月產品以平盤開出，終結連12個月漲勢；不過，第3季季盤產品宜順勢補漲，並適度進口以紓解供需吃緊窘境。", "article": "中鋼公司今天舉行第3季內銷鋼品盤價會議，決議7月產品以平盤開出，終結連12個月漲勢；不過，第3季季盤產品宜順勢補漲，並適度進口以紓解供需吃緊窘境。中鋼指出，現階段產品售價與國際行情尚有落差，有調漲空間，但考量全球碳中和與ESG趨勢，並協助穩定物價，決議7月月盤產品以平盤開出，終結連12個月漲勢。對於第3季季盤產品價格，中鋼表示，盱衡與國際行情、流通價格及月盤累積漲幅的差距，宜順勢補漲，以合理拉近國際市場行情，同時應適度引導進口料入境以紓解供需吃緊窘境，才能協助下游業者有效解決缺料問題。中鋼分析，歐美鋼市持續火熱，美國熱軋價格已突破每公噸1800美元大關，歐洲則上探每公噸1400美元，歐洲數家鋼廠今年產能幾近售罄且交期嚴重遞延。亞洲鋼市方面，中鋼指出，中國大陸深層介入管控黑色系商品投機行為，導致鐵礦砂、鋼材價格短期波動，但受惠新基建陸續展開，鋼鐵期、現貨價格已快速回升。另外汽車等需求不斷釋出，鋼市展望持續看好。日本製鐵則宣告，全面大漲國內價格，期能持續穩定供應用戶，並積極與指標車廠談判，期能改善價格結構並追上國際行情。中鋼評估，美國政府推出6兆美元預算案，其中1.7 兆美元聚焦在基礎建設；中國大陸也積極投入人民幣10.6兆元「新基建」計畫。兩大經濟體同步加強推動基建方案，強力支撐國際鋼鐵需求。原物料及鋼鐵行情方面，鐵礦砂回升至每公噸220美元以上歷史高位，強冶金煤急起直追上漲到逾每公噸170美元，近3個月漲幅近50%。另外，全球散裝航運費也受到大宗商品需求增溫、缺船塞港等因素影響而大幅上揚，相關煉鋼原物料成本持續飆漲，推升國際鋼價不斷刷新歷史紀錄。另外，國內近半屬於同業鋼廠及進口鋼料供應部分，中鋼表示應齊心合力提升用鋼產業競爭力，繁榮台灣經濟，共享榮景。", "title": "中鋼7月內銷價平盤 看第3季季盤宜順勢補漲"}
{"summarization": "習慣使用黏性物質增強握球能力的MLB投手，只剩下約一週時間停止這項習慣，因為他們未來將不能再繼續使用那些外部物質，否則將面臨10天禁賽。", "article": "習慣使用黏性物質增強握球能力的MLB投手，只剩下約一週時間停止這項習慣，因為他們未來將不能再繼續使用那些外部物質，否則將面臨10天禁賽。體育電視頻道ESPN美國職棒大聯盟MLB將在15日宣布，被抓到使用外部物質的選手，將被禁賽10天，但禁賽期間仍會獲得薪水，這項新規將自6月21日起開始執行。在相關執法討論增多之際，各隊也已經開始鼓勵習慣使用這些物質的選手，從牛棚練投開始避免再用它們，包括防曬乳與松香混合物，以及稱為Spider Tack的工業用膠等外部物質。ESPN證實，其中一個消息來源是「球員裡一個具有份量的人物」，他表示，球員間普遍認為，使用Spider Tack已經越界，但全面禁用外部物質的規定可能不會受到普遍認可。兩位不具名的球隊總管告訴ESPN，他們隊上有幾名投手被抓到使用能增強握力的物質。該報導補充道，有多名投手承認，已經開始停用那些物質，或僅使用松焦油。松焦油的使用歷史比其他物質久遠許多，打者也會使用松焦油來增加球棒握力。根據ESPN報導，MLB對此不予置評，球員工會這邊的回應則是：「我們預計在未來和聯盟討論場上議題，包括外部物質規定和棒球本身，那將是當前集體談判的一部份。」", "title": "傳MLB將嚴格執法 使用外部物質將禁賽10天"}
{"summarization": "韓國接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首劑疫苗人數在今天下午累計超過1300萬人，接種率突破25%。防疫當局指出，75歲以上確診人數較先前大幅減少，顯現疫苗防疫效果。", "article": "韓國接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）首劑疫苗人數在今天下午累計超過1300萬人，接種率突破25%。防疫當局指出，75歲以上確診人數較先前大幅減少，顯現疫苗防疫效果。韓聯社報導，COVID-19預防接種對應促進團表示，韓國國內接種首劑疫苗人數在下午2時30分超過1300萬人，以去年底韓國總人口數計算的接種率約為25.3%。韓國政府原定目標在6月底前完成1300萬人首劑疫苗接種，如今提前達標，預估月底前接種人數可增至1400萬人。當局規劃在9月底前完成3600萬人首劑接種，11月達成群體免疫。疾病管理廳長鄭銀敬14日於例行記者會表示，首劑接種率至少要達到7成，才可能有效遏止社區傳染擴散，形成群體免疫。她指出，英國在首劑接種率達6成的狀況下，仍受變種病毒影響造成確診人數增加，提高接種率同時仍須檢討如何對應變種病毒。韓國目前接種率雖離群體免疫還有一大段距離，但已顯現初步效果。根據中央防疫對策本部今天公布數據，與去年12月相比，75歲以上高齡族群每10萬人的確診人數從15.8例大幅降至2.3例。當局表示，75歲以上族群接種率高，確診人數確實明顯下降，預期死亡率也將隨之下降。韓國至今天凌晨零時累計確診14萬8647例，1992例病歿。韓國依年齡等感染高風險因素擬定接種計畫，預計在17日公布第3季接種計畫，對象將包括18至59歲族群。", "title": "韓首劑接種率逾25% 75歲以上確診大幅減少"}
{"summarization": "由於疫苗接種紀錄卡不足，金門縣明天開始在4大場館為75歲以上長者施打疫苗；縣長楊鎮浯今天視察場館時要求務必妥善規劃動線避免群聚，並表示正努力協助旅台鄉親在地施打。", "article": "由於疫苗接種紀錄卡不足，金門縣明天開始在4大場館為75歲以上長者施打疫苗；縣長楊鎮浯今天視察場館時要求務必妥善規劃動線避免群聚，並表示正努力協助旅台鄉親在地施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，金門縣政府向中央流行疫情指揮中心爭取到的1萬1200劑AZ疫苗12日到貨，包括衛生福利部金門醫院、金城衛生所、吾家診所在內等9家醫療院所今天開始施打。但受限疫苗接種紀錄卡（黃卡）及接種標貼到昨天僅剩2000多張，已分配給9家醫療院所，金門縣政府預定今天稍晚才會收到不足的黃卡；因此，從明天開始才會在金城體育館、金湖體育館、金沙國中體育館及金寧中小學體育館4個大型場館，為長者施打疫苗。楊鎮浯視察場館時感謝中央提供離島疫苗，並表示採雙軌制打疫苗，也就是除了民眾自行向前述9家醫療院所預約外；為了讓長者能更方便、更就近施打，同時避開各院所湧入的大量人潮，縣府規劃4個大型場館，由鄉鎮公所派車接送長者前來施打。楊鎮浯指示，對施打對象一定要分時段進入場館，場館動線和施打者和工作人員間距也要保持距離，確保不會造成群聚現象。根據縣府調查，全縣有8000多名75歲以上長者，其中4318人願意接種；楊鎮浯說，這波施打結束後，將再鼓勵未接種的長者施打；並重整第一到第六類名單，提報中央，如獲中央同意再來施打。對於部分縣市以在籍民眾優先施打，楊鎮浯表示，中央已說明只要合乎資格的民眾可以在所在地施打疫苗，但他能理解因疫苗不足，部分縣市，尤其是雙北暫時無法提供在地非在籍民眾接種，他已與各縣市政府討論，尋求解決辦法。", "title": "金門大型場館16日供施打疫苗 縣長指示避免群聚"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，印度變種病毒Delta來勢洶洶，提醒中央加強邊境管制及儘快讓國人完成2劑疫苗施打，並要有打第3劑準備。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，印度變種病毒Delta來勢洶洶，提醒中央加強邊境管制及儘快讓國人完成2劑疫苗施打，並要有打第3劑準備。侯友宜今天主持新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫應變會議後線上記者會時指出，雖然今天確診人數減少，但仍沒有放鬆本錢。他表示，印度變種病毒Delta來勢洶洶，新加坡、日本，甚至美國都已有病例，Delta變種病毒早晚還是會到台灣，一定要嚴陣以待，絕對不能掉以輕心。他指出，英國變種病毒Alpha已經夠厲害，Delta變種病毒比Alpha的傳染力更增加50%，甚至有時候打了2劑還有0.1%到0.2%的致死率，台灣一定要特別注意及面對。他也提醒中央加強邊境管制，阻絕病毒於境外，同時要趕快有足夠疫苗讓國人完成2劑施打，甚至未來要有打第3劑疫苗的準備，尤其是加強版的第3劑疫苗。侯友宜表示，面對這個高傳播力、較高重症率的Delta變種病毒，大家要加強預防，中央、地方一起努力。", "title": "防印度變種病毒 侯友宜籲疫苗要有打3劑準備"}
{"summarization": "疫情升溫，高市先前確診的案2069、60多歲的鳳山仁惠醫院男性行政人員已於13日重症不治。先前因隱匿疫調挨罰30萬元，衛生局表示，由於受處分人已死亡，所以處分無效。", "article": "疫情升溫，高市先前確診的案2069、60多歲的鳳山仁惠醫院男性行政人員已於13日重症不治。先前因隱匿疫調挨罰30萬元，衛生局表示，由於受處分人已死亡，所以處分無效。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，對於高雄市首例確診死亡個案，高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎下午在防疫會議證實，案2069已於13日病情惡化不治。案2069隱匿5月12日前往鳳山區瑞竹街買便當，並在2樓賭場停留10個小時，造成賭場匡列超過700人，且造成後續16人染疫，依傳染病防治法開罰新台幣30萬元。潘炤穎說明，由於受處分人在罰單送達前已死亡，因此處分無效免罰。案2069在5月8日上午10時從鳳山火車站搭乘台鐵抵新左營火車站，再由左營高鐵站搭乘高鐵前往板橋火車站，轉往北市萬華區；當晚10時多再搭乘高鐵、台鐵，9日凌晨返回高雄家中。直到5月17日仍有喉嚨痛症狀就醫，因有萬華地區活動史，由醫院通報採檢，檢驗結果為陽性(CT：21)，18日宣布確診。為此高市府啟動「仁惠醫院清零專案」擴大接觸者匡列270人及採檢，院內清空後進行全面消毒等緊急防疫工作。", "title": "確診死亡高市首例 隱匿疫調衛生局撤罰30萬"}
{"summarization": "中國軍事介入印太地區規模擴大，澳洲國防部撥出澳幣1億7500萬元（約新台幣37億3000萬元），資助巴布亞紐幾內亞重建海軍基地；有關工程由一家澳洲公司執行，美國軍方工程人員也參與支援。", "article": "中國軍事介入印太地區規模擴大，澳洲國防部撥出澳幣1億7500萬元（約新台幣37億3000萬元），資助巴布亞紐幾內亞重建海軍基地；有關工程由一家澳洲公司執行，美國軍方工程人員也參與支援。多洛波指出，中國擴大軍事介入印太地區，但巴紐目前並沒有足夠國防設施應對。因此巴紐有需要重建位於曼奴斯島（Manus Island）的隆布魯海軍基地（Lombrum Naval Base），以便能夠有效地執行海軍巡邏任務。ABC報導提到，澳洲國防部已撥出澳幣1億7500萬元（約新台幣37億3000萬元），資助巴紐隆布魯海軍基地重建，工程合約由澳洲建設公司「克勞」（Clough）取得。報導同時提到，Clough以澳洲國防部並未批准該公司向媒體發表評論為理由，拒絕回應ABC提問。ABC報導，有關重建工程原訂今年6月展開；但多洛波表示，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，參與工程的多名海外技術人員仍然無法前往巴紐，工程材料供應鏈也出現中斷，工程只好延遲展開。ABC又提到，有20名參與重建工程的美國海軍工程師，已因疫情而撤離曼奴斯島。截至13日為止，曼奴斯島確診病例累計439人。多洛波估計，隆布魯海軍基地在重建後將可容納400名軍人進駐，較原來多出一倍。ABC報導指出，重建後的隆布魯海軍基地是巴紐國防部所擁有；澳洲部隊將可使用基地設施，以執行聯合演習和訓練任務。", "title": "中國軍事介入印太 澳洲撥37億助巴紐重建海軍基地"}
{"summarization": "德基水庫今天水位來到1352公尺，比最低取水發電水位1350公尺還多兩公尺。不過，大甲溪發電廠今天表示，未接獲放水指令，雖水庫有效蓄水率來到21.4%，但水位仍低，目前仍以全力蓄水為目標。", "article": "德基水庫今天水位來到1352公尺，比最低取水發電水位1350公尺還多兩公尺。不過，大甲溪發電廠今天表示，未接獲放水指令，雖水庫有效蓄水率來到21.4%，但水位仍低，目前仍以全力蓄水為目標。德基水庫近日每天的水位持續上升，根據經濟部水利署防災資訊服務網資料，德基水庫15日的水位來到1352公尺，有效蓄水量3987萬立方公尺，有效蓄水率21.4%。德基水庫的最低取水發電水位為1350公尺，大甲溪發電廠副廠長王義燾表示，德基水庫有發電口以及河道放水閥2個放水口，日前水位偏低時，透過河道放水閥放水到下游水壩，目前水位上升，若要放水將透過發電口，但因未接獲水利署放水的指令，加上下游水壩水量充足，目前暫不放水。王義燾指出，德基水庫的有效蓄水率雖已突破20%，但整體水位仍偏低，上週每天下午集水區都有些微降雨，目前仍以全力蓄水為目標，是否放水發電遵照水利署指令。", "title": "德基水庫水位升逾發電水位但暫不發電  全力蓄水"}
{"summarization": "AZ 疫苗今天起開始大規模接種，各縣市力拚接種速度與數量。指揮官陳時中今天說，大家打疫苗有一點競爭的味道，但他認為不用那麼緊迫，依量能適當分配即可。", "article": "AZ 疫苗今天起開始大規模接種，各縣市力拚接種速度與數量。指揮官陳時中今天說，大家打疫苗有一點競爭的味道，但他認為不用那麼緊迫，依量能適當分配即可。日本政府提供近124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，今天開始讓高齡長者大規模接種，但日前雙北市為了疫苗配發時間與數量槓上中央，疫苗開打後，各縣市接種數量也成關注焦點。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天再度在疫情記者會上，解釋疫苗配發時程與原則。他坦言，收到疫苗的時間非常急迫，連他都無法完全掌握進貨的時間與數量，只能盡一切可能努力。針對124萬劑AZ疫苗，陳時中說，目標接種群也早已訂定，9日已於各地衛生局視訊會議討論如何擴大開打，先前記者會也講過單週接種100萬劑的大方向，請各地預先準備。陳時中也特別稱讚，11日的全國防疫會議上，彰化縣報告的疫苗施打計畫，包含27場萬人社區接種活動，由25家醫院、58家診所協助，加上直接到住宿機構、長照單位與洗腎中心外展服務。陳時中也說，擴大施打目標群後，希望各縣市掌握基礎的施打量能，像彰化就有掌握，每天每個接種點可配發多少劑量，疫苗配發量多或量少該如何因應。陳時中說，若疫苗量不多，就不需火力全開，可能分5到7天打完；但若量較多，可能前3天打基本數量，後3天火力全開，「不可能發7萬劑，1天就打完。」陳時中也提到，大家打疫苗有一點像競爭的味道，其實他覺得不用這麼緊迫，只要有秩序、在短時間內打完即可，有些縣市宣稱2到3天打完，大家壓力就變大。陳時中重申，疫苗接種速度希望能快，但不希望到緊迫的地步，還是依據服務與工作量能，做適當分配量即可。", "title": "拚打疫苗像競爭  陳時中：不用這麼緊迫"}
{"summarization": "綜所稅申報只剩半個月，至今仍有153萬多戶未申報，基於防疫，目前每日臨櫃申報設有人數限額，財政部呼籲多採線上申報，今天也開放以行動電話認證線上取得「查詢碼」功能，以利取得非同住者所得資料。", "article": "綜所稅申報只剩半個月，至今仍有153萬多戶未申報，基於防疫，目前每日臨櫃申報設有人數限額，財政部呼籲多採線上申報，今天也開放以行動電話認證線上取得「查詢碼」功能，以利取得非同住者所得資料。本土疫情，打亂報稅季規劃，財政部先是延長綜所稅、營所稅申報期至6月30日，再因配合防疫三級警戒，於5月中至6月中暫停臨櫃申報服務，直至今天恢復，但基於防疫考量，國稅局、分局、稽徵所仍設有每日服務人數限額。根據財政部財政資料中心統計，截至6月14日，全台共485.4萬戶完成綜所稅申報，占整體申報戶比重來到75%左右，換算還有153萬多戶還沒報稅，目前申報速度也比去年更慢，去年截至14日全台已有490萬戶完成申報。對在國稅局臨櫃申報設有限額狀態下，剩下153萬戶是否能順利於6月底前完成申報。財政部官員指出，隨線上申報越來越便利，近年臨櫃需求已逐年下降，且今年碰上疫情，民眾可能選擇在家報稅少出門，加上新增手機報稅、行動門號認證登入等「無卡報稅神器」，大多數民眾應能如期完稅。財政部官員表示，今天緊急再開放一項新功能，考量有民眾反映，因疫情阻隔難以遠端取得親屬所得資料，因此，開放民眾可以行動門號認證登入方式，上報稅網站（https://svc.tax.nat.gov.tw/svc/irc/IrcInqQuery.jsp ）取得「查詢碼」，免使用讀卡機，也免出門至國稅局或超商取得。假設要申報非同住父母為扶養親屬，可請父母上報稅網站的「查詢碼」專區，選擇行動門號認證方式，輸入身分證字號、手機、健保卡卡號等資訊，再以手機掃描Qr code，便能完成身分認證取得「查詢碼」，再將「查詢碼」及戶號交給子女，子女便可輕易遠端完成扶養列報。財政部表示，如果家人不會網路報稅，還是事務所要替納稅人代理申報，也可利用此種方式先線上取得查詢碼，再委託其他家人或事務所協助完成申報。", "title": "153萬戶未報稅  財部籲線上申報開放手機取得查詢碼"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英因涉嫌違反「港區國安法」相關罪行，今天在西九龍裁判法院出庭，法官把案件延至7月27日審訊。", "article": "香港壹傳媒集團創辦人黎智英因涉嫌違反「港區國安法」相關罪行，今天在西九龍裁判法院出庭，法官把案件延至7月27日審訊。綜合香港媒體發自法庭的報導，由於案件將會移交至高等法院審理，控方（檢方）要求把案件延至7月27日處理，以進行交付審訊程序。法庭應控方請求，延後處理此案；黎智英沒有保釋申請，候訊期間繼續收押。黎智英2020年8月被警方拘捕，其後被起訴違反港區國安法的「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。今年4月，當局加控黎智英於2020年7月至今年2月15日期間，與助理Mark Simon及香港故事成員李宇軒等人，串謀請求外國或境外機構、組織、人員，制裁或封鎖香港和中國，或者採取其他敵對行動。控罪又指他2020年協助李宇軒離港，涉嫌妨礙司法公正。李宇軒與其他11人因涉及「反送中」抗爭而被警方拘捕及起訴，他們2020年8月試圖搭船偷渡台灣，在中國大陸海域被廣東海警逮捕。除了涉嫌觸犯國安法罪外，黎智英此前因為參與非法集結等罪被判刑，目前仍在服刑中。", "title": "黎智英涉違國安法案 延至7月27日再審"}
{"summarization": "台灣研發的武漢肺炎疫苗二期試驗解盲，進入申請緊急使用授權（EUA）階段。指揮中心指揮官陳時中今天表示，有部分國家對台灣的國產疫苗投注非常大的關心。", "article": "台灣研發的武漢肺炎疫苗二期試驗解盲，進入申請緊急使用授權（EUA）階段。指揮中心指揮官陳時中今天表示，有部分國家對台灣的國產疫苗投注非常大的關心。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗一針難求。今天有媒體報導指出，菲律賓曾致函表達有意採認台灣的疫苗緊急使用授權（EUA）。消息一出，衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅表示，截至今早並未收到來函。負責疫苗採購的菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯（Carlito Galvez Jr.）也否認此消息。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，目前還沒有國產疫苗通過食藥署的緊急使用授權（EUA），他不便對疫苗做太多評論，但他坦言，確實有國家對台灣的國產疫苗投注非常大的關心，各界就靜待EUA審查結果。", "title": "國產疫苗啟動EUA  陳時中：有國家很關心"}
{"summarization": "外界質疑雲林縣府施打武漢肺炎疫苗循私，雲林地檢署上週起立案偵查，但有人向媒體投書，直指雲林檢察官怕縣長張麗善，雲林地檢強調，證據到哪裡就辦到哪裡，絕無防疫空窗期。", "article": "外界質疑雲林縣府施打武漢肺炎疫苗循私，雲林地檢署上週起立案偵查，但有人向媒體投書，直指雲林檢察官怕縣長張麗善，雲林地檢強調，證據到哪裡就辦到哪裡，絕無防疫空窗期。雲林地檢署主任檢察官江金星表示，外界質疑雲林縣政府循私，讓不符資格的人插隊施打武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，檢方9日立案並指揮雲林縣調查站偵辦。江金星指出，專案小組10日持函向雲林縣衛生局及衛生福利部疾病管制署調閱相關名冊、公文、會議紀錄等資料，以釐清有無造具不實名冊，或有無明知違背法令的情形。江金星說，派人員直接持函調閱，就是為了免於公文往返造成時間稽延，以能接續後面搜索或調查的實效，只因中央流行疫情指揮中心目前現忙於防疫，檢調仍待其彙整提供相關資料，以供核查。雲林地檢署承辦檢察官除以視訊方式訊問雲林縣衛生局業務承辦人，也從雲林縣衛生局調閱相關資料，反駁律師黃帝穎在媒體投書所指的「毫無作為」。雲林地檢署重申，檢察官為民主法治守門人，偵查不論對象均依法、依證據執行，雲林疫苗案調查釐清後，若涉及刑事責任，必將由檢察官速查嚴辦；若屬行政責任，則交由權責機關依法裁處。疫情嚴峻期間，絕不容有法律空窗期。", "title": "雲林縣府遭爆打疫苗循私 地檢署：證據到哪辦到哪"}
{"summarization": "海外資金專法將於8月14日截止，隨期限將屆，匯回熱度再次升溫。從5月中至6月中，一個月大增54案，金額達130億元；申請案增至1249件，規模為新台幣2614億元。財政部推估，進入最後2個月，會有更多台商趕搭申請末班車，後續動能可期。", "article": "海外資金專法將於8月14日截止，隨期限將屆，匯回熱度再次升溫。從5月中至6月中，一個月大增54案，金額達130億元；申請案增至1249件，規模為新台幣2614億元。財政部推估，進入最後2個月，會有更多台商趕搭申請末班車，後續動能可期。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）2019年8月15日上路，僅為期2年，至今年8月14日截止，不再延長；實施後第1年匯回資金，以8%課徵，第2年匯回，稅率提高至10%，若投入實質投資，稅率可各減半為4%及5%。財政部統計，截至6月14日，申請案共1249件，金額2614億元，其中有1149件、2420億元已實際匯回台灣。觀察近一個月申請匯回情形，從5月15日至6月14日，大增了54案、金額新增130億元，再次於單月內突破百億。財政部官員表示，專法即將於8月中落日，5月中至6月中，進入倒數第3個月，台商匯回速度及熱度明顯上升，樂觀預期未來2個月會有更多台商趕搭申請末班車，觀察目前疫情尚未影響資金專法動能，但仍將密切關注。", "title": "海外資金專法8月中截止 單月申請匯回大增130億"}
{"summarization": "研究人員表示，最近在英國擴散嚴重的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異病毒株，最常見的相關症狀包括頭痛、喉嚨痛和流鼻涕。", "article": "研究人員表示，最近在英國擴散嚴重的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異病毒株，最常見的相關症狀包括頭痛、喉嚨痛和流鼻涕。領導研究的倫敦國王學院（King's College London）遺傳流行病學教授史派克特（Tim Spector）表示，根據蒐集到的資料顯示，率先在印度發現的Delta變異株，症狀就像「重感冒」一樣。這些透過應用程式app所蒐集到的資料，是ZOE新型冠病毒疾病症狀研究（ZOE COVID Symptom Study）的一部分。ZOE是史派克特共同創辦的保健科學公司。史派克特說：「新型冠狀病毒疾病…現在的表現不一樣，更像是重感冒。」「人們可能以為得到的是某種季節性流感，依舊外出聚會…我們認為這衍生許多問題。自5月初以來，我們一直持續關注所有app使用者的首要症狀，迥異於過去的情況。所以，最多的症狀是頭痛…然後是喉嚨痛、流鼻涕和發燒」。根據英國國民保健署（NHS），典型的新型冠狀病毒疾病症狀是發燒、咳嗽和嗅味覺喪失。史派克特則指出，以Delta變異病毒株造成最常見的症狀而言，咳嗽排名第5，而嗅覺喪失並沒有進入前10。資料顯示，Delta變異病毒株比率先在英國肯特郡（Kent）發現的Alpha變異株至少高出40%傳播力，並且似乎讓住院風險加倍；它同時也削弱了疫苗的效果，特別是僅施打一劑時。英國推廣優先族群快速接種計畫，意味著大多數高齡人口已接受完整的兩劑疫苗接種，但年輕成人族群可能僅完成部分接種或從未接種過疫苗。根據「衛報」（The Guardian）一篇分析，英格蘭仍有高達2/3人口尚未接種疫苗，來抵禦Delta變異病毒株帶來的有症狀感染。史派克特說：「我認為這傳遞的訊息是，如果你還年輕且以輕症表現為主，可能僅感覺像是重感冒或一些不適的感覺…請務必待在家裡並接受快篩。」", "title": "染Delta變異病毒症狀像重感冒：頭痛喉嚨痛流鼻涕"}
{"summarization": "台北市85歲以上長者今天首日開始接種武漢肺炎疫苗。副市長蔡炳坤下午表示，有2名長者施打有情況，一人是等候時不舒服，另一人則是施打完後心跳變快，送醫後均無礙。", "article": "台北市85歲以上長者今天首日開始接種武漢肺炎疫苗。副市長蔡炳坤下午表示，有2名長者施打有情況，一人是等候時不舒服，另一人則是施打完後心跳變快，送醫後均無礙。台北市長柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，媒體詢問武漢肺炎疫苗施打首日有無長者出現不良副作用。蔡炳坤表示，今早有2名要施打疫苗的長輩出現狀況，其中一人是在排隊等候時感到身體不舒服，經送醫診斷觀察，稍晚穩定後再返回現場完成疫苗施打。此外，另一名長者則是在打完疫苗後留觀期間發現心跳較快，經學校護理師發現後請救護車將其送醫，醫師診斷認為是心律不診，經診療後交由家屬帶回休息。蔡炳坤指出，目前預約掛號施打主要分成3個時段，一個時段約有1萬人，預約者幾乎都有到場施打，包括民政、社會和教育系統的工作人員，也在每處施打點給予民眾關懷服務。針對不在籍長輩預約施打部分，蔡炳坤說，今早最新統計北市12區共計有997名不在籍長者，人數將持續更新統計和通知，並統一安排在17日下午施打疫苗。由於施打疫苗首日出現排隊人龍未保持社交距離、候時過久等諸多亂象。對此，柯文哲表示，透過網路預約施打時間，可以小時為單位區分，「時間距離」可避免群聚狀況；若由台北市政府依民政作業通知，僅能區分為上午和下午施打時段，還是會群聚。柯文哲說，疫苗施打不僅限長者，還要一路往下施打至12歲的民眾，網路預約可以最低行政成本達到更佳效果，不論是感染管制和行政成本都較優良，民眾在預約時間上也有較大選擇權，另網路預約系統將持續改善，17日會重新上線。", "title": "北市長者施打疫苗首日  2人不適送醫後無礙"}
{"summarization": "包括星空聯盟、天合聯盟及寰宇一家等三大國際航空聯盟共同呼籲，完成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打旅客，應該免除檢疫隔離。", "article": "包括星空聯盟、天合聯盟及寰宇一家等三大國際航空聯盟共同呼籲，完成武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打旅客，應該免除檢疫隔離。長榮航空為星空聯盟會員，今天代為轉發星空聯盟的新聞稿，星空聯盟指出，疫情重創旅遊業，連帶影響全球經濟，經濟合作暨發展組織（OECD）最新統計顯示，2020年旅遊業整體約衰退80%，世界觀光旅遊委員會估計，全球大約有1億7400萬個相關工作受到衝擊。星空聯盟、天合聯盟及寰宇一家共同指出，疫苗接種計畫為市場復甦帶來希望，但各國政府和各地機場不同且不斷變更的檢疫規範和流程，造成旅客的資訊混淆和壓力，進而影響原本的搭機行程。三大國際航空聯盟呼籲，完成疫苗施打的旅客應該免除檢疫隔離的規範，採檢應該以更簡便、更能負擔且一致性的方式進行，轉機旅客在轉機機場應該免除額外的採檢或隔離規範。三大國際航空聯盟表示，接種疫苗是重啟跨國飛行和旅遊的關鍵，呼籲各國政府認可具公信力的疫苗接種證明，作為旅客免除檢疫及隔離的依據，並在全球多數人口完成疫苗接種前，現階段的要務是各國採行健全和一致性的檢疫措施，以及共通的數位化認證方案，確保國際旅程的安全與順暢。", "title": "三大航空聯盟呼籲 旅客完成接種應免除檢疫隔離"}
{"summarization": "台北市85歲以上長者今天開始接種武漢肺炎疫苗，衛生局傍晚找參與的醫院開會，除檢討今天的狀況，也為接下來幾天的接種規劃做準備。", "article": "台北市85歲以上長者今天開始接種武漢肺炎疫苗，衛生局傍晚找參與的醫院開會，除檢討今天的狀況，也為接下來幾天的接種規劃做準備。台北市衛生局醫事管理科表示，今天下午5時30分會請有參與長者施打疫苗的醫院來開會，檢討今天的疫苗接種情況，但市長柯文哲會不會出席要看市長的時間。此外，柯文哲曾說，居住地在台北市但戶籍不在台北市的85歲以上長者，原則上是17日下午開始打，如果預約的人數超過各家醫院的能量，就18日早上繼續打。醫事管理科說，這部分也在討論範圍，會議就是把相關事宜討論說明清楚。", "title": "長者打疫苗首日 北市衛生局傍晚找醫院開會檢討"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城日籍投手前田健太今天傷癒復出，先發主投4局三振打者7人次，達成美日職通算生涯2000K，可惜牛棚放火，雙城最後3比4敗給西雅圖水手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城日籍投手前田健太今天傷癒復出，先發主投4局三振打者7人次，達成美日職通算生涯2000K，可惜牛棚放火，雙城最後3比4敗給西雅圖水手。現年33歲的前田健太先前因傷被放入傷兵名單，他上回登板是在5月22日主投雙城對決克里夫蘭印地安人的比賽。他傷癒復出的先發登板，主投4局三振水手打者7人次及3個四壞保送，被敲3支安打掉1分，表現不俗。尤其首局下面對1人出局滿壘的局面，他先是讓水手打者摩爾（Dylan Moore）擊出內野滾地出局，並三振打者包爾斯（Jake Bauers），化解失分危機。可惜雙城隨後登板的投手放火，8局下被包爾斯擊出在主場出戰的首轟，最後水手就以4比3擊敗雙城，並取得兩隊系列三連戰的首勝。包爾斯原本效力印地安人，不久前才換東家來到水手。目前水手戰績33勝35負在美聯西區5隊中暫居第4，雙城26勝40負在美聯中區5隊中暫時墊底。", "title": "前田健太傷癒復出飆7K  美日職通算三振達兩千"}
{"summarization": "台中市今天新增2例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，分別是大雅區房仲的父親及一名原在台北擔任看護返回新社區的女性。另東區家庭群聚的爺爺不治，累計已有4名死亡個案。", "article": "台中市今天新增2例武漢肺炎本土確診個案，市府表示，分別是大雅區房仲的父親及一名原在台北擔任看護返回新社區的女性。另東區家庭群聚的爺爺不治，累計已有4名死亡個案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市長盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，雖然中市今天新增2例本土確診個案，經中央監測評估，台中已連續2週新增病例持續下降，因此疫情風險由「中高級」降為「中級」，不過防疫仍不能掉以輕心，市民仍需持續配合落實防疫措施。對於新增的2名確診個案，台中市衛生局長曾梓展表示，其中一名是大雅區61歲男性，個案是日前確診的大雅區35歲房仲的父親，被匡列同住接觸者後，2日採檢PCR呈陰性，11日開始出現症狀，13日由衛生局安排至醫院採檢住院，檢驗陽性確診；由於該案同住家人在兒子確診時已匡列居家隔離及採檢，無新增接觸者。另一名確診個案為新社區60歲女性，曾梓展說，個案在台北市的醫院擔任看護，5月30日之後沒有接案，5 月31日至6月6日住在台北友人家，6月4日於台北市的醫院接種AZ疫苗，接種後開始出現發燒、虛弱等症狀，但沒有外出；7日上午10時搭乘自強號117車次從台北車站到豐原車站，曾至全家便利商店（豐原台鐵店）購物，再從豐原前站搭計程車回家。曾梓展說，新社區個案7日起持續出現症狀，因為身體不舒服都在家休息沒有外出，13日由先生開車載到醫院就醫，醫師診斷為肺炎且快篩陽性，已轉至專責醫院收治住院，PCR報告陽性確診；衛生局已匡列同住家人1人及台北友人1人共計2人居家隔離並採檢，另計程車司機也已採檢並列自主健康監測。台中市新增1死亡個案，累計今年至今已有4名死亡個案，民政局長吳世瑋說，個案是東區家庭群聚案的71 歲老爺爺，老爺爺的兒子、媳婦及2名孫子女確診後，目前都已康復且完成居家隔離及自主健康管理，市府已啟動關懷機制，由東區區長何宜真代表市長盧秀燕慰問家屬及致贈新台幣10萬元慰問金，並全力協助家屬喪葬事宜。", "title": "台中市新增2確診  添1死累計4個案不治"}
{"summarization": "韓國現代汽車（Hyundai Motor Co）和美國通用汽車今天表示，他們正在積極開發可以在空中移動的飛行車，其中現代汽車樂觀表示，空中計程車服務最快可望於2025年提供。", "article": "韓國現代汽車（Hyundai Motor Co）和美國通用汽車今天表示，他們正在積極開發可以在空中移動的飛行車，其中現代汽車樂觀表示，空中計程車服務最快可望於2025年提供。通用汽車（General Motors）經理人則認為空中計程車服務，必須克服技術和法規的障礙，且要達到商業化，至少要等到2030年。現代汽車全球營運長穆尼奧斯（Jose Munoz）接受專訪時表示，現代推出空中移動車輛的時程比之前宣布的時間表提前。穆尼奧斯同時也是現代汽車北美公司（Hyundai North America）執行長，他之前表示，美國主要機場的城市空中計程車服務可望在2028年推出，或者更早。他今天在未來汽車研討會上告訴路透社，空中計程車服務有可能於2025年以前成真。穆尼奧斯表示：「我們認為這個市場有大幅成長的機會。」他同時表示，對這項科技發展「非常有信心」。現代汽車開發的空中計程車以電池為動力，可以在壅塞都會區搭載5至6人前往機場。其他汽車製造商則是自行開發或與新創公司合作開發飛行車，像是日本豐田汽車（Toyota Motor Corp）、德國戴姆勒集團（Daimler AG）和中國吉利控股集團。通用汽車全球創新團隊副總裁佛萊契爾（Pamela Fletcher）在路透社的活動中表示：「我覺得還有一段漫長的道路。2030年可能會是真正商業化的轉捩點。」她進一步表示：「這還是初萌芽的領域。在法規面還有很多工作要做，技術面也一樣。」", "title": "現代積極開發飛行車 看好空中計程車2025上路"}
{"summarization": "針對G7峰會公報提到台海和平，且批評中國侵犯新疆與香港人權，中國外交部發言人趙立堅今天反指G7公報「干涉內政」，並反譏美國「病得不輕」，要G7「給美國把把脈，開藥方」。", "article": "針對G7峰會公報提到台海和平，且批評中國侵犯新疆與香港人權，中國外交部發言人趙立堅今天反指G7公報「干涉內政」，並反譏美國「病得不輕」，要G7「給美國把把脈，開藥方」。趙立堅下午在中國外交部例行記者會上應詢時說，七大工業國集團（G7）領袖峰會公報對「涉港、涉疆、台灣、涉海等問題對中方蓄意污衊，干涉中國內政」。他宣稱，G7峰會此舉嚴重違背聯合國憲章宗旨和原則，違背和平發展、合作共贏的時代潮流，「暴露出美國等少數國家人為製造對立隔閡、擴大分歧矛盾的不良用心。中方對此強烈不滿，堅決反對」。趙立堅續稱，「涉疆、涉港、台灣事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干涉，中國維護國家主權安全發展利益的決心堅定不移」。他又說，世界多極化、國際關係民主化是不可抗拒的時代潮流，「一國或一個國家集團號令天下的時代已經過去了」。趙立堅並表示，當前形勢下，國際社會比以往任何時候更需要加強團結合作，踐行真正的多邊主義，而不應基於小圈子搞集團政治，不應以意識形態劃線，打壓不同發展模式，更不應混淆是非，轉嫁責任。他最後並反譏「美國病了，病得不輕，七國集團還是給美國把把脈，開藥方」。", "title": "批G7公報干涉內政  中國點名美國反譏病得不輕"}
{"summarization": "中國廣東台山核電廠傳出氣體外洩，原能會今天表示，根據「國際核災輻射塵劑量評估糸統」放射性氣體擴散路徑模擬，未來一週放射性物質不致影響台灣；目前台山廠周遭亦無輻射異常情形。", "article": "中國廣東台山核電廠傳出氣體外洩，原能會今天表示，根據「國際核災輻射塵劑量評估糸統」放射性氣體擴散路徑模擬，未來一週放射性物質不致影響台灣；目前台山廠周遭亦無輻射異常情形。法國電力集團與中國合作的廣東省台山核電廠傳有「迫切輻射威脅」，法方已開始檢查與惰性氣體蓄積有關的潛在問題，但法國電力集團和中方夥伴都稱電廠安全運作。原能會表示，就目前掌握的國際資訊，放射性惰性氣體累積問題，可能與燃料棒和密封結構有關，研判目前台山廠尚未有立即的核安危機，但仍須加強監控；此外，國際原子能總署與大陸、法國及美國官方都尚未對此事件發表公開訊息。原能會指出，目前原能會建置的63處即時環境輻射監測站，監測數據均為正常值；另外，檢視台山廠周遭9個監測點的輻射劑量率介於每小時0.12至0.19微西弗，香港天文台及澳門氣象局監測站輻射劑量率介於每小時0.08至0.15微西弗，皆處正常數值範圍內，並無輻射異常狀況。原能會表示，核能研究所已啟動「國際核災輻射塵劑量評估糸統」，進行放射性氣體擴散路徑模擬，依據氣象風場預報，台灣未來一週主要受西南季風影響，外釋的放射性物質會朝台山廠北北東方向擴散，影響區域以廣東省為主，不致影響台灣。同時，原能會輻射偵測中心也會對台灣地區的空氣加強空浮輻射監測，透過多重輻射監測與模擬機制，在第一時間掌握大陸核電廠輻射排放動態。原能會強調，持續密切關注情事發展，掌握國際間相關資訊，進行資訊研析與發布，為國人的輻射安全把關。", "title": "中國廣東核電廠傳氣體外洩 原能會：未來一週不影響台灣"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥爭取負責外出相驗遺體的檢察官等第一線高風險司法人員，列入優先疫苗接種類別，中央指揮中心今天回覆同意。", "article": "法務部長蔡清祥爭取負責外出相驗遺體的檢察官等第一線高風險司法人員，列入優先疫苗接種類別，中央指揮中心今天回覆同意。中央指揮中心同意把各地檢署實際參與外勤相驗的檢察官、法醫師、檢驗員、辦理相驗事務的檢察事務官、外勤公務車司機等人，列入施打名單。法務部官員指出，已請各地檢署提供實際參與外勤相驗的人員名冊，以利送交指揮中心傳至相關健保系統，待系統內有資料，人員即可以第二類優先施打的身分，至各地負責施打的醫療院所預約施打公費疫苗。檢察官協會日前指出，國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，檢察官依法就非病死或可疑非病死者負有相驗之責，為維繫國家安全及社會秩序，勢必於承受高度染疫風險的環境，執行相驗死者及訊問死者家屬等職務，也呼籲應將負責司法相驗工作的檢察官、書記官、司機列入「高接觸風險工作者」，儘早施打公費疫苗，以免成為防疫破口。北部某地檢署檢察官指出，相關相驗的防疫防護裝備還夠相驗團隊使用，但署內目前只有法醫師打過疫苗，目前若有死亡須相驗案件，會派兩部車分別載法醫、檢察官前往，也會視情況採取，檢察官視訊指揮法醫相驗。", "title": "指揮中心：司法相驗人員列第二類優先施打疫苗名單"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊投手陳仕朋今年開季狀況調整不算理想，4月拿下首勝後心情才比較放鬆，碰上疫情延賽，陳仕朋維持投球數量，也趁機與隨隊練習的江少慶請教，希望球速能再提升。", "article": "中職富邦悍將隊投手陳仕朋今年開季狀況調整不算理想，4月拿下首勝後心情才比較放鬆，碰上疫情延賽，陳仕朋維持投球數量，也趁機與隨隊練習的江少慶請教，希望球速能再提升。富邦悍將隊投手陳仕朋2019年球季投出單季11勝好表現，去年單季拿下6勝，但今年開季前3場比賽吞下3連敗，直到4月8日先發出賽才拿下勝投，但接著4場出賽有3場都是優質先發內容，卻也一勝難求。陳仕朋坦言，今年開季狀況一直沒有調整到很好，投起球來也比較緊繃，拿下第一勝之後心情有比較放鬆，後面幾場出賽雖然沒有勝投，但內容和投球局數可以拉長是比較滿意的部分。陳仕朋表示，5月中因為國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫延賽，延賽前半段讓身體的疲勞修復，之後練習時都有模擬比賽的狀況，也會想辦法讓自己融入比賽的情境。至於復賽準備，陳仕朋表示，延賽期間訓練有維持一定的投球數量，復賽主要的目標還是希望可以拉長投球局數。具有旅美資歷的投手江少慶與悍將隊簽下自行培訓球員合約，目前跟著球隊訓練，沒意外的話將會是今年中職選秀狀元、加盟悍將隊。陳仕朋表示，江少慶有旅美經驗，平時練球時江少慶對於體能、重量訓練等都有自己規劃的菜單，很期待跟他有更多的交流，江少慶有球速優勢；陳仕朋目前最快球速約146公里，他也提到，提升球速也是一直以來的目標，有請教江少慶，希望有機會能多多跟江少慶學習。", "title": "陳仕朋延賽訓練向江少慶挖寶 盼球速再提升"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增2例武漢肺炎確診個案，都是昨天案13195婦人的親屬。案13303是她的小姑；另案13304是婦人的1歲孫女。整個家族已匡列53人被隔離。", "article": "花蓮縣今天新增2例武漢肺炎確診個案，都是昨天案13195婦人的親屬。案13303是她的小姑；另案13304是婦人的1歲孫女。整個家族已匡列53人被隔離。花蓮縣政府秘書長張逸華指出，秀林鄉崇德的案13195婦人這一家族，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒提升三級後仍生活群聚，舉辦慶生會、喝酒、共餐、串門子等，造成染疫風險增加。因此已要求警方加強查核嚴禁群聚，對於違反室內5人以上、室外10人以上聚會者，將處新台幣6萬元至30 萬元罰鍰。花蓮縣衛生局長朱家祥說，案13195婦人育有3女、4子，並幫忙帶了很多孫子。昨天是她3個月大的外孫染疫，今天則是1歲的孫女也確診，CT值25.1。另一名確診者是婦人的小姑、案13303，CT值16.3，為30多歲女性。她有工作，疫調足跡非常廣，包括秀林鄉、新城鄉、花蓮市多處的早餐店、7-11便利超商、全聯、統冠超市、郵局、加油站等。由於這每一處都有要求民眾戴口罩、實施實聯制，所以能將確診者複雜活動史逐一調查出來。花蓮縣累計感染57人，已出院24人，還在住院治療部分，5人重症、5人中症、23人輕症；匡列隔離75人、267人解除。花蓮市衛生局快篩站快篩6947人，花蓮、玉里火車站3天快篩累計1486人；新城、秀林臨時快篩站篩檢1434人；防疫消毒場域累計4530處。", "title": "花蓮阿嬤帶孫1歲幼兒染疫 家族53人被隔離"}
{"summarization": "旅遊業者KKday今天宣布，旗下rezio推出的「OMO旅遊雲整合解決方案」進軍南韓，與韓國景點南怡島合作，導入無接觸旅遊服務。", "article": "旅遊業者KKday今天宣布，旗下rezio推出的「OMO旅遊雲整合解決方案」進軍南韓，與韓國景點南怡島合作，導入無接觸旅遊服務。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延全球，也推動智慧旅遊發展，不少旅遊業者開始布局科技旅遊相關技術。旅遊業者KKday今天發出新聞稿宣布，旗下的rezio ，領先同業獨家推出「OMO旅遊雲整合解決方案」，近期首次與海外大型旅遊景區合作，攜手韓國熱門景點南怡島，並於6月份成功導入、獨家承攬無接觸旅遊服務，目前已有超過10萬名旅客體驗來自台灣的智慧景區應用。「OMO旅遊雲整合解決方案」包含電子憑證、電子閘門、自助售票機、線上多語系客服等服務，以旅客安全安心為首要考量。KKday表示，在旅遊OMO（Online-Merge-Offline）虛實整合的科技應用下，旅客從線上購票、取得電子QR Code憑證、入園後透過電子閘門掃碼通關，皆無需與人接觸，現場也同步架設自助售票系統，降低接觸風險，有效進行場次分流、人員控管，疫情期間更添增了體溫量測、實聯制功能，打造零負擔的旅遊體驗。rezio產品長林淑君表示，後疫情時代，無接觸科技已成新商業趨勢，rezio能成功進軍韓國市場，主因之一為南怡島的國際客源高達80%，合作夥伴因而看中rezio的多語言對應及多國金流串接等跨境市場應用優勢，加上rezio擁有靈活彈性的系統開發思維，能因應疫情變化快速調整。KKday表示，rezio將持續與海內外各大樂園、景區、場館深度合作，並攜手全台各縣市政府觀光局、風景管理處，助力業者數位轉型，大幅提升銷售業績、旅客滿意度與營運效能，帶領台灣旅遊觀光產業持續翻轉升級，打造科技旅遊生態系。", "title": "台灣業者進軍南韓南怡島 導入無接觸旅遊系統"}
{"summarization": "新北市今天新增本土確診65例，其中金山區日前1人確診後，因家族群聚感染再增6例。新北市長侯友宜表示，明天將派機動快篩隊進駐金山，呼籲當地民眾踴躍接受篩檢。", "article": "新北市今天新增本土確診65例，其中金山區日前1人確診後，因家族群聚感染再增6例。新北市長侯友宜表示，明天將派機動快篩隊進駐金山，呼籲當地民眾踴躍接受篩檢。侯友宜下午在新北市疫情直播記者會中指出，今天新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增本土病例是65人，以新店區10人最多；另外，金山區日前有1人確診後，因家族群聚感染今天又增加6例，市府已立即啟動精準疫調、擴大匡列，明天將派出機動快篩隊進駐。侯友宜說，冷區如金山、瑞芳等採取堅壁清野，熱區像是板橋、中和等則是圍堵壓制，才能有效控制疫情，請大家絕對不要放鬆，新北市截至目前確診人數累計達5780人，是全國最高。侯友宜指出，今天是端午3天連假後的第1個上班日，與上週一（6月7日）相比，新北市今天上午6時到上午10時的車流量增加了4.3%，最高峰上午7時甚至增加了8.1%，提醒市民還是要保持警覺。新北市金山區長廖武輝會後接受媒體電訪表示，染疫者中有1人是流動攤商，初步匡列達300多人，明天將在台大醫院金山分院附近設快篩站，呼籲近2週有到金山區中山路一帶的民眾都能前往接受篩檢。", "title": "新北金山家族群聚感染1傳6 機動快篩隊16日進駐"}
{"summarization": "澳洲政府今天宣布，將讓一個自2019年拘禁在離島的斯里蘭卡難民家庭住到本土的社區拘留中心。該家庭小女兒日前因敗血症送往大醫院救治，卻得和父親姊姊分離，引爆民眾怒火。", "article": "澳洲政府今天宣布，將讓一個自2019年拘禁在離島的斯里蘭卡難民家庭住到本土的社區拘留中心。該家庭小女兒日前因敗血症送往大醫院救治，卻得和父親姊姊分離，引爆民眾怒火。法新社報導，來自斯里蘭卡坦米爾族（Tamil）的一家四口，是印度洋上聖誕島（Christmas Island）拘留中心唯一的拘留者。他們家的案例，也成為各界呼籲關閉離岸移民拘留中心的關注焦點。然而這家人未來前途茫茫，因為澳洲政府聲稱這是暫時性的舉措，並矢言不會讓任何乘船前來澳洲的尋求庇護者留下來。澳洲移民部長霍克（Alex Hawke）今天表示：「在做這項決定時，我在政府承諾強而有力的邊境保護政策上，以及對拘留中的兒童處境給予合宜的同情心間取得平衡。」這對夫妻的4歲女兒因罹患肺炎未獲醫治而引發敗血症，最近被送往西澳州伯斯（Perth）急救，然而只有她母親獲准隨行，不僅點燃民眾怒火，也導致政府內部意見分歧。根據英國「每日郵報」（Daily Mail），澳洲政府終於決定也釋放女童父親和姊姊，讓這家人在伯斯團圓。澳洲保守派政府一週多來不斷抵抗釋放「比洛拉（Biloela）家庭」的呼聲，堅稱這麼做將破壞其強硬的移民政策，不過霍克今天屈服於民眾壓力。這家人在被送到聖誕島拘留中心前，曾住過一個名為比洛拉的小鎮，因此被稱為「比洛拉家庭」。霍克表示，這個決定並不代表這家人將取得能留在澳洲的簽證。「比洛拉家庭」的媽媽普里雅（Priya）與爸爸穆魯加潘（Nades Murugappan)，為逃離斯里蘭卡內戰，分別在2012年與2013年乘船來到澳洲尋求庇護，他們的兩個女兒都出生在澳洲。2018年，澳洲政府拒絕這家人的庇護申請，坎培拉當局拘留了這家人準備將他們遣返斯里蘭卡。2019年，法院命令擋下將他們遣返的命令，於是這家人被送到位於澳洲本土西北方約1550公里的離島聖誕島。澳洲保守派政府的強硬移民政策，即使飽受抨擊，仍相當受民眾歡迎。根據澳洲當局嚴格的移民政策，任何搭船偷渡、未持有有效簽證的人，不准留在澳洲。", "title": "4歲難民送醫父遭拘留惹民怨 澳政府暫讓一家團圓"}
{"summarization": "嘉義縣今天新增一例確診，縣長翁章梁指出，7-11東石門市女店員染疫，感染源不明，已通知1500多名顧客自我健康監測。在地接觸者採檢目前皆陰性，全鄉已進行清消，民眾安心。", "article": "嘉義縣今天新增一例確診，縣長翁章梁指出，7-11東石門市女店員染疫，感染源不明，已通知1500多名顧客自我健康監測。在地接觸者採檢目前皆陰性，全鄉已進行清消，民眾安心。翁章梁今天召開疫情線上記者會，說明新增一例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例歲女店員。翁章梁表示，女店員13日因發燒不適就醫採檢，14 日確診，超商停業2天消毒，縣府依書面實聯制連夜電話聯絡340名顧客，1人有症狀，轉介篩檢為陰性；疾管家QR Code資料1218筆，以簡訊通知自我健康監測。翁章梁表示，據當地里民及員工說，該商店顧客來自全台各地，目前感染源釐清中。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，案13302匡列家庭及職場24名接觸者，其中20人PCR檢驗為陰性，都是住在東石一帶；還有4名物流公司送貨司機，沒住在嘉義縣，採檢報告還未出來。趙紋華表示，女店員未婚與父母同住在東石鄉，足跡單純，平常除至超商上班，就待在家上網追劇，唯一例外曾至東石鄉快樂超市與老闆娘聊天。趙紋華表示，東石鄉已全面完成環境清消，民眾請安心。但仍提醒鄉親如與確診者足跡有重疊者，出現發燒、喉嚨痛、嗅覺異常等症狀，請盡速就醫或聯絡東石鄉衛生所；必要時會衛生局會發動擴大社區採檢。", "title": "嘉義東石7-11店員染疫  1500消費者自我健康監測"}
{"summarization": "面板廠群創光電今天證實，竹南廠區1名外籍同仁確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），該同仁於14日因身體不適就醫，今天確診，已進入隔離宿舍並進行診治，6名密切接觸者，均入住集中檢疫所。", "article": "面板廠群創光電今天證實，竹南廠區1名外籍同仁確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），該同仁於14日因身體不適就醫，今天確診，已進入隔離宿舍並進行診治，6名密切接觸者，均入住集中檢疫所。群創表示，會加強提供確診同仁身心關懷、後續工作協助。此事件不影響公司營運，將持續積極配合政府遵循法規，個案依照個資保護原則，相關細節皆以政府公開資訊為主。對於與確診員工接觸者的安排，群創指出，追溯確診同仁的接觸史，於6月10日下班後未再進過公司，確認其密切接觸者共6名，均入住集中檢疫所，並進行為期14日隔離。群創說明，為謹慎起見，將進行接觸者與同棟樓宿舍員工的PCR檢測，並每日關懷隔離者健康狀況及提供協助。群創強調，防疫措施升級，全廠區持續執行嚴格防疫管理並積極配合苗栗前進指揮所，除原定進行嚴格消毒管控，並針對該同仁工作場域、公共區域、宿舍等區域加強消殺，以降低廠區擴大感染風險。其他防疫措施包括居家辦公或分組分流上班、降低群聚會議等活動、禁止廠區移動、限制出差行程、安全餐食提供，以確保同仁的健康與安全。", "title": "群創光電1員工確診 6密切接觸者入住集中檢疫所"}
{"summarization": "北市好心肝診所違規施打武漢肺炎疫苗，有聲浪要求公布「特權施打」名單。副市長黃珊珊表示，名單上可能有很多人是合法的、須保護個資，違法部分會依法裁處。", "article": "北市好心肝診所違規施打武漢肺炎疫苗，有聲浪要求公布「特權施打」名單。副市長黃珊珊表示，名單上可能有很多人是合法的、須保護個資，違法部分會依法裁處。台北市政府今舉行武漢肺炎疫情記者會，媒體提問是否公布好心肝診所疫苗接種名單，黃珊珊表示，正在要求好心肝陳述意見，且名單上很多人可能是合法的，相關資料有個資保護問題。黃珊珊說，如果違規，會依法裁處。黃珊珊並說，中央通知，17日會再給台北5.4萬劑疫苗，這次中央分配標準是北市75歲以上長者人口數的26%，原本是4萬9000多劑，新北跟台北分別再增加這個數字的10% ，就變成5.4萬劑，謝謝中央聽到地方聲音。媒體提問有醫師抱怨北市疫苗預約系統太爛，甚至看不到來接種長者的姓名。台北市長柯文哲表示，有身分證字號就可介接民政系統，「戶籍地跟名字可以給你，但大家要簽保密協定」，若診所需要看這麼多資料，就有責任保護個資。此外因柯文哲授權診所可自行運用開封後剩餘的疫苗，但有診所表示會保留下來靜待市府指示。柯文哲表示，他已下行政命令，多的疫苗可分給一到七類接種對象，「一瓶疫苗開封要打10個人，結果只打2個，總不能剩下8人份都丟掉」。柯文哲表示，還是基於人與人互信，給醫護原則指示然後信任他們會做最適當處理，不需要把規則訂那麼死。", "title": "好心肝違規施打名單是否公布 黃珊珊指有個資問題"}
{"summarization": "中國端午檔期電影票房僅人民幣4.6億元，和市場預估的10億元落差甚大，創近年最低；網友認為缺乏口碑大片、本土疫情再起是主因。而大陸電影業長久存在的產業矛盾，近期也浮出檯面。", "article": "中國端午檔期電影票房僅人民幣4.6億元，和市場預估的10億元落差甚大，創近年最低；網友認為缺乏口碑大片、本土疫情再起是主因。而大陸電影業長久存在的產業矛盾，近期也浮出檯面。根據新浪財經6月12日到14日的端午節檔期電影票房約人民幣4.6億元（約新台幣19.8億元），處於近年的低谷。由於定檔的電影超過10 部，因此業內事前樂觀預期，票房應該會上看10億元。據統計，從2015年到2019年，中國端午節檔期的電影票房依序為6.05億元、8.46億元、7.6億元、9.12億元、7.85億元，總體成漸進上升趨勢。2020年則受疫情影響，全國電影院停擺。也因此，當今年端午節檔期票房成績出爐後，「端午票房陷歷史低谷」旋即登上熱搜，引發網友熱議。報導引述網友看法，認為今年端午節檔期電影雖多，但是缺乏「口碑大片」，因此難以吸引觀眾入場支持；此外，部分地區仍執行嚴格的疫情防控措施，無法到電影院消費，因此對票房產生了一定的影響。報導指出，廣東省是中國第一大的「票倉」，以「五一檔」為例，廣東總票房2.35億元居全國第一，占全國總票房的14.10%。廣東近期受本土疫情再起的衝擊，當地電影院停擺，對全國電影票房有重大影響。報導提及，即便沒有前述兩項因素，中國的電影市場從「五一檔」後就陷入低迷，主要原因在於業內的矛盾被激化而浮出檯面。博納影業總裁于冬12日在上海國際電影節的「中國電影產業高峰論壇」中表示，「端午節前一天的票房7500萬，去掉（售票平台）服務費是多少？6700多萬，有800萬是服務費」，批評貓眼、淘票票等售票平台收取高額服務費並不合理。于冬甚至拿服務費與專資辦費用對比，質疑「從行業發展的角度來說，（服務費）也不能超過國家準則。專資至少被用於影視行業發展，服務費最終去哪裡了？」然而被點名的售票平台也回擊，認為比起平台收取的服務費，戲院收取的排片費更不合理。報導引述貓眼董事長王長田表示，服務費並非完全歸貓眼所有，貓眼只取其中一份，而貓眼收取的這些費用，與公司運營成本息息相關。他並批評，電影院方在熱門檔期收取「排片費」才更不合理，以春節檔期為例，一部電影為了能夠順利排上，付給院線的排片費可能都高達上億元。然而王長田也不諱言，目前中國電影產業出現非常嚴重「三角債」問題，「院線欠發行公司錢、發行公司欠製作公司錢，製作公司相互欠錢，而且製作公司還欠主創人員的錢」。", "title": "中國端午檔期電影票房悽慘  產業矛盾浮出檯面"}
{"summarization": "勞動部今天說，基本工資工作小組會議已改為書面意見，彙整後會請委員參酌；預計第3季仍會舉辦審議委員會，是否改視訊會議尚無定案。外傳基本工資凍漲，勞動部強調並無定調。", "article": "勞動部今天說，基本工資工作小組會議已改為書面意見，彙整後會請委員參酌；預計第3季仍會舉辦審議委員會，是否改視訊會議尚無定案。外傳基本工資凍漲，勞動部強調並無定調。基本工資審議訂在每年第3季舉行，在審議之前會以每季一次進行工作小組會議討論、收集意見。勞動部次長王尚志告訴中央社記者，今年受疫情影響，6月分的工作小組已改為書面意見，待勞動部內部彙整後，會再請各委員參酌。王尚志指出，基本工資審議的程序已經持續多年，但今年受到疫情影響，尤其這一個月以來變動很大，「兩個月前很難想像現在的情況」，因此相關小組會議的執行方式也有所改變。至於外界傳出基本工資將凍漲的消息，王尚志強調，基本工資審議是由勞、資、政、學等委員在委員會上討論，目前並沒有定調；基本工資討論會參考如國家經濟發展狀況、物價指數、各業勞工工資、家庭收支等指標。王尚志說，目前疫情3級警戒至28日止，預計今年第3季仍會有基本工資審議委員會，但由於接下來的不確定性還很大，因此尚未確定會議召開方式是以實體會議進行、還是改採視訊會議，都要視疫情發展而定。", "title": "基本工資凍漲？勞動部：並無定調"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，她聽到有假訊息在鼓吹長輩不要去打疫苗；她特別用台語叮嚀，老人家、慢性病患者，若感染到病毒，會變嚴重，甚至會死亡，「卡緊去注射」。", "article": "總統蔡英文今天說，她聽到有假訊息在鼓吹長輩不要去打疫苗；她特別用台語叮嚀，老人家、慢性病患者，若感染到病毒，會變嚴重，甚至會死亡，「卡緊去注射」。蔡總統下午在總統府內，透過臉書針對疫苗施打與防疫工作發表談話。蔡總統說，日本提供的AZ疫苗已經配送到各縣市，陸續開始為高齡的長輩施打，許多縣市都互相學習經驗，也參考國外大規模施打的作法，她要謝謝地方政府的配合，尤其是民政、社政、衛政等系統分工合作，快速造冊，通知依序施打，謝謝所有第一線人員的努力。她說，今天是連假後的第一天，也是警察節；這段時間警察密集協助防疫、支援疫苗施打現場的秩序維護工作，她要對所有警察的付出說聲謝謝，警察人員辛苦了，中央也會隨時注意地方施打疫苗的狀況，並且提供協助。另外，蔡總統提到，她聽說有假訊息在鼓吹長輩不要去打疫苗，她要叮嚀大家，接種疫苗對長輩真的很重要。蔡總統特別用台語強調，老人家、慢性病的患者，若感染到病毒，會變嚴重，甚至死亡，這是為何要讓長輩先注射的原因，她拜託「卡緊去注射」，也要拜託年輕人提醒家中長輩，這一針務必要去打，各縣市政府都有規劃順序，拜託大家依序去施打疫苗。蔡總統說，這段時間以來，很多人出錢出力，提供醫院從最基本的耗材到最高端的儀器，跟政府一起努力，提升整體的醫療能量，她要代表政府表達最深的感謝。除了有民間的支持，政府也會持續全力調度資源跟提供設備，「降低重症率和死亡率就是我們的目標」。蔡總統指出，政府的紓困方案已經陸續推出，請符合資格、有需要的民眾和業者趕快去申請，政府會持續檢討紓困內容並做調整，和大家一起度過眼前的難關。另外，她說，因應三級警戒的關係，不少過去以內用為主的餐廳、店家都必須改用外帶或外送服務，她請大家如果行有餘力，可以支持這些平常會去、喜歡去的店家，幫助他們一起撐過疫情的難關。", "title": "蔡總統：拜託長輩盡快施打疫苗[影]"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）發言人今天表示，國際刑事法院（International Criminal Court）針對菲國致命掃毒戰進行的調查，杜特蒂「絕不配合」。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）發言人今天表示，國際刑事法院（International Criminal Court）針對菲國致命掃毒戰進行的調查，杜特蒂「絕不配合」。即將卸任的國際刑事法院檢察官班索達（Fatou Bensouda）昨天請求國際刑事法院法官授權，針對菲律賓警方2016年到2019年涉嫌違法殺害數以萬計平民一事進行調查。杜特蒂2016年打著掃除毒品問題的承諾當選總統，他曾公開對員警下令，如果生命受到威脅，毒品嫌疑犯可一律殺無赦。杜特蒂發言人羅奎（Harry Roque）告訴記者：「總統2022年6月30日結束任期前，絕對不會配合。」他並重申先前的主張說，由於菲律賓已經退出，國際刑事法院對菲國不具管轄權。2019年國際刑事法院針對菲律賓掃毒戰爭展開初步調查之後，菲律賓即宣布退出法院。班索達表示，儘管菲律賓不是成員，國際刑事法院仍可針對菲國還是成員時所犯罪行進行調查，「手邊的資訊顯示，菲律賓國家警署（Philippine National Police）成員以及其他與警署合作的人」，在調查所鎖定期間「殺害數千至數萬平民」。這是班索達本週卸任前最後幾項行動之一，但羅奎駁斥她的調查發現，還說班索達暗示菲國司法體系不彰，是「侮辱所有菲律賓人」。", "title": "國際刑事法院擬查菲國掃毒戰 杜特蒂：絕不配合"}
{"summarization": "疫情對產業造成嚴重衝擊，行政院啟動紓困4.0；然而部分數位經濟新創業者因採跨領域營運模式，難認定所屬行業別。經濟部今天表示，會成立專責窗口協助認定及申請紓困，並提供部分場館租金減半優惠。", "article": "疫情對產業造成嚴重衝擊，行政院啟動紓困4.0；然而部分數位經濟新創業者因採跨領域營運模式，難認定所屬行業別。經濟部今天表示，會成立專責窗口協助認定及申請紓困，並提供部分場館租金減半優惠。因應疫情衝擊，政院啟動紓困4.0，針對商業服務業、製造業及其相關技術服務業、會展及貿易服務業、觀光業、教育事業等進行補貼。不過，新創初期規模小，可能沒有營收，商業模式或跨域經營的型態，不容易適用紓困產業類別及銀行授信評估，導致遭逢疫情衝擊時更為艱困。國發會主委龔明鑫日前提出3項新創紓困規劃，包括彈性適用紓困補助，只要有營業衰退事實，行業認定就可彈性處理。經濟部中小企業處今天表示，會成立專責窗口協助行業別認定，讓新創業者能順利申請企業營運衝擊補貼。中企處進一步說明，新創事業若有跨數位與教育、數位與旅遊、數位與交通等領域，行業別難以歸屬時，專責窗口將協助；若認定為商業服務業，就能列入商業服務業補助範疇。此外，經濟部也提供林口新創園、自設育成中心（南軟、南科、高軟）等場域進駐業者3個月租金減半，期間為5到7月，盼能助新創事業度過難關。", "title": "經部設專責窗口 助新創紓困度難關"}
{"summarization": "國際透明組織今天表示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情在歐盟各地都造成貪腐問題惡化，公民有時需要私人關係才能獲得醫療照護，有些政府還利用危機牟利。", "article": "國際透明組織今天表示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情在歐盟各地都造成貪腐問題惡化，公民有時需要私人關係才能獲得醫療照護，有些政府還利用危機牟利。法新社報導，以反貪為宗旨的國際透明組織（Transparency International）於2020年10月到12月間，在歐盟27個成員國調查超過4萬人的意見。調查結果發現，平均來說，去年有29%的受調者要靠人情或關係密切的親友，才能獲得公共領域的衛生服務。另有6%受調者直接行賄。國際透明組織在調查歐盟民眾經歷到的貪腐和他們意見的年度報告中表示：「由於政府苦於因應COVID-19 疫情，醫療照護特別成為貪腐重點領域。」在醫衛領域，羅馬尼亞的行賄率最高，達22%；保加利亞有19%。最常靠關係的是捷克，達54%；其次是葡萄牙，達46%。許多受調者還說，他們的政府處理疫情的方式並不透明。在法國、波蘭和西班牙，60%以上的受調者有這種感覺。國際透明組織表示，這些發現「在當前背景下特別令人憂心」。國際透明組織表示：「不僅COVID-19患者需要醫療支援，歐盟各國政府也正推行疫苗接種以保護染疫風險最高的人，同時制定計畫，提供數以十億計歐元用於疫情後的經濟復甦。」國際透明組織表示，貪腐會危及上述所有活動，呼籲歐盟政府加倍努力，確保經濟能從疫情危機公正平等地復甦。報告撰寫人特別提到匈牙利和波蘭實施弱化民主制度的規定，利用危機作為「破壞民主的藉口」。報告撰寫人還說，有些政治人物把危機當作「牟利機會」，例如為口罩採購案當說客，還有一些讓數名德國議員難以脫身的遊說醜聞。", "title": "疫情危機加劇歐盟貪腐 有時靠關係才能獲照料"}
{"summarization": "彰化縣今天新增1例武漢肺炎確診病例、2例死亡案例；衛生局指出，死亡案例中有一人為醫院群聚感染確診案例，另名死者則是確診後因CT值降低解隔離，後因身體不適送醫不治。", "article": "彰化縣今天新增1例武漢肺炎確診病例、2例死亡案例；衛生局指出，死亡案例中有一人為醫院群聚感染確診案例，另名死者則是確診後因CT值降低解隔離，後因身體不適送醫不治。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，說明彰化縣最新疫情，縣長王惠美指出，彰化縣今天新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，這名確診案例為南彰化一間醫院群聚感染中出院病患接受居家隔離的同住親友。彰化縣衛生局長葉彥伯說，新增的2名死亡案例，其中一人為南彰化一間醫院養護中心的住民，這名住民出院後要轉入養護中心時接受篩檢確診，疫調後查出醫院群聚感染，但這名90多歲住民確診住院後接受治療10 多天後在昨天不治。葉彥伯指出，另一名死亡案例則為彰化大家族聚會共餐傳染鏈的60多歲男姓確診者，這名確診者因CT值大於30而解隔離，在自主健康管理期間又因身體不適送醫後仍宣告不治，送醫時所作的PCR篩檢為陰性，而男子雖有心血管疾病病史，但依法還是將他列為武漢肺炎確診死亡案例。彰化縣今天起為75歲以上長者施打AZ疫苗，葉彥伯說，他要感謝長輩們配合依照預約的時間報到接種疫苗，今天的報到率為9成5，他也要呼籲已預約到的長輩們如果有事無法報到接種疫苗，可以向打電話給衛生局，衛生局會保留名額，之後再安排時間施打疫苗。葉彥伯表示，他也要為這次電話預約造成民眾不便致歉，下一批可能還會有2萬劑疫苗撥發下來，衛生局會針對90歲以上的長者造冊安排施打，也考慮針對彰化溪湖鎮、埔心鄉等確診案例較多的鄉鎮多撥發疫苗讓長輩施打，期盼控制住疫情。", "title": "彰化新增1死亡案例 男子解隔離後身體不適不治"}
{"summarization": "中職因武漢肺炎疫情延賽1個多月，在不確定復賽日期狀況下，富邦悍將隊投手陳仕朋坦言難調整，陳仕朋的阿公是他的超級鐵粉，陳仕朋也笑說希望快點復賽、讓阿公不會這麼無聊。", "article": "中職因武漢肺炎疫情延賽1個多月，在不確定復賽日期狀況下，富邦悍將隊投手陳仕朋坦言難調整，陳仕朋的阿公是他的超級鐵粉，陳仕朋也笑說希望快點復賽、讓阿公不會這麼無聊。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情5月升溫、全國進入3級警戒，中職也跟著延賽，各球團延賽期間都維持訓練備戰，但復賽日期遲未決定，不少球員都表示調整和準備有點困難。富邦悍將隊投手陳仕朋也提到，此次因疫情延賽與之前受傷或狀況不好在二軍調整狀況不太一樣，受傷不能比賽只能持續復健，但現在身體是健康的狀態，較長時間沒有比賽，如何讓自己保持在高張力、去模擬比賽的情境，是比較難調整的地方。延賽期間球團採分流訓練，陳仕朋表示，練球之外幾乎都待在家裡，戴口罩、少出門，常消毒洗手，平時也會追劇或者觀看棒球相關的影片。陳仕朋70多歲的阿公是他的超級鐵粉，幾乎每場比賽都會到場替陳仕朋加油，陳仕朋笑說，現在碰上疫情沒有比賽，阿公不能出門看比賽，希望可以快點復賽，讓阿公不要這麼無聊。", "title": "陳仕朋盼中職快復賽 讓鐵粉阿公有比賽看"}
{"summarization": "立法院臨時會財政等6委員會聯席會議今天初審通過紓困4.0特別預算案，但包括是否刪除簡訊實聯制經費、暫緩實施夏季電價等130多案，並未達成共識，因此送交立法院長游錫堃協商。", "article": "立法院臨時會財政等6委員會聯席會議今天初審通過紓困4.0特別預算案，但包括是否刪除簡訊實聯制經費、暫緩實施夏季電價等130多案，並未達成共識，因此送交立法院長游錫堃協商。立法院臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會聯席會議今天繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（民國109年1月15日至111年6月30日）」。今天為審查相關部會主管的經費需求並處理立委提案，朝野各黨立委提案總計超過900案。在全部提案均討論過後，有130多個提案被保留，民進黨立法院黨團總召柯建銘表示，保留提案中有刪減案、凍結案，也有部分尚未協調好，或較具政治攻防的提案，因此建議均保留，交由朝野協商，也讓各部會能繼續與提案立委溝通。立法院財政委員會召委、國民黨立委曾銘宗也指出，今天從早上討論到下午，有許多會議內容需要做審查紀錄，提交到朝野協商，因此需保留時間給財政委員會整理。因在場立委對此無異議，因此保留提案未經第二輪討論，均交付朝野協商。對於國家通訊傳播委員會（NCC億元。另外，立委蔣萬安也提案要求簡訊實聯制應揭露說明經費負擔情形。國民黨立委要求減列或凍結簡訊實聯制，NCC主委陳耀祥對此說明，NCC編列8億元是所謂的維運和行政成本，並指出是粗估抓個「1年大概是80億則」這樣子去算行政成本，自從行政院於5月19日推出簡訊實聯制，到目前為止，全民大概已經使用了3.5億則了，這是一個很重要的防疫手段，民眾很普遍在使用。此外，包括國民黨立委江啟臣、時代力量立委王婉諭、民進黨立委何欣純等多位跨黨派立委，均有針對暫緩、調整或停止夏季電價的提案，根據江啟臣的提案說明，因疫情緣故，民眾無法到校上課、分流上班，面對因此增加的家戶電費負擔，台電應力挺民眾抗疫，因此建請行政院暫緩今年夏季電價。而國民黨立委萬美玲提案指出，民眾為遵守居家防疫措施，產生額外水電費恐增加經濟負擔，因此要求經濟部減免6月至8月的民生住宅水電費。民進黨立委郭國文也提案，要求經濟部就受疫情影響的事業，訂定水電費減免或延期繳納的紓困方案。財政等6委員會聯席會議暫未對簡訊實聯制相關經費、水電費減免等提案達成共識，留待處理。此外，聯席會議中也通過台灣民眾黨立委高虹安、民進黨立委莊瑞雄等人分別所提主決議案，內容包括建請內政部及相關部會，針對受疫情影響的租屋者，提供相關租屋紓困補助等。經在場立委及官員討論後，聯席會議中通過民進黨立委劉櫂豪等人提案，建請勞動部會同財政部盡速研議，將109年度收入降低的亟需紓困民眾，納入紓困4.0方案內，協助其度過難關；郭國文等人則提案，要求勞動部針對應屆畢業青年，研擬求職津貼等紓困方案。為協助受疫情影響的勞工，勞動部提出安心即時上工計畫；王婉諭等人提案，要求勞動部研議修正安心即時上工計畫相關規定，適度放寬資格限制，納入未投保勞工保險的實際從事勞動者，即時予以協助。聯席會議上也通過民進黨立委林楚茵等人所提主決議，請文化部研議在藝文紓困4.0中，納入「因應提升補助」，以利藝文產業面對疫情長期化不確定的可能性。", "title": "立院初審紓困4.0 實聯制等預算刪減案遭保留待協商"}
{"summarization": "勞工紓困貸款申辦首日，有高達17家銀行因瞬時流量過大導致網站塞車，更有單一家一度高達20萬人次同時在線。金管會已要求銀行提出因應措施，不可影響銀行既有網路服務。", "article": "勞工紓困貸款申辦首日，有高達17家銀行因瞬時流量過大導致網站塞車，更有單一家一度高達20萬人次同時在線。金管會已要求銀行提出因應措施，不可影響銀行既有網路服務。因應今年疫情衝擊，勞動部15日再度開辦勞工紓困貸款，共有36家金融機構合作承辦，其中有25家開放線上申請。不過，自上午9時開放申請以後，因湧入民眾過多，各大銀行網站申請頁面都因此出現緩慢、無法開啟情況。銀行局副局長黃光熙表示，金管會第一時間已去了解各家銀行辦理紓困情形，由於瞬間流量過大，約有17 家銀行網站有塞車情況，有銀行一瞬間更有高達20萬人次同時占線，以致頁面速度緩慢。金管會對此提出兩點要求。第一，請銀行提出因應措施，提升系統效能；黃光熙表示，很多銀行已採取流量分流管制措施，改善網路塞車情形，或是因應此情形適時開放提供書面申請，以分擔流量。各銀行持續監控中，目前運作尚屬正常。第二，金管會已請銀行注意，受理勞工紓困貸款申貸案件時，不可影響既有網路服務、交易等，各銀行必須隨時掌控網站流量情況。黃光熙表示，明天是開辦第二天，金管會將持續注意各銀行辦理紓困情形；另因應有民眾仍有臨櫃辦理勞工紓困貸款需求，金管會也督促銀行作人流管制，例如提供線上預約等方式辦理。", "title": "勞工紓困貸款開辦首日 17銀行申貸頁面流量塞車"}
{"summarization": "5G市場日漸普及，台灣三星預期，今年下半年隨5G價格帶下降，5G機種市場滲透率可望破8成；三星今天宣布推出6990元起的5G入門新機Galaxy A22 5G，vivo也將開賣5G入門手機Y52 5G，售價7990元。", "article": "5G市場日漸普及，台灣三星預期，今年下半年隨5G價格帶下降，5G機種市場滲透率可望破8成；三星今天宣布推出6990元起的5G入門新機Galaxy A22 5G，vivo也將開賣5G入門手機Y52 5G，售價7990元。三星表示，在台引進齊全5G產品陣容，其中Galaxy A系列以親民售價結合旗艦級規格，獲市場肯定；2021年4月全台暢銷手機前10名中，A系列穩占4席，其中Galaxy A52 5G更於上市首月即躍升銷售前5名。看好台灣5G換機動能，三星今天宣布在台推出Galaxy A22 5G「直升機」，搭載超大6.6吋V螢幕、4800萬超高畫素主鏡頭、5000mAh大電量，讓消費者進入5G時代，單機建議售價新台幣6990元起，預計於6月下旬起上市。全球前5大手機品牌vivo將於21日在台推出5G入門手機vivo Y52 5G，採用6.58吋大螢幕、螢幕占比達90.6%，瞄準遠端視訊會議、線上學習需求，若在家懶得化妝也沒關係，透過內建AI美顏就可幫自己補上淡妝，拍出好氣色，且支援5G全頻，建議售價7990元。以電商品牌起家的realme則表示，因應防疫時期，居家娛樂已改變大眾生活型態，realme今天釋出realme narzo 30A折價券，將於17日正式開賣，搭載聯發科Helio G85遊戲處理器和6000mAh超大電量，原價3990元，用372元新機折價券，就能以3618元入手。此外，realme宣布17日至19日還能以1萬990元價格購入5G新機realme X7 Pro，現省4000元。", "title": "5G手機價格下探 多品牌祭親民價搶市"}
{"summarization": "苗栗電子廠爆發武漢肺炎群聚疫情，指揮中心指揮官陳時中表示，經清查移工宿舍，約有2成不符規定，已要求3 天內改善完畢，限期未改善者最重將暫停引進移工。", "article": "苗栗電子廠爆發武漢肺炎群聚疫情，指揮中心指揮官陳時中表示，經清查移工宿舍，約有2成不符規定，已要求3 天內改善完畢，限期未改善者最重將暫停引進移工。苗栗電子廠近日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，染疫個案以移工為大宗，中央流行疫情指揮中心也成立前進指揮所進駐苗栗，由醫福會執行長王必勝擔任指揮官。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，今天至16日前進指揮所將對外送到全台6處集中檢疫所的1400人進行第一次採檢，估計確診率可能高達10%至15%，確診人數可能多達150人至200人。陳時中說，這些高風險人員約有2/3是第一批移出的移工，6月5日、6日快篩陰性後進行隔離，另外1/3則是第二批自5處宿舍移出的人員，已於6月7日、8日經快篩或PCR檢驗為陰性後隔離。陳時中指出，目前這些人員已隔離約10天，對社區不會造成威脅，但前進指揮所仍會在隔離者當中盡可能找出確診病例，希望將移工帶來的威脅降到最低。移工宿舍查核方面，陳時中表示，勞動部6日請地方政府清查製造業50人以上移工宿舍共1168家，10日已訪查完畢，其中約80%符合防疫相關指引，近20%違規、有待改善，違規項目包括工作場所班別沒分流、未預備1人1室確診者隔離空間、未落實放假減少外出、未落實記錄TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、群聚史）等。陳時中指出，地方政府已要求不符規定的業者3天內改善並完成復查，限期未改善者將依違規樣態輕重開罰，最重將禁止聘僱移工。", "title": "苗栗移工宿舍近2成違規 未改善恐暫停引進"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情持續，疫苗接種踴躍，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，疫苗供需確實有「僧多粥少」現象，雖他已接種AZ疫苗逾12週，「打第2劑可能再等等」。", "article": "國內武漢肺炎疫情持續，疫苗接種踴躍，指揮中心指揮官陳時中今天坦言，疫苗供需確實有「僧多粥少」現象，雖他已接種AZ疫苗逾12週，「打第2劑可能再等等」。第一批11.7萬劑的牛津AZ武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗在3月3日抵台，衛福部食藥署2週完成7項檢驗，3月22日按時開打，第一批施打對象為醫護人員，但當時因為國內無本土疫情，歐洲又陸續傳出疫苗接種後出現血栓等不良事件，民眾對疫苗卻步。行政院長蘇貞昌及指揮官陳時中為鼓勵醫護接種，3月22日開打當天上午7時40分帶頭全台接種AZ疫苗。AZ 武漢肺炎疫苗接種劑次為2劑，目前依世界衛生組織（WHO）建議接種間隔為8至12週；依台灣衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）建議為至少接種間隔8週以上。在5月中旬，接近接種滿8週，媒體詢問陳時中何時接種第2劑疫苗，陳時中回應，有新一批疫苗來台就會接種。但是陳時中直到今天已到了接種後第13週，都還沒施打第2劑，今天下午指揮中心記者會中又有媒體問陳時中相同問題，陳僅說，「第2劑可能再等等」。另外，日本贈與的124萬劑AZ疫苗擴大接種高齡長者，但各縣市陸續出現預約混亂問題，外界質疑指揮中心明明有行政院政務委員唐鳳設計的預防接種預約平台，為何不在這次擴大施打使用。陳時中解釋，長輩對於使用預約系統恐怕有資訊落差，所以選擇採用造冊通知模式，且部分地方政府也有自行推出預約系統，相信對長輩而言，多管齊下的預約方式是方便的。", "title": "陳時中接種AZ疫苗逾12週  打第2劑可能再等等"}
{"summarization": "雙北市近日確診數趨緩，但百貨防疫措施仍未鬆懈。京站今天表示，三級警戒期間每逢週三提早一小時打烊，進行自主清消，確保員工及顧客安全。", "article": "雙北市近日確診數趨緩，但百貨防疫措施仍未鬆懈。京站今天表示，三級警戒期間每逢週三提早一小時打烊，進行自主清消，確保員工及顧客安全。京站時尚廣場今天表示，16日至28日期間，每週三將提早一小時打烊，營業時間改為中午12時至晚間7時30分，以便進行更完善的清潔消毒措施，範圍包含台北店、雙連爵士廣場、新店小碧潭店；週三以外的營業時間為中午12時至晚間8時30分。另外，京站自5月15日三級警戒以來，便全力配合中央及雙北政府防疫政策，包含每日每小時消毒公共區域，並3度自主停業大清消，分為別5月18、19日停業2天，5月23日至25日停業3天，以及6月6日至8日停業3天。京站表示，為因應疫情，已加強數位社群線上販促活動，提供京站i購物Qonline 、美食外送平台QQ飛食等24小時線上服務，讓顧客在家防疫也能安全、便利地享受購物及美食；同時也將持續跟進疫情指揮中心公告，滾動調整各項防疫管理措施。", "title": "疫情三級警戒期間 京站每週三提早打烊自主清消"}
{"summarization": "國內武漢肺炎單日新增個案連3天降到200例以下，中央流行疫情指揮中心表示不排除分區降級可能；至於中職復賽的相關規劃，中職回應目前還需與地方政府溝通，希望18日前能明朗。", "article": "國內武漢肺炎單日新增個案連3天降到200例以下，中央流行疫情指揮中心表示不排除分區降級可能；至於中職復賽的相關規劃，中職回應目前還需與地方政府溝通，希望18日前能明朗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國3級警戒至28日，連3天單日新增個案降到200例以下，今天中央流行疫情指揮中心記者會中被問起分階段、分區域降級的可能性，指揮官陳時中表示「不排除任何可能」。中華職棒自5月15日起先是一地延賽、18日起全面延賽，在警戒解除之前復賽機會不大，28日過後是否有可能復賽，中華職棒表示，目前持續溝通相關方案細節，原訂的全國3級警戒期將至，希望18日前可以比較明朗，但目前還有很多未定的變數和狀態。若3級警戒能分階段、分區降級，中職拚6月底、7月初復賽，現階段規劃將現場工作人員人數降至最低，採閉門比賽、不開放媒體到場採訪，比賽可能移往中南部舉行，採團進團出的方式限制隊職員僅能在球場、飯店間移動，讓隊職員、工作人員進行篩檢等都在考量規劃中。", "title": "中職復賽方案與地方政府溝通中 盼18日前明朗"}
{"summarization": "鴻海集團斥資新台幣9.952億元參與碩禾電材私募，將取得碩禾10.54%股權，成為碩禾第2大股東，雙方將攜手開發電動車電池材料。", "article": "鴻海集團斥資新台幣9.952億元參與碩禾電材私募，將取得碩禾10.54%股權，成為碩禾第2大股東，雙方將攜手開發電動車電池材料。碩禾董事會今天決議辦理1000萬股私募增資，每股124.4元發行，將籌得12.44億元，籌得資金將用以充實營運資金及償還借款。除原股東勝璽投資外，鴻海集團旗下鴻揚創業投資也是這次私募應募人。鴻海公告指出，子公司鴻揚創業投資參與碩禾私募有價證券，交易數量800萬股，每股124.4元，交易總金額達9.952億元。若以今天碩禾收盤價160元計，折價幅度約22.25%。碩禾這次私募案完成後，鴻海集團將持有碩禾約10.54%股權，成為碩禾第2大股東。鴻海指出，雙方透過股權合作，攜手開發電動車電池材料，加速布局電動車關鍵零組件，並搶攻全球電動車市場。鴻海今年積極推動電動車MIH聯盟，集結超過1600多家軟硬體夥伴，包括軟體巨頭安謀（Arm）和德國塑膠零件製造商Konzelmann等供應商。鴻海充分運用自身資通訊全球布局、整合能力與速度，已分別與全球第四大汽車集團Stellantis、美國新創車廠Fisker、泰國PTT集團、以及中國大陸拜騰、吉利等公司簽訂合作協定，分別從設計、關鍵零組件、次系統、整車製造等不同領域切入，提供完整服務並打造電動車產業的新出海口。", "title": "鴻海斥資9.95億元入股碩禾 合攻電動車電池材料"}
{"summarization": "新北市今天展開新北市籍85歲以上長者疫苗施打作業，一個上午施打率約58%；至於不在籍85歲以上長者即日起到17日向里辦公室或區公所登記，預定18日施打。", "article": "新北市今天展開新北市籍85歲以上長者疫苗施打作業，一個上午施打率約58%；至於不在籍85歲以上長者即日起到17日向里辦公室或區公所登記，預定18日施打。新北市今天展開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打的第一天，施打對象是新北市籍85歲以上長者。為避免長者移動及感染風險，市府規劃21家醫療院所、29家衛生所及26處中大型接種站，由里長通知進行分區、分里、分時段方式施打，多處參考日本「宇美町式」醫護動但長者不動的施打方式。市長侯友宜今天下午主持防疫應變會議後線上記者會表示，今天上午疫苗的接種秩序良好，預定接種9922 人，實際接種5790人，接種率58%，目前未接獲接種後不良反應的通報。至於不在籍85歲以上長者的接種問題，侯友宜表示，請長輩們放心，大家一定打得到疫苗，從施打率可以預估大概還有多少疫苗。再加上中央宣布疫苗會再配送，因此，他宣布居住新北市不在籍的長者預定於18日進行施打。他表示，請居住新北市85歲以上長者（原住民75歲以上），即日起至6月17日下午5時止，向里辦公室或區公所填寫意願調查表，或電話登記，再依區公所公布、通知時間及地點前往接種。至於在籍者前3天未接種者，可免登記直接前往原通知地點接種。", "title": "新北不在籍85歲以上長者  6/18施打疫苗"}
{"summarization": "外資有進有出，加上市場觀望氣氛濃厚，新台幣匯市今天偏弱整理，收盤收27.652元，小貶2.1分，台北及元太外匯市場總成交金額則為14.565億美元。", "article": "外資有進有出，加上市場觀望氣氛濃厚，新台幣匯市今天偏弱整理，收盤收27.652元，小貶2.1分，台北及元太外匯市場總成交金額則為14.565億美元。端午連假過後，台股展現強勁氣勢，今天開高震盪走高，終場大漲157.77點，收在17371.29點；三大法人合計買超台股146.5億元，其中外資買超達142.86億元。相較於台股的亮眼表現，新台幣匯率續於區間波動，外匯交易員指出，外資在匯市有買有賣，新台幣以盤中最低27.69元開盤後，持續偏弱整理，雖然出口商趁勢進場拋匯，激勵新台幣翻升，盤中最高達27.615元，但外資午後匯出力道加大，匯價應聲翻貶，終場以27.652元作收。外匯交易員表示，美國聯準會與台灣央行本週都會開會，市場關注會議結果，近期操作偏保守，靜待會議結論提供指引。", "title": "股匯不同調 新台幣小貶收27.652元"}
{"summarization": "疫情趨穩是否放寬警戒，台北市長柯文哲今天表示，台灣同島一命，雙北不太可能單獨行動，若要解除管制需一致，戰略上也要思考疫苗量何時充足，因素複雜需做綜合考慮。", "article": "疫情趨穩是否放寬警戒，台北市長柯文哲今天表示，台灣同島一命，雙北不太可能單獨行動，若要解除管制需一致，戰略上也要思考疫苗量何時充足，因素複雜需做綜合考慮。柯文哲下午主持武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）線上防疫因應記者會，媒體詢問疫情高峰期是否已過，如何看有學者說28日後可望調降警戒管制。柯文哲表示，中央政府現在應該正在頭痛此問題，因為雙北疫情雖已慢慢控制下來，目前幾無熱區，但躲在社區的潛藏感染源，恐隨管制放鬆後又再飆回去（增溫），清零到什麼程度才可降低管制程度，戰略上需思考足量疫苗何時來台。他說，若足量疫苗月內就到，自己會主張撐到打完疫苗再放鬆管制；但若要等到明年上半年，就可能會轉過頭去花力氣找感染源、清零。「台灣同島一命，交通四通八達，解除管制要同島一起行動」，柯文哲表示，如此便要大家（各縣市）疫調能力差不多，共同撲滅社區潛藏感染源，這是很複雜問題需做綜合考慮，雙北不太可能單獨行動。針對媒體問到有商家快撐不下去盼能逐步開放管制。柯文哲表示，有研究歐洲相關封城和放鬆作法，但很複雜，因去年疫苗還遠在天邊，歐洲多國經濟是撐到緊繃程度而不得不放鬆管制，如今疫苗已問世，台灣情況大不相同，自己對此沒有答案。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成也說明北市清零進度，並指日前針對北市冷區用精準疫調法找出許多確診者，有看到一定效果， 13日起也開始針對萬華等熱區用同樣方法疫調撈出確診者，希望北市疫情恨快能歸零，有效阻止疫情傳播。台北市副市長黃珊珊也說，精準疫調可讓居家隔離者在前期或中期就進行快篩，在最重要時期先了解其狀況，並可立刻將第二圈接觸者匡列出來，不需等到隔離14天後才知道其是否確診。關於日本折扣零售連鎖店「唐吉訶德」昨天臨時停業疑有確診者。黃珊珊表示，經查證了解，業者說店內並無確診者，台北市衛生局也查無疫調結果，應為業者自主停業。柯文哲也提到，北市市場以身分證單、雙號進行管制，但有些親子、祖孫的號碼不同被管制入場，認為原則上應以主要帶的人（家長）為準，不需雞蛋裡挑骨頭，法律不外乎人情。", "title": "柯文哲：同島一命若要解除管制需一致"}
{"summarization": "北市傅姓男子被控不滿母親叨唸生活作息不規律，竟毆打母親，導致母親眼球破裂、頭臉撕裂傷，查獲木棍上驗出母親的血跡，士林地檢署日前依對直系血親尊親屬重傷罪起訴傅男。", "article": "北市傅姓男子被控不滿母親叨唸生活作息不規律，竟毆打母親，導致母親眼球破裂、頭臉撕裂傷，查獲木棍上驗出母親的血跡，士林地檢署日前依對直系血親尊親屬重傷罪起訴傅男。檢方指出，32歲傅姓男子今年3月8日晚間9時許，在北市士林區福國路住處，不滿母親唸他生活作息問題，徒手毆打母親頭、臉部，母親因嘴角流血不止打算叫計程車到醫院包紮傷口，但傅男竟出手勒住母親脖子，強拉回家。後來，同年4月18日凌晨，傅男因半夜借用手機與母親口角，竟持木棍朝母親頭部、身體等多處毆打，導致母親眼球破裂，頭皮12公分、顏面12公分撕裂傷，以及身體多處挫傷；房東早上10時許發現傅母在屋內沒出門，察覺有異，趕緊報案將傅母送醫。警方獲報後到場後，介入處理並由法院發出緊急保護令，查扣行凶的木棍，經DNA比對鑑定沾有傅母血跡。士檢檢察官認定，傅男2次暴力行為分別觸犯妨害自由、對直系血親尊親屬重傷罪，日前偵結提起公訴。", "title": "毆打母親眼球破裂多處傷  逆子重傷害罪起訴"}
{"summarization": "桃園市今天增12例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，其中3例屬中壢區某食品工廠群聚，全案整個家庭10人中7人確診，另有八德某工地群聚，夫妻和女兒共3人確診。", "article": "桃園市今天增12例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，其中3例屬中壢區某食品工廠群聚，全案整個家庭10人中7人確診，另有八德某工地群聚，夫妻和女兒共3人確診。桃園市政府衛生局長王文彥表示，12例本土個案中，與確診者接觸者10人，調查中2人；個案年齡介於10歲以下、10歲到50歲間；桃園累計確診案例713人，目前居家隔離657人。王文彥說，另有2個職場群聚案，其中1案是小型連鎖麵店，個案旗下有4間店，平時會巡店，太太染疫後個案巡過2間店，雖然店家很早就改外賣，但個案跟店員會一起吃飯，感染風險較高。桃市府表示，新增個案足跡包括家樂福中壢店、中壢蔬果批發市場及海口蔬果健康中心，曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天自我健康監測。", "title": "桃園增12例本土 中壢某食品工廠群聚增3確診"}
{"summarization": "被動元件廠華新科買回庫藏股提前於今天執行完畢，買回400張庫藏股，總金額新台幣8527萬餘元，平均每股買回價格213.19元。", "article": "被動元件廠華新科買回庫藏股提前於今天執行完畢，買回400張庫藏股，總金額新台幣8527萬餘元，平均每股買回價格213.19元。華新科原訂5月4日至7月2日買回400張庫藏股，買回區間價格每股230至252元，買回的庫藏股將轉讓予員工。這是華新科今年來第3度實施庫藏股，前二度皆實施完畢。華新科這次買回庫藏股動作也相當積極，提前於今天執行完畢，買回400張庫藏股，總金額8527萬餘元，平均每股買回價格213.19元。華新科今天股價收在218元，漲11元，漲幅5.31%。只是華新科這次買回庫藏股以來股價跌10.5元，跌幅約4.6%。受惠雲端、遊戲和居家辦公應用需求強勁，華新科5月營收達39.73億元，創30個月來新高；前5月營收183.84億元，年增53.52%。", "title": "華新科完成買回400張庫藏股  每股平均213.19元"}
{"summarization": "香港一名17歲少女6月初感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診後，衛生當局今天公布，言金名少女家中有冷藏的「泰國急凍鱷魚肉」呈現病毒陽性。", "article": "香港一名17歲少女6月初感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診後，衛生當局今天公布，言金名少女家中有冷藏的「泰國急凍鱷魚肉」呈現病毒陽性。這名少女6月初確診感染N501型的COVID-19變種病毒，是香港首例，她的母親和姐姐之後也確診。香港衛生當局對此大為緊張，擔心香港可能潛在爆發第5波疫情，且是變種病毒，近1週來一直追查少女感染源，包括她去過的商場、街道等，卻沒有頭緒。衞生防護中心今天公布相關食品是「泰國急凍鱷魚肉」。另外，香港今天新增2例海外移入確診病例，至今累計有1萬1880例。", "title": "港確診者家中冷藏肉 驗出COVID-19病毒"}
{"summarization": "高雄市今啟動首波87 歲以上長者疫苗施打。市長陳其邁視察高雄巨蛋施打情形，一度動怒要求座位間距從2公尺拉大到3公尺。陳其邁稍後也在防疫情會議上表達「隨時滾動檢討」態度。", "article": "高雄市今啟動首波87 歲以上長者疫苗施打。市長陳其邁視察高雄巨蛋施打情形，一度動怒要求座位間距從2公尺拉大到3公尺。陳其邁稍後也在防疫情會議上表達「隨時滾動檢討」態度。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打，高雄首波是87歲以上長者，今天起3天設126 處接種站施打，包括高雄巨蛋、高中職學校及社區活動中心等。其中，巨蛋體育館規模最大，陳其邁上午視察，一度對於施打區座位間隔表示不滿意，當場要求調整，衛生局工作人員隨即從原來2公尺寬加大為3公尺寬。陳其邁在下午防疫會議上，針對疫苗接種拉大間距一事指出，因為有家屬或移工陪伴長輩，所以他要求將間距拉大為3公尺，並請陪伴者或家屬退出，以方便醫護為長輩接種疫苗。如果過程中有狀況，他也表示歉意並隨時做滾動式檢討修正，目的是要疫苗施打工作做得更好。陳其邁也在臉書(Facebook)發文「歹勢，立刻改善！」他說，首波長輩接種，早上一開始有一些凌亂，造成不便、服務不好的地方「跟大家歹勢。」已經立刻調整把狀況排除，希望在流程上更順暢，也盡量拉大社交距離，感謝大家的配合。至於台北市長柯文哲「高雄市安排長輩打疫苗像嘉年華」說法，陳其邁說，有些長輩面對接種會緊張等，安排音樂演奏撫慰讓長輩安心，盼能儘快達到群體免疫。另外，疫苗接種站廁所每5分鐘做1次清潔，也是要確保長輩如廁衛生乾淨。有鼓山區哈瑪星一帶民眾對於「要跨區長達8公里到左營區巨蛋接種疫苗」質疑用意考量。衛生局簡任技正潘炤穎表示，首日有58個施打站，各社區都有分布；巨蛋站規模大且舒適，民眾選擇上有傾向，他認為可就近選擇方便且適合的接種站。", "title": "疫苗施打小狀況 陳其邁表達滾動檢討態度"}
{"summarization": "G7各國原對提及台灣有歧異，法德不願得罪中國面露難色，在日美力促下，各國領袖於發表公報前數小時定案。", "article": "G7各國原對提及台灣有歧異，法德不願得罪中國面露難色，在日美力促下，各國領袖於發表公報前數小時定案。在英國舉行的七大工業國集團（G7）峰會，已於英國時間13日下午閉幕，會後發表的峰會公報中，強調台灣海峽和平與穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。是G7前身G6自1975年成立以來，36年來首度在峰會聯合公報中納入友台文字。日本共同社報導，各國工作人員在G7峰會前數週便抵達英國磋商公報草案，對於日本希望內容要提及支持舉辦東京奧運，很快就達成協議，敲定寫入公報中。另一方面，各國雖然同意公報「有必要提及中國」，但也有意見認為不希望過度刺激中國，對於公報確實文字未達成共識，各國人員將不同意見帶回國，峰會開幕數日前再度進行討論。報導說，G7峰會公報要提及台灣情勢，旨在制約中國，鑑於日前G7外長會議已有提及台灣並點名中國，法國和德國因希望在經濟與氣候領域與中國合作，主張峰會公報沒有必要再度提及台灣。不過日本與美國認為台灣問題直接影響到本國安全保障，指出若領袖峰會公報不提，那可能會造成「各國領袖認為（台灣）沒問題」的錯誤認知傳開。最終工作人員事前磋商對峰會公報是否要提及台灣並未達成共識，交由G7各國領袖決定。報導指出，對於為了說服歐洲各國而費盡苦心的美國總統拜登，日本首相菅義偉從旁協助，例如菅義偉在與德國總理梅克爾（Angela Merkel）的雙邊會談中，勸德國與日本和美國統一步調。日本政府相關人士說，菅義偉與美國方面進行職責分工。據英國媒體和美國政治新聞網站POLITICO報導，G7領袖為防竊聽，12日在切斷所有電話和WiFi下，激烈討論外交議題約90分鐘。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與德國總理梅克爾直到13日上午，才接受日美的主張。原本對點名批評中國態度消極的英國首相強生（Boris Johnson），也贊同對中國採取強硬論調。菅義偉在峰會閉幕後對媒體表示，他把自己與拜登的討論稱為「作戰會議」，他與拜登進行非常多的意見交換，強調日美團結，他也與拜登建構了能坦誠談話的關係。日本每日新聞日前報導，對G7峰會將台灣海峽載明於峰會公報中，菅義偉跟隨行採訪的日媒說，「這是很自然的事」。日媒問到歐洲與美國等國對中國態度是否有程度上落差，菅義偉說，「大家的思考模式基本上是相同的，而在交換各自意見的過程中，樂見能在領袖宣言中彙整呈現」。", "title": "G7公報首提台灣 日媒：各國領袖最後幾小時定案"}
{"summarization": "台中市1名印尼籍女子昨天發現未滿月的兒子無呼吸心跳，送醫後仍不治。檢方未在男嬰身上發現明顯外傷，疑窒息死亡，今天解剖遺體，採集男嬰檢體送法醫研究所鑑定，釐清死因。", "article": "台中市1名印尼籍女子昨天發現未滿月的兒子無呼吸心跳，送醫後仍不治。檢方未在男嬰身上發現明顯外傷，疑窒息死亡，今天解剖遺體，採集男嬰檢體送法醫研究所鑑定，釐清死因。台中地檢署今天表示，檢方昨天會同法醫相驗遺體，未在男嬰身上發現明顯外傷，疑似窒息死亡；今天解剖遺體後，已採集血液、臟器等檢體送法醫研究所鑑定，以釐清死因。檢警調查，男嬰的母親多年前來台工作，她與孩子租屋在台中市中區成功路1處套房，目前坐月子中。她育有3歲男童及未滿月的男嬰等2人，另幫朋友照顧1名3 個月大的小孩。昨天上午約7時多，男嬰的母親起床後，要為男嬰餵奶時，發現男嬰臉色發黑，且已無呼吸心跳，立刻打電話求救，消防局獲報到場將男嬰送醫，經急救後仍不治。台中市社會局表示，這個家庭過去沒有相關通報紀錄，男嬰死因檢警已介入調查。男嬰的母親為非法移工，而3歲男童非本國籍，目前先行安置，提供必要的生活照顧，後續配合移民署處置程序將隨母親遣返。", "title": "未滿月男嬰疑窒息亡 台中檢方解剖釐清死因"}
{"summarization": "多媒體廠商訊連科技今天宣布，與微程式資訊合作的多因子智慧辨識立柱及智慧門禁管理平台中，導入訊連開發的AI人臉辨識引擎，這項解決方案已獲得國內石化業者採用。", "article": "多媒體廠商訊連科技今天宣布，與微程式資訊合作的多因子智慧辨識立柱及智慧門禁管理平台中，導入訊連開發的AI人臉辨識引擎，這項解決方案已獲得國內石化業者採用。微程式資訊為物聯網科技服務整合商，「石化業跨廠區多因子智慧辨識服務」是微程式針對台灣知名石化業者提供的解決方案，結合指靜脈辨識、人臉辨識、車牌辨識、eTag辨識等功能，致力於提升人員進出廠的安全性、簡化訪客登記流程，並善用大數據分析，建立便於管理的智慧門禁管理平台。在這項方案中，微程式採用訊連開發的FaceMe AI（人工智慧）人臉辨識引擎技術，整合至多因子智慧辨識立柱中，於廠區主要出入口進行人員控管及訪客登記等應用。訊連科技執行長黃肇雄表示，近年來，台灣有越來越多大型場域陸續導入人臉辨識技術，進行門禁、工安、承攬商的管理。訊連與微程式合作，為石化業者打造人臉辨識的先進影像辨識系統，提供廠區零接觸的智慧管理服務。", "title": "訊連打造智慧辨識解決方案 獲石化業者採用"}
{"summarization": "桃園市高齡長輩疫苗接種今天啟動，施打人數比預期多2000餘人，部分接種站有擁擠情形。桃園市長鄭文燦表示，將擴大「宇美町式」接種法並增設2接種站，以及分流降載等微調。", "article": "桃園市高齡長輩疫苗接種今天啟動，施打人數比預期多2000餘人，部分接種站有擁擠情形。桃園市長鄭文燦表示，將擴大「宇美町式」接種法並增設2接種站，以及分流降載等微調。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，桃園首波獲配5.6萬劑，今天開始針對81歲以上長者分3天施打，全市設置25個社區疫苗接種站，部分採日本「宇美町式」接種法，讓接種者拉開坐距，由醫護移動為民眾施打疫苗。鄭文燦今天下午在臉書直播說明疫情時表示，目前25個社區疫苗接種站，原本預估1個站1天接種400至500 人，25個站1天接種1萬人，但今天看下來，實際接種人數比預估高，已接種了1萬2310人，包含不在籍的民眾1642人，接種率達到63%。鄭文燦表示，25個站中，施打人數最多的是中壢自強國中站，約有731人接種，另外也有部分接種站施打人數超過600人，這些站的動線會比較辛苦，施打時間也比較長。他說，已緊急增加施打動線，明天會做微調，讓幾個人數比較多的大站施打動線能順利，包括場內瓶頸的點要流程簡化，場外等待區要設帳篷，為了避免擁擠群聚，各個接種站都要分流、降載，安排更大的等待區。鄭文燦說，目前有部分接種站採取宇美町式接種法，50個人為一輪，目前看起來效果比較快也友善，因此接下來只要場地許可的接種站，就會擴大實施宇美町式打法。他也說，為了讓接下來接種順利，17日將增設2個接種站，1站是巨蛋體育館站，可以服務北桃園，由衛生福利部桃園醫院支援，1站是中壢龍岡國中站，服務南桃園民眾，下一輪的疫苗配發施打，27個站也會再擴大。此外，鄭文燦表示，今天施打過程中，有2人在施打後有不良反應，1人是施打後意識不清，1人有抽搐情形，送醫後目前狀況皆良好，另有3人為施打前身體不適，2人輕度，1人死亡；桃園市衛生局補充，死亡的91 歲老翁有大腸癌，死因仍在調查。鄭文燦指出，桃園採分組、分時段施打，民眾只要提早半個小時來就夠了，不必提早1、2個小時來；另外也會向中央反映，要考量到不在籍的民眾，補給地方疫苗劑量；今天施打的過程，針對符合資格的獨居長輩已完成9成5的施打。", "title": "施打人數超出預期  桃園增設接種站實施分流降載"}
{"summarization": "中國大型網路購物平台蘇寧易購傳出私下將員工公寓出售，進而要求剛搬入不久、且已繳納半年租金的員工限期搬出，目前已有不滿的員工準備串聯控告蘇寧易購。但蘇寧方面則表示暫無回應。", "article": "中國大型網路購物平台蘇寧易購傳出私下將員工公寓出售，進而要求剛搬入不久、且已繳納半年租金的員工限期搬出，目前已有不滿的員工準備串聯控告蘇寧易購。但蘇寧方面則表示暫無回應。中國網路財經自媒體平台有市場人士分析，蘇寧易購出售自有產業，或許透露出自家資金吃緊，以此補血。根據報導，一名蘇寧易購員工指出，蘇寧南京總部提供的「紫金嘉悅」員工公寓，租金比市價便宜，但原本只向校招生（企業直接向學校招聘的應屆畢業生）出租。這名員工表示，蘇寧易購5月間突然宣布，「紫金嘉悅」開放全體員工承租，但必須一次預交6個月租金。然而，蘇寧在這座公寓私下賣出後，第二個月（指6月）就趕人出門。另一名化名楊正的蘇寧易購南京總部員工也證實了這一消息。他說，自己也住在「紫金嘉悅」，並已與蘇寧簽下為期1年、每月約人民幣800元（新台幣約6700元）的租屋合約。本以為這是公司提供給員工的福利，結果他與同事都突然收到了公寓要被出售、要求退租的通知。楊正表示，蘇寧易購是以口頭通知的，非常突然。事前開放給所有員工承租，沒有任何要出售的跡象。等員工們知道此事時，已經有同事被通知退租了。他指出，的確有同事想控告蘇寧，但也有同事只想趕快拿到退還的剩餘房租，有的同事準備提前搬到他處，有的同事則準備離職跳槽。根據報導，已有網友反映，部分受害的蘇寧員工正組建微信群，準備串聯控告公司。但這名網友反映此事的貼文卻已被刪除，原因不明。「紅星資本局」記者14日曾向蘇寧易購求證此事，但相關負責人表示「對外暫無回應」。根據報導，蘇寧易購4月下旬發布的2020年財報顯示，2020年全年營收為2522.96億元，年減6.29%。稅後更出現42.75億元的鉅額虧損；今年第1季則小幅轉虧為盈，稅後盈餘4.56億元。營收則為540.05億元，年減6.63%。", "title": "蘇寧易購資金吃緊 被指私售公寓勒令員工搬出"}
{"summarization": "疫情嚴峻，國立中山大學避免學生移動，首創暑宿免費措施，另也推出「及時雨計畫」，應屆畢業生若因疫情家計困難可向學校申請紓困助學金，申請期限至年底，每人最高2萬元。", "article": "疫情嚴峻，國立中山大學避免學生移動，首創暑宿免費措施，另也推出「及時雨計畫」，應屆畢業生若因疫情家計困難可向學校申請紓困助學金，申請期限至年底，每人最高2萬元。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國3級警戒延長，位於高雄西子灣的國立中山大學透過一連串全國首創的紓困措施為學生送暖，除了暑宿免費措施，更有「及時雨計畫」幫助家計困難的學生，順利度過疫情難關。校長鄭英耀今天指出，中山大學自去年8月起減免全校學生3%學雜費，為期1年，每人可減少繳交約1600元，合計約9500名學生受惠。同時擴大急難救助範圍，率先推出「及時雨計畫」，也為了讓學生避免因搬遷宿舍移動，形成防疫破口。近來更讓所有住在學校宿舍的學生，可免費續住到疫情趨緩，暑假不收費。依中山大學最新統計，這學期住宿生約3400人，學校宣布暑宿免費防疫措施後，目前留宿學生尚有1400多人，鄭英耀說，學校鼓勵學生留在原地、「宅在宿舍」，在安全環境中繼續學習，也可讓師長安心。鄭英耀說明，「及時雨計畫」幫助對象包括在校學生或其家庭主要生計責任者，若因疫情影響而暫時無法工作，生活陷困；或所在產業因疫情歇業或停工，導致非自願失業且失業保險給付尚未核准，每月家戶人均所得為高雄市最低生活費1.5倍以上、2倍以下者，發給紓困助學金1萬元；每月家戶人均所得為高雄市最低生活費1.5倍以下者，發給紓困助學金2萬元，經費由學校急難慰問金支應。「及時雨計畫」幫助對象除在學學生，也首創對應屆畢業生放寬申請時限，一直到年底都可向學校提出申請。鄭英耀說，今年畢業的中山學生進入職場後勢必面臨更嚴峻的大環境，學校希望透過及時雨計畫，陪伴所有畢業生多走一段路。也希望盡最大能力，陪伴所有中山學子度過疫情難關。", "title": "中山大學送及時雨 首創畢業生可申請2萬疫情紓困金"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天最高溫為台東鹿野攝氏36.9度，因位處縱谷、日照強烈，非焚風影響；明天因西南風沉降影響，北北基等6縣市防36度以上高溫。", "article": "中央氣象局表示，今天最高溫為台東鹿野攝氏36.9度，因位處縱谷、日照強烈，非焚風影響；明天因西南風沉降影響，北北基等6縣市防36度以上高溫。氣象局今天發布高溫資訊，明天因西南風沉降影響，中午前後花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區、台東縣地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。根據氣象局網站資料，今天最高溫前3名都在台東，分別達36.9度、36度及35.7度。氣象局預報員劉宇其告訴中央社記者，最高溫發生在鹿野，主要是縱谷地區、日照強烈的關係。劉宇其提到，高溫地區主要原因就是在西南風背風側，目前觀察明天台東發生焚風的機會不高，雖然今天台東有短暫出現焚風的跡象，但時間不長，未因此造成高溫。劉宇其指出，未來一週台灣都受西南風影響，但18 日之前水氣較少，主要降雨區域集中在西南部，全天不定時降雨，另外則是各地山區午後有零星短暫雨。劉宇其說，19日之後受到鋒面接近影響，降雨區域逐漸擴大，仍以中南部雨量較大，但整個東半部地區、北部山區午後對流雨也會增強；各區降雨情況要視北方鋒面接近台灣的程度，這部分不確定性大，仍待觀察。", "title": "台東鹿野高溫36.9度  氣象局：非焚風影響"}
{"summarization": "疫情嚴峻，防疫人員列為第2類優先施打對象。指揮中心今天表示，對象包含邊境人員、執行防疫關懷工作的村里長與幹事、環保人員、救災救護人員等，共計約16.2 萬人。", "article": "疫情嚴峻，防疫人員列為第2類優先施打對象。指揮中心今天表示，對象包含邊境人員、執行防疫關懷工作的村里長與幹事、環保人員、救災救護人員等，共計約16.2 萬人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種出現僧多粥少狀況。為執行疾病防治，中央與地方防疫人員被列為第2類疫苗接種對象。但各地對於防疫人員的認定標準不一，引起爭議，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者說明中央與地方防疫人員涵蓋對象。陳時中說，防疫人員包含對象為維持防疫體系運作之中央及地方政府重要官員、衛生單位第1線防疫人員，以及港埠執行邊境管制的海關檢查、證照查驗、人員檢疫及動植物檢疫、安全檢查及航空保安等第1線工作人員。陳時中也提到，實際執行居家檢疫與居家隔離者關懷服務工作的第1線人員，包含警察、提送餐等服務的村里長或村里幹事、垃圾清運環保人員、心理諮商及特殊狀況親訪等人員，也在防疫人員之列。最後，消防隊及民間救護車執行緊急救護技術的第1線人員、第1線海巡與岸巡人員、實施空中救護勤務人員及協助防疫工作的國軍等，同屬防疫人員。陳時中說，截至15日，防疫人員造冊人數約16.2萬人，都將納入第2類接種對象。", "title": "第2類防疫接種人員含村里長 全台共16.2萬人"}
{"summarization": "台南各主要水庫經過近日幾波鋒面降雨補充水情好轉，曾文水庫半個月來增加的蓄水量已接近1整座南化水庫容量，也使今年二期稻作供灌露出曙光，但能否順利施灌仍待進步評估。", "article": "台南各主要水庫經過近日幾波鋒面降雨補充水情好轉，曾文水庫半個月來增加的蓄水量已接近1整座南化水庫容量，也使今年二期稻作供灌露出曙光，但能否順利施灌仍待進步評估。嘉南地區曾文及烏山頭水庫灌區今年第1期稻作因缺水休耕，地方各界及農民都在關注預定期程已近的第二期稻作是否能順利供灌。經濟部水利署南區水資源局指出，曾文水庫在5月30日中午12時的蓄水量為1830萬立方公尺，蓄水率約3.5%，受惠於近半個月來的鋒面降雨及午後雷陣雨「下對地方」，配合水源調度策略，到今天中午12時已增加了約8788萬立方公尺水量，幾乎多出1座南化水庫蓄水量，使曾文及烏山頭水庫灌區農業供灌露出曙光。南水局副局長鄒漢貴表示，預估二期稻作所需的總用水約3.2億立方公尺，目前旱象確有舒緩跡象，但仍未完全解除。曾文、烏山頭水庫總蓄水量約1億5000萬立方公尺，是否能順利供灌，必須再經專業評估，仍籲請民眾持續力行節水。台南市長黃偉哲在今天市政會議中表示，相關單位應持續監測水情，以利必要時做調度，並請農業局評估今年二期農作供灌的可能性。另外，低窪社區的汛期防護及緊急應變措施，也都要確實到位。依南水局下午5時的觀測資料，曾文水庫蓄水量1億694萬立方公尺，蓄水率20.99%；烏山頭水庫蓄水量4683萬立方公尺，蓄水率59.6%；主要供應民生用水的南化水庫蓄水量6989萬立方公尺，蓄水率76.82%。", "title": "曾文水庫蓄水回升 南部二期稻作供灌露曙光"}
{"summarization": "中華電信子公司中華資安今天宣布，與國際資安訓練機構Offensive Security攜手合作，共同推動高階資安攻防實戰訓練與認證，提升台灣資安攻防實戰力，培育高階資安實戰人才。", "article": "中華電信子公司中華資安今天宣布，與國際資安訓練機構Offensive Security攜手合作，共同推動高階資安攻防實戰訓練與認證，提升台灣資安攻防實戰力，培育高階資安實戰人才。中華資安表示，希望結合中華資安對國內市場的掌握，以及Offensive Security的實戰攻防教材、認證機制，在國內推出高階資安攻防實戰的線上與線下培訓課程，以及證照考試服務，預期本次合作將可大幅提升台灣資安攻防實戰力，培育高階資安實戰人才；特別因應國內疫情，提供學員持續性的線上資安攻防實戰訓練，取得國際認可的高階資安專業認證，為後疫情時代做好準備。Offensive Security為美國資訊安全公司，以提供白帽駭客整合工具Kali作業系統而聞名，其推出的OSCP （Offensive Security Certified Professional）認證更獲得資安攻防證照中的高評價，學員除了可在線上教材和實驗靶機上反覆練習，測驗中更需在24小時內取得多台靶機控制權，真實驗證動手實戰能力。此外，OSCP認證不但是行政院資安處所認可的資通安全專業證照，還可以同級轉換為國際CREST註冊測試員認證。中華資安國際總經理洪進福表示，資安檢測或紅隊演練是找「資安攻防專家」擔任攻擊方，模擬駭客的觀點，針對特定的企業或組織執行全面性的情報偵蒐、尋找曝險缺口、入侵、取得關鍵資產、獲得掌控權等一系列的入侵演練，目的為了協助企業找到資安缺口、驗證企業的偵測與應變能力，藉以持續強化自身的資安防護能力。中華資安補充三是推動將由已獲得認證的中華資安國際資安檢測專家群，提供資安攻防測試教學，大幅增強企業攻防的實戰力，藉此培訓高階資安攻防實戰人才。", "title": "中華資安推國際高階認證 培育實戰人才"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭的高層幕僚表示，俄美關係目前正處於僵局，但本週蒲亭與美國總統拜登在瑞士舉行峰會，將有助舒緩緊張情勢。", "article": "俄羅斯總統蒲亭的高層幕僚表示，俄美關係目前正處於僵局，但本週蒲亭與美國總統拜登在瑞士舉行峰會，將有助舒緩緊張情勢。蒲亭（Vladimir Putin）與拜登（Joe Biden）明天將在日內瓦（Geneva）一處莊園別墅會面。值此之際，兩國正因網路攻擊、干預選舉、侵犯人權等多項爭執，關係高度緊繃。蒲亭外交政策顧問鄂夏柯夫（Yury Ushakov）在峰會前夕告訴記者：「俄美關係正處於僵局，情況近乎危急，必須採取一些行動。」「我以實用樂觀主義的態度看待這次峰會，但不是高度樂觀。這是艱難處境下的初次會談。」俄美兩國大使今年都在制裁導致的緊張氣氛中返國。鄂夏柯夫表示，若峰會順利，兩位大使可能立即回到崗位上。他說：「若大使們能回歸工作崗位，將是一項巨大成就。」鄂夏柯夫並提到，蒲亭與拜登將討論網路安全、氣候變遷、北極與區域衝突等議題。", "title": "克宮：俄美關係陷僵局 蒲拜會有助舒緩緊張"}
{"summarization": "日本立憲民主黨等4個在野黨今天對內閣提出不信任案，下午眾議院院會進行表決，聯合執政的自由民主黨與公明黨，加上日本維新會反對，最後以多數票否決了不信任案。", "article": "日本立憲民主黨等4個在野黨今天對內閣提出不信任案，下午眾議院院會進行表決，聯合執政的自由民主黨與公明黨，加上日本維新會反對，最後以多數票否決了不信任案。日本立憲民主黨、共產黨、國民民主黨和社民黨4個在野黨今天上午提出內閣不信任案（不信任決議案）。日本放送協會立憲民主黨代表枝野幸男下午在眾議院院會上，約以1個半小時說明不信任案的主旨。枝野指出，包括追加預算案（補正預算）等國會要處理的法案堆積如山，在這樣戰後最大危機之下，執政黨卻拒絕延長國會會期、堅持國會閉會；首相菅義偉已沒有資格擔任危急情況下的國家領導人，強力要求菅義偉立即下台。自民黨幹事長代理柴山昌彥反駁稱，菅內閣盡全力進行2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫，以讓國民回到安心的日常生活為優先；在野黨難道不能理解，因為疫情提出不信任案，本身就是損害國民對政治的信賴。隨後眾議院對不信任案進行記名投票，在自民黨、公明黨與日本維新會反對下，最後以多數票否決了不信任案。", "title": "日本在野黨提內閣不信任案 遭多數票否決"}
{"summarization": "憂「沉默缺氧」，民眾瘋買血氧機，財政部關務署統計，7日至13日就進口了2.7萬台，對比從元旦至6月6日間才進口近1.8萬台，需求明顯大增；此外，防護面罩上週進口量也高達285.6萬個。", "article": "憂「沉默缺氧」，民眾瘋買血氧機，財政部關務署統計，7日至13日就進口了2.7萬台，對比從元旦至6月6日間才進口近1.8萬台，需求明顯大增；此外，防護面罩上週進口量也高達285.6萬個。本土疫情造成「沉默缺氧」在家猝死案例，使血氧機成為民眾瘋搶的防疫設備。財政部關務署副署長陳依財表示，近期不少民眾詢問如何進口血氧機，從進口統計數據來看，需求確實呈現爆發性成長。今年1月至6月6日，血氧機進口合計僅1 萬7922台，但光6月7日至13日單週進口量就爆增至2萬7561台，超越近半年合計數。血氧機進口需求大增，陳依財提醒，血氧機雖免關稅，但性質屬於醫療器材的一種，想進口一定要取得衛福部食藥署核發的醫療器材許可證或同意文件。有自用進口需求的民眾，必須依「特定醫療器材專案核准製造及輸入辦法」規定，於進口前檢附身分證明文件、醫療器材使用說明書、切結書及國內、外就診醫療機構出具載有醫療器材名稱的診斷證明或處方等，向食藥署提出專案核准輸入申請。陳依財說，若未依規定向食藥署申辦同意文件，將由直轄市或縣（市）主管機關令原進口者限期退運出口，屆期未能退運者，貨物將沒入銷毀，並處以新台幣6萬元以上、200萬元以下罰鍰。此外，若血氧機是由中國大陸進口，整份報單完稅價格（CIF）超過3.2萬元或單項產品件數超過24件者，還須另外向經濟部國際貿易局申請輸入許可證才能進口。陳依財表示，因應本土疫情，各項防疫設備進口量都大幅增加，非醫療器材的防護面罩，上週進口量高達285.6萬個，對比元旦至6月6日進口量153萬個，單週進口量就超越近半年數量，反映需求直線上升。至於護目鏡，上週進口量達6.6萬個，對比元旦至6 月6日進口量12.2萬個，單週數量也快達到近半年數量的一半。", "title": "憂沉默缺氧 民眾搶買血氧機帶動進口量大增"}
{"summarization": "台中市獲中央配發7萬3500劑AZ疫苗，台中市快打站採用日本「宇美町式」接種，市府指出，到下午1時已施打1萬3763劑，完成率約18%，預計今天可打完配發疫苗量的1/3。", "article": "台中市獲中央配發7萬3500劑AZ疫苗，台中市快打站採用日本「宇美町式」接種，市府指出，到下午1時已施打1萬3763劑，完成率約18%，預計今天可打完配發疫苗量的1/3。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市獲中央分配7萬3500劑AZ疫苗，開放前六類人員施打。其中85歲以上長者於15日至17日，依市府發放的「施打疫苗通知單」時間地點前往快打站接種疫苗。盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中指出，由於第六類對象為75歲以上老人，因為疫苗數量不足，優先提供85歲以上長者施打，至下午1時為止，全市111 處快打站已施打1萬3763劑，完成率約18%，預計今天可打完配發疫苗數量的1/3，進度符合預期。台中市啟動111處快打站為符合資格的對象施打疫苗，台中市衛生局長曾梓展說，快打站採用日本「宇美町式」接種法，即病友不動、醫護動，現場由醫護及工作人員移動確認身分、評估施打，施打完後在原位觀察半小時，以減少病人移動的風險。有關疫苗保存，曾梓展說，市府均依照疾病管制署訂定的冷運冷藏原則，儲置於溫度攝氏2至8度的冷儲設備，輔以溫度監控設備，確保疫苗品質。對於中央將再增配疫苗給各縣市政府，台中市政府依據中央提供的資料表示，台中市將增配3萬7200劑疫苗，預計最快17日配送至台中，增配劑量將依中央規定的順序施打，詳細分配情況將於16日下午召開的台中市疫情指揮中心線上記者會說明。", "title": "中市採宇美町式快打站  7.35萬劑AZ疫苗打完1/3"}
{"summarization": "家住八里地區的淡水漁會理事長鄭康忠，6月3日到八里下罟子漁港進行聯外道路工程會勘時，意外遭紅火蟻叮咬休克，經送醫急救多日，仍於日前宣告不治。", "article": "家住八里地區的淡水漁會理事長鄭康忠，6月3日到八里下罟子漁港進行聯外道路工程會勘時，意外遭紅火蟻叮咬休克，經送醫急救多日，仍於日前宣告不治。淡水漁會理事長鄭康忠家住八里，很關切下罟子漁港浮動碼頭及聯外道路的規劃案，6月3日上午10時許前往會勘時，意外遭到紅火蟻叮咬，不久後休克，經送醫搶救，但到11日晚間仍宣告不治。由於鄭康忠地方人緣好，本屆更是連任理事長，平時關心地方建設，但由於台北港是填海造陸方式興建，原本就是紅火蟻重點防治區域，但沒想到卻因此傳出遭叮咬後死亡案例，農業局後續將進行補選作業。新北市農業局表示，紅火蟻是外來種，叮咬後讓人感受如火灼傷般疼痛感，其後會出現如灼傷般的水泡。火蟻以螫針叮咬並注入大量酸性毒液，除立即產生破壞性的傷害與劇痛外，毒液中的毒蛋白往往會造成被攻擊者產生過敏反應，有休克死亡的危險，若膿泡破掉，則常常容易引起細菌的二次性感染。農業局表示，民眾應避免被紅火蟻叮咬，若不幸被紅火蟻叮咬，應儘速以肥皂與清水清洗被叮咬的部位並冰敷處理，儘量避免將膿泡弄破，以免細菌感染。若出現過敏反應，例如臉部燥紅、蕁麻疹、臉部與喉嚨腫脹、說話模糊、胸痛、呼吸困難、心跳加快等症狀或其他特殊生理反應時，必須盡速就醫治療。", "title": "遭紅火蟻叮咬休克  淡水漁會理事長送醫不治"}
{"summarization": "為協助勞工渡過疫情，勞動部續辦勞工紓困貸款，符合資格者，每人最高可貸新台幣10萬元。今天申辦首日，根據勞動部統計，截至下午5時，申請件數為12萬8414件，核貸數9212件。", "article": "為協助勞工渡過疫情，勞動部續辦勞工紓困貸款，符合資格者，每人最高可貸新台幣10萬元。今天申辦首日，根據勞動部統計，截至下午5時，申請件數為12萬8414件，核貸數9212件。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情衝擊的各行各業，行政院啟動紓困4.0，其中勞動部將續辦勞工紓困貸款，貸款對象為受疫情影響、年滿20歲的本國籍勞工，每人貸款額度最高10萬元，名額50萬名。根據勞動部統計，勞工紓困貸款截至今天下午5時，申請件數12萬8414件，核貸數9212件。勞工紓困貸款申辦首日，有高達17家銀行因瞬時流量過大導致網站塞車，更有單一家一度高達20萬人次同時在線。金管會已要求銀行提出因應措施，不可影響銀行既有網路服務。勞工紓困貸款去年開辦時設立條件對象為受疫情影響勞工，沒有投保勞保的限制，所以沒有加保但有工作事實（工作收入）的勞工，也可以申請；今年經行政院會跨部會討論決議，希望能夠照顧比較弱勢勞工，因此限定108年或109年綜合所得50萬元以下者才可以申請。勞工紓困貸款每人額度最高10萬元，貸款的前6個月為寬限期，勞工不用繳納本金，第7個月到第12個月起每月攤還本金，第2年起按月攤還本金與利息。估算利息，利率為1.845%，計算下來3年利息為3327元，但因為勞動部補貼第1年利息1773元，因此剩下2年貸款利息總計約1554元。", "title": "勞工紓困貸款 首日申請逾12萬件核貸9千件"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，網路流傳台中有多達14個市場染疫等假訊息，調查局查出1名林姓女子涉案，約談林女後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送台中地檢署偵辦。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，網路流傳台中有多達14個市場染疫等假訊息，調查局查出1名林姓女子涉案，約談林女後依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送台中地檢署偵辦。調查局指出，臉書（Facebook）謠傳1則不實訊息，內容點名台中14個市場染疫，請大家小心等語。台中市政府已公告此為不實訊息。彰化縣調查站經溯源查出是中部1名林姓女子涉嫌散布，11日約談林女到案。林女應訊時坦承有散布相關訊息，辯稱誤將台中市政府公布的染疫足跡當作確診地點，因此在臉書上發表相關貼文。調查局表示，此案將依涉嫌違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例移送台中地檢署偵辦。此外，臉書謠傳「屏東醫院現在停止掛號看診，住院病人全部撤離轉其他醫院，屏東醫院目前收確診個案19位，所以沒有必要千萬不要靠近屏東醫院。保重。」的不實訊息。屏東醫院已公告並未停止掛號看診。高雄市調查處火速溯源調查，查到是南部1名劉姓女子涉嫌散布，11日約談劉女到案，劉女供稱訊息是來自LINE群組友人，因未經查證即將訊息張貼到臉書上，訊後移送橋頭地檢署偵辦。另一方面，LINE謠傳萬華逃跑越南女子自白錄音檔：「上次啊，台北的越南外勞他們全部都中，在台北，然後100多個，他們都跑掉，怕隔離，他們跑到南部躲起來。」等不實訊息。調查局指出，中央流行疫情指揮中心等相關單位並未有百名確診外勞移動至南部各縣市等公告，此訊息恐嚴重造成地方恐慌，經迅速溯源，確認是南部卓姓男子所散布，台南市調查處已於11日以及今天約談卓男，但他均拒絕到案，本案將依法移送台南地檢署偵辦。嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14 條規定，散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣300萬元以下罰金。", "title": "網傳台中14個市場染疫 女子遭調查局約談送辦"}
{"summarization": "疫情改變民眾需求，也帶動電信業業績吃補，中華電OTT平台連假流量年增4.8倍，台灣大「好速」專案6月申辦數成長超過3成；遠傳也攜手全聯等六大民生品牌，推出資費方案。", "article": "疫情改變民眾需求，也帶動電信業業績吃補，中華電OTT平台連假流量年增4.8倍，台灣大「好速」專案6月申辦數成長超過3成；遠傳也攜手全聯等六大民生品牌，推出資費方案。端午連假，影視串流發威，中華電信表示，旗下OTT平台Hami Video三天連假的影視流量呈現爆炸性成長，除了強檔影片吸睛外，加上連假適逢法網奪冠大賽，整體流量較去年端午大幅增加4.8倍，每日觀看人數較去年同期爆發成長4.1倍，創下2021年的高峰。數據顯示，Hami Video在連假期間的電腦使用量遠高於手機與平板，整體Hami Video的網頁使用量創下2年來新高，顯示客戶可能因為疫情，宅居時間變長，偏愛使用電腦大螢幕來觀賞影劇。中華電表示，Hami Video「影劇館」及「電視館」客戶數自疫情以來大幅成長2倍以上，根據端午連假觀賞資料，三天假期的流量再創新高，最受客戶喜愛的是「動作電影」，前3名分別為「永生戰」、「複身犯」、「拆彈專家」；戲劇則由「火神的眼淚」奪冠；最受小朋友歡迎的「PUI PUI 天竺鼠車車」及「汪汪隊立大功S6特別篇」囊括兒童類前2名。疫情三級警戒打延長賽，家用寬頻、居家上網設備需求量大增，台灣大哥大表示，「好速」專案在疫情警戒後，6月申辦數再度攀升，相較疫情前成長超過3成，其中光纖上網120Mbps最多人申辦、光纖上網200Mbps申辦量成長更超過6成。台灣大今天宣布，「好速」方案推出防疫好康三重奏，包括申辦全新「好速」光纖上網可免費體驗一個月、指定專案可Apple TV 4K或Samsung A7 Lite平板電腦0元帶回家、5月18日前已供裝60Mbps光纖上網的「好速」用戶免費升速至120Mbps優惠展延至6月底。因應近期全台疫情，民眾對於民生物資備貨需求相對提高，考量到疫情期間消費者對日常生活所需、前往實體店點消費，以及線上購物等不同需求，遠傳攜手全聯福利中心、統一超商、全家、HAPPY GO、愛買和凱基銀行，六大與民生息息相關品牌，推出搭配遠傳搶付優惠方案。舉例來說，申辦「遠傳搶付X全家」方案，5G月付1399元，即享遠傳5G吃到飽不限速，再送Let's Café經典拿鐵（中杯）391杯，上班日每天喝大約可喝一年半；針對咖啡輕度成癮者，也有4G最低月付399元、送Let's Café經典拿鐵（中杯）77杯的方案可選擇。此外，中華電信統計，今年5月美國漫遊申租人次較4月成長近3成，顯示許多赴美求學族群及商務人士的漫遊需求日益增加，為滿足客戶多元行動上網需求，中華電信即日推出「美國漫遊夏日限定方案」，提供30天長天期的大流量限定方案，1天平均只要33元起，也可選擇1GB及2GB的輕量型方案。中華電信在多數國家皆與當地2家以上業者合作漫遊服務，提供綿密通信涵蓋，目前共與全球212個國家，502個電信公司網路合作。", "title": "疫情助宅經濟發威  電信商業績吃補"}
{"summarization": "台灣職籃新聯盟T1 League高雄海神隊與九太未來將以「策略聯盟」進行合作，今天舉行線上聯合開訓，球星于煥亞說，球員都會嚮往朝職業發展，將先準備好自己，助球隊打出成績。", "article": "台灣職籃新聯盟T1 League高雄海神隊與九太未來將以「策略聯盟」進行合作，今天舉行線上聯合開訓，球星于煥亞說，球員都會嚮往朝職業發展，將先準備好自己，助球隊打出成績。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）去年成立後，今年再出現新職籃聯盟T1聯盟，其中T1聯盟日前宣布新球季將於11月27日正式開打，且除了已繳納意向書的4隊外，還有2隊表達加盟意願。第一階段繳交意向書的4隊，目前僅台灣啤酒、高雄海神隊曝光，而海神隊將以高雄巨蛋為主場，超級籃球聯賽（SBL）九太科技主力球員將轉移做為海神建隊班底。海神隊今天與九太隊舉行線上聯合開訓，開訓由領隊侯嘉騏領軍，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情全國第3級防疫警戒，開訓初期以居家肌力、體能訓練為主，兩隊也透過新聞稿宣布，未來將以「策略聯盟」進行合作，具體合作形式仍在討論中。球星于煥亞上季率領九太闖入SBL季後賽，也將全力做足準備迎接新身分，他說：「身為球員都會嚮往朝職業發展，球隊給我感覺很重視球員，隊友們包括我都抱持很大期待。」由於擁有中國全國男子籃球聯賽（NBL）聯賽經驗，于煥亞對多洋將環境不陌生，他喊話，將扛起球團賦予任務，「期望以自身經驗和能力帶領隊友成長，先不去想聯盟會有幾支球隊，先準備好自己，幫助球隊打出成績」。談到球隊目標，高雄海神隊執行長李偉誠直指總冠軍，但他強調，球隊宗旨仍是深耕基層籃球，打造上下垂直整合，即便陣痛期難免，「目標3、4年內拿到總冠軍」。李偉誠希望，高雄海神不只是南霸天，在社會形象與落實在地扎根，也能成為台灣職業籃球的指標。", "title": "高雄海神、九太隊線上聯合開訓 于煥亞有期待"}
{"summarization": "農委會今天公布受5月下旬至6月上旬豪雨影響的農業災情最末報，彙整全台各地統計至15日傍晚5時止，農業產物及民間設施損失計新台幣5580萬元，主要受損作物是一期水稻。", "article": "農委會今天公布受5月下旬至6月上旬豪雨影響的農業災情最末報，彙整全台各地統計至15日傍晚5時止，農業產物及民間設施損失計新台幣5580萬元，主要受損作物是一期水稻。農委會分析，前述損失總金額主要來自農產損失5578萬元，合計農作物被害面積2649公頃，損害程度10%，換算無收穫面積269公頃。農產損失的主要受損作物為一期水稻，被害面積1214公頃，損害程度8%，換算無收穫面積92公頃，損失金額933.4萬元，其次為西瓜損失641.5萬元、苦瓜611.6萬元、梨569.3萬元及茄子341.4萬元等。另外，民間設施損失部分，農業設施被害面積0.4公頃，損失金額2萬元，主要是屏東縣水平棚架網室破損。各縣市受損情形包含屏東縣損失1315萬元、占24%，雲林縣損失1218萬元、占22%，南投縣損失1125萬元、占20%，台中市損失612萬元、占11%，苗栗縣損失565 萬元、占10%，以及嘉義縣損失217萬元、占4%等。", "title": "豪雨農損5580萬元  一期水稻最傷"}
{"summarization": "中國4月將房地產稅改革納入「十四五」規劃中，但立法進度不明。近期官方召開的座談會重點開始談到「試點」，分析指在立法困難下，官方可能先擴大在地方的試點再行立法。", "article": "中國4月將房地產稅改革納入「十四五」規劃中，但立法進度不明。近期官方召開的座談會重點開始談到「試點」，分析指在立法困難下，官方可能先擴大在地方的試點再行立法。而從中國銀保監會主席郭樹清和官方媒體近期的表述來看，中國規範房地產市場、預防泡沫化的目標仍未變。中國財政部財稅司長王建凡4月在一場有關「十四五」規劃的記者會表示，將「積極穩妥推進房地產稅立法和改革」。中國早在2013年就表示要加快房地產稅立法，但多年來仍未進入正式的立法程序。「中國經濟週刊」引述國家稅務總局稅收科學研究所研究員朱廣俊說，官方以「積極穩妥」表述改革有兩層含義：一是強調非常重要，二是難度很大。他說，房地產稅除涉及民眾利益，也涉及中央和地方利益。而中國全國人大常委會4月中公布的年度立法工作規劃中，並未提到房地產稅。之後，相關部門曾召開多次座談會，但立法進程仍不明。不過，5月11日的座談會卻略有不同。不同於以往聚焦於立法的座談會，這場由財政部、全國人大常委會預算工作委員會、住房城鄉建設部與稅務總局在北京召開的會議，提到了聽取官員和專家對房地產稅改革「試點」的意見。財政部過去表明房地產稅改革原則是「立法先行、充分授權、分步推進」，而本次座談會是否意味改革將改由擴大試點著手，專家有不同意見。報導引述中國財政科學研究院公共收入研究中心副研究員施文潑表示，房地產稅立法涉及面較大、稅種多且雜，立法時間又長，不排除全國人大將授權部分地方政府展開相關試點，累積經驗。中國以往已有相關試點。2011年，上海和重慶試點徵收房產稅，但只涉及「房產」而不包括「地產」，意即不涉及土地，和本次房地產稅的內容不完全相同。至於哪些省市可能會實施下一輪試點？21世紀經濟報導引述武漢大學財稅與法律研究中心主任熊偉表示，被列為「社會主義先行示範區」的深圳，和被確定為「自由貿易港」的海南，可能較適合推行試點。但朱廣俊認為，按照「立法先行」的原則，房地產稅改革仍應首重立法。無論現階段改革的重點是立法或是試點，中國官方抑制房地產金融化的目標都未改變。中國銀保監會主席郭樹清10日在上海舉行的陸家嘴金融論壇談到衍生性金融商品風險時，強調炒作外匯、黃金等期貨的人難以發家致富，「正像押注房價永遠不會下跌的人最終會付出沈重代價一樣」。郭樹清一席話後，中國住建部主管的「中國房地產報」12日刊登「炒房者是時候放棄幻想了」一文，強調監管層對房價調控的信心堅定，不排除會有政策陸續公布，「房地產作為資產增值套利的工具時代，即將正式結束」。", "title": "先立法或試點  中國緩推房地產稅但打房基調不變"}
{"summarization": "具旅日資歷的左投陳冠宇今年確定投入中華職業棒球大聯盟選秀，樂天桃猿隊今天公布與陳冠宇簽自行培訓球員合約，16日起隨隊訓練；如果沒意外，陳冠宇幾乎確定是今年選秀榜眼。", "article": "具旅日資歷的左投陳冠宇今年確定投入中華職業棒球大聯盟選秀，樂天桃猿隊今天公布與陳冠宇簽自行培訓球員合約，16日起隨隊訓練；如果沒意外，陳冠宇幾乎確定是今年選秀榜眼。去年底結束10年旅日生涯的陳冠宇先前春季聯賽加入安永鮮物成棒隊，預賽加複決賽合計投9場（2場先發），總計投20.1局掉4分（3分責失分），表現不錯，出賽時各球團球探都持續追蹤。中職選秀預計7月12日登場，富邦悍將隊手握狀元籤，桃猿選秀順位排第2，接著依序為中信兄弟隊、統一7-ELEVEn獅隊和味全龍隊。桃猿先前就曾透露30歲的陳冠宇各方面條件不錯，確實是球團首選。悍將已與具旅美資歷的投手江少慶簽自培球員合約，如果沒意外，今年選秀前2順位已明朗，江少慶將成選秀狀元、陳冠宇是榜眼。", "title": "陳冠宇與桃猿簽自培合約 沒意外將成選秀榜眼"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫苗施打，屏東小黃公車變身疫苗接種專車，屏東縣政府今天指出，屏東市等地共有12條小黃公車路線自明日起全面改為預約制，原路線要搭乘需提前1天打電話預約。", "article": "因應武漢肺炎疫苗施打，屏東小黃公車變身疫苗接種專車，屏東縣政府今天指出，屏東市等地共有12條小黃公車路線自明日起全面改為預約制，原路線要搭乘需提前1天打電話預約。屏東縣政府交通旅遊處表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情進入全國第3級警戒後，屏東市、潮州鎮、東港鎮小黃公車服務運量受到影響。這次配合疫苗接種作業，縣府協調小黃公車、復康巴士、長照專車、幸福巴士等免費接送行動不便或身障長者施打疫苗。交旅處指出，經與業者討論後，自明天起，屏東市、潮州鎮、東港鎮共12條小黃公車路線改為全預約制，將運能全數投入疫苗施打服務。交旅處表示，要搭乘原小黃公車路線的民眾，請依原路線站點及時刻，於搭乘日期1天前撥打08-7861818或0905-518365電話預約。相關站點及時刻表資訊，可至屏東縣政府交通旅遊處官網查詢。", "title": "屏東小黃公車接送打疫苗 16日起全線改採預約制"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，今天上午10時開放網路申請，有民眾反映國小六年級生若超過12歲就無法登記。教育部澄清，只要仍在國小就讀或應屆畢業，都符合補貼發放對象。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，今天上午10時開放網路申請，有民眾反映國小六年級生若超過12歲就無法登記。教育部澄清，只要仍在國小就讀或應屆畢業，都符合補貼發放對象。為減輕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情造成的家庭負擔，行政院紓困4.0提出「孩童家庭防疫補貼」，針對家有國小以下孩童、國高中和五專前3年身心障礙學生的家庭，每人發放新台幣1萬元，預計250萬人受惠。部分媒體今天報導，家中國小六年級孩童如果超過12歲，就無法登記，網路會顯示「孩童非補貼之對象」或「資料不存在本次補貼資料庫」。教育部傍晚解釋，這一屆國小六年級是出生於民國97年9月2日至98年9月1日間，經與戶政及健保資料比對人數為19萬4029人。如果在97年9月1日前初生，但仍在國小就讀或國小應屆畢業的孩童，也符合「孩童家庭防疫補貼」的發放對象，但會納入第二階段辦理。教育部國民及學前教育署組長蔡志明稍早接受中央社電訪即表示，這次網路申請是透過串接戶政與健保系統，如果孩子當初進小學時有「緩讀」、「晚讀」情況，今年六年級但已超過12歲，目前無法在網路申請，但會在第二階段由人員協助，「只要109學年度還在學，一定可以領」。教育部所說的第二階段，是針對部分孩童家庭因種種原因，家長沒有金融帳戶，或是監護人沒有實際照顧孩童等情況，會由人員協助申請、領取補助。不過受到疫情影響，為避免不必要的人際接觸，教育部評估在3級警戒結束，才會對外公告相關細節。教育部表示，今天是開放網路申請首日，家長可能對於所要輸入的欄位尚未熟悉，有將健保卡號輸成身分證字號，而出現資料錯誤的情形。建議申請人可再核對資料正確性，如仍無法申領，則請撥打免付費專線（0809-098001），由專人受理協助。", "title": "小六生超過12歲  仍有孩童家庭防疫補貼"}
{"summarization": "基隆市府原定今天上午9時起為長者接種疫苗，由於有不少長者上午8時許已到施打站報到並完成手續，市長林右昌為了不讓長者久候，決定提前半小時開始施打疫苗。", "article": "基隆市府原定今天上午9時起為長者接種疫苗，由於有不少長者上午8時許已到施打站報到並完成手續，市長林右昌為了不讓長者久候，決定提前半小時開始施打疫苗。基隆市府原定上午9時開始為85歲（原住民75歲）以上長者接種武漢肺炎阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，7個行政區共9處施打站約在上午8時已準備就緒，市府原先通知長者提早半小時報到即可，繳交完資料後就可準備接種疫苗。不過，由於許多長者習慣早起，上午8時，不少長者已在家人陪同下抵達各施打站報到並完成相關手續，經現場人員回報市府，林右昌為了不讓長者久候，決定提前半小時開始為長者施打疫苗。林右昌下午在線上記者會說，上午有高齡104歲長者前來施打疫苗，很多長者說「有注有保庇」，不過，他要提醒大家，疫苗畢竟不是仙丹，不是一打下去就百毒不侵，要14天才會逐漸形成保護力，最近還是要注意健康，不要「趴趴走」。林右昌說，只要是在基隆的長輩，不論戶籍是否在基隆，一定都可以打到疫苗，請長者們不用憂慮，也請長輩的兒孫不用擔心。此外，市府統計，仁愛區列冊人數共805人，截至下午5時實際施打人數474人；中山區列冊695人，施打392人；暖暖區列冊303人，施打183人；信義區列冊583 人，施打347人；七堵區列冊694人，施打432人；中正區列冊621人，施打421人；安樂區列冊1250人，施打684人，7個行政區施打人數共2933人，施打率約6成。", "title": "為免長者久候  基隆提早半小時開打疫苗"}
{"summarization": "28架共機今天擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。戰略學者分析，中國除了需以軍事行動安撫內部鷹派及民族主義者外，也藉此向國際重申北京在主權議題上絕不可能示弱的訊息。", "article": "28架共機今天擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。戰略學者分析，中國除了需以軍事行動安撫內部鷹派及民族主義者外，也藉此向國際重申北京在主權議題上絕不可能示弱的訊息。空軍今天發布共機動態，28架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中1架運8反潛機、4架轟6機、1架運8遠干機，2架空警500、14架殲16及6架殲11侵擾台灣西南防空識別區及台灣東南海空域。是今年4月12日25架共機擾台後，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲受訪指出，共機以大規模編組入侵台灣西南、東南防空識別區，其航跡為封鎖巴士海峽的戰術路徑，機組編成則為對艦打擊的任務機種，可說是針對近期南海的多國海軍軍演、並反制國際主張「自由航行」的訴求。蘇紫雲說，共機日前沈寂多日，可能因為北京面對國際情勢改變，所進行的戰略、戰術調整，政治意義大於軍事意義。近3個月來，美日峰會、美韓峰會、七大工業國峰會的聯合聲明都提及台海和平與安全重要性，北約峰會更史無前例將中共視為系統性的挑戰，顯示國際潮流不利北京，戰狼外交明顯受到阻力。蘇紫雲指出，然而北京在力求改變戰狼外交、重建國際形象的同時，又需以軍事行動安撫內部鷹派，及力主中國應更強硬的民族主義者，因此北京自陷戰略兩難。類似的軍事行動也將落實外界的「中國威脅論」，反使北京外交處境面臨更多挑戰。前國防部長楊念祖也說，除了近日多個國際聯合聲明關切台海穩定外，七大工業國集團（G7）峰會的聯合公報，也首度強調維護台海和平與穩定的重要性，面對一波波的外部壓力，中國必須有所回應。楊念祖分析，共機大規模出動除了對外展示中國軍方在強化聯合演訓方面已達一定成果外，也為對台施壓，並向外釋出中國不可能在主權議題讓步的訊息。", "title": "G7提台海和平後28架共機擾台創新高 學者：安撫鷹派"}
{"summarization": "中央銀行今天公布109年底國際投資部位，台灣對外淨資產部位達1兆3714.2億美元，不只較108年底增加232.5億美元，更創下歷史新高，續居全球第5大淨債權國。", "article": "中央銀行今天公布109年底國際投資部位，台灣對外淨資產部位達1兆3714.2億美元，不只較108年底增加232.5億美元，更創下歷史新高，續居全球第5大淨債權國。國際投資部位表是記載一國中央銀行、銀行部門、政府部門與民間部門對外持有的金融資產與負債的存量統計。央行今天公布109年底台灣對外資產總額為2兆4920.6億美元，年增10.5%，主因是國內保險公司持有國外債券增加；對外負債總額為1兆1206.4億美元，年增23.5%，主要因外資持股票價格上揚所致。109年底台灣對外資產高於負債，兩相互抵後，國際投資的淨資產部位達1兆3714.2億美元，較108年底增加232.5億美元、年增1.7%。央行官員指出，去年不只股市多頭，債券殖利率或是信用利差往下走，反映債券價格、信用產品也是往上，股債雙漲，對資產增加是比較有利的情況。央行官員補充，對外資產與對外負債持續成長的現象，不只台灣，許多國家都是如此，主因是全球金融市場整合程度提高，各國居民不論投資、資金調度，都希望在全球化配置上找到更好的運用，因此國際投資部位的資產面、負債面雙雙成長。觀察109年底全球國際投資部位淨資產排名，日本高居第一，而後依序是德國、香港、中國、台灣。值得注意的是，與108年底排名相較，香港排名前進1名、超越中國，使得香港與中國名次互換，109年底中國退居第4。央行官員說明，香港國外資產的證券投資占比比中國大，過去一年，全球資本市場價格上揚對香港資產增加帶來更大助益。另一方面，當地政經情勢多少會對資本市場產生影響，央行官員指出，109年底與108年底相較，全球主要證券市場股價指數多呈上漲，香港恆生指數跌3.4%，也就是說，價格因素使得香港負債略為下滑。央行官員表示，香港資產增加、負債減少，一增一減之下，香港淨資產增加較多，名次因此超車中國。", "title": "台灣對外淨資產1.37兆美元創新高 續居第5大淨債權國"}
{"summarization": "華爾街股市收盤創紀錄，帶動亞洲股市漲多跌少，但在聯邦準備理事會（Fed）本週稍晚召開利率決策會議前，投資人轉趨謹慎。", "article": "華爾街股市收盤創紀錄，帶動亞洲股市漲多跌少，但在聯邦準備理事會（Fed）本週稍晚召開利率決策會議前，投資人轉趨謹慎。隨著許多國家實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，商家重新營業，投資人對全球經濟前景普遍樂觀，對於通膨升溫將迫使各國央行逐步縮減超寬鬆貨幣政策的憂慮也舒緩。上週公布的美國消費者物價指數增幅遠超過預期，投資人從容以對，這意味聯準會堅稱去年比較基期低和供應鏈瓶頸等因素，通膨升高是預料中的事，投資人愈來愈能接受這個說法。聯準會最新一場會議和主席鮑爾（Jerome Powell）的發言因此備受關注，由於美國經濟強勁復甦，投資人試圖推敲聯準會的政策方向。雖然美股標普500指數和那斯達克指數昨天雙雙收盤創新高紀錄，但亞洲市場仍緊張不安，因部分國家政府仍戮力對抗COVID-19和傳染力更強的變異病毒株。東京股市收漲1%，威靈頓、雪梨、首爾、新加坡、台北和馬尼拉也都收高。香港股市在端午節長假後終場收跌中國廣東核電廠可能發生輻射外洩，受到投資人關注。上海、曼谷也都收跌。", "title": "聯準會利率決策會議前 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情，全台第3級警戒，花蓮吉安警分局接獲檢舉，有民眾在吉安鄉烤肉群聚，員警查處10人未戴口罩及群聚函報衛生局，將依「傳染病防治法」至少罰新台幣60萬元。", "article": "武漢肺炎疫情，全台第3級警戒，花蓮吉安警分局接獲檢舉，有民眾在吉安鄉烤肉群聚，員警查處10人未戴口罩及群聚函報衛生局，將依「傳染病防治法」至少罰新台幣60萬元。吉安警分局今天指出，轄內太昌派出所14日晚間8時許接獲檢舉，吉安鄉明義二街附近有民眾群聚，巡邏員警到場後發現有4女6男共10人正在住宅公共空間烤肉、餐敘，違反室外10人以上聚會禁令，將移送花蓮縣衛生局裁罰。警方指出，根據「傳染病防治法」第37條，違反室內5人以上、室外10人以上聚會禁令，可處6萬元以上、30萬元以下罰鍰。若依照本案10人、每人6萬元計算，總罰鍰最少將高達60萬元。經縣府統計，花蓮武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診案例多為染疫者由外縣市返鄉，造成家族群聚感染，縣府一再呼籲落實居家防疫五不守則不探親、不訪友、不串門、不共食、不聚餐，保持高度警覺性。花蓮縣警察局長蔡丁賢表示，群聚的地方就是危險的地方，警方目前查處重點是社區家族群聚，將結合村里長、部落主席持續宣導及嚴格查處，呼籲民眾務必遵守防疫規定。", "title": "花蓮吉安10人違規群聚烤肉 恐挨罰60萬"}
{"summarization": "台灣首檔嘻哈選秀節目「大嘻哈時代」日前首播，因在電視播出時，幫選手髒話歌詞主動消音被網友指失去嘻哈精神。製作單位表示尊重創作自由，但節目播出須遵守NCC規範，網路會有完整版。", "article": "台灣首檔嘻哈選秀節目「大嘻哈時代」日前首播，因在電視播出時，幫選手髒話歌詞主動消音被網友指失去嘻哈精神。製作單位表示尊重創作自由，但節目播出須遵守NCC規範，網路會有完整版。「大嘻哈時代」12日正式播出，由歌手J.Sheon主持，剃刀蔣、大支、熊仔、Leo王擔任導師。首集在OTT 平台myVideo節目排行榜就榮登冠軍寶座，在YouTube上架不到一天就登上發燒排行榜第4名。儘管網友對選手臨場表現、導師評選標準和音效畫面呈現等，產生正反兩面論戰，仍一致對節目製作的用心給予肯定，也開心台灣終於有屬於自己的嘻哈節目。其中讓網友討論度最高的，是節目在電視播出時，若遇到選手唱到不雅歌詞會打馬賽克及消音，讓大家相當不解，認為失去嘻哈原味。製作單位回應：「尊重選手的創作自由，但節目播出仍要遵守NCC規範，會盡力在二者間取得平衡」，並坦言電視播出必須經過處理，但在比賽現場仍尊重選手完整的唱完，網路也會播出完整版，絕不會讓觀眾網友錯過原汁原味的嘻哈精神。此外，有觀眾好奇評審在比賽過程為何一直盯著手機看。製作單位解釋，評審都在看歌詞，因為嘻哈音樂裡，歌詞相當重要，不僅可展現選手的歌詞押韻及創作技巧，還可以秀出自我態度與精神，並非不尊重選手。「大嘻哈時代」即日起，每週六晚上10時於MTV、台視及myVideo同步播出。", "title": "大嘻哈時代髒話消音引論戰  製作單位：須遵守規範"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，雖然有車輛業者陳情建議延後重型柴油車實施六期排放標準，但基於環境保護及改善空氣品質的立場，經評估後仍決定於9月起如期實施。", "article": "行政院環境保護署今天表示，雖然有車輛業者陳情建議延後重型柴油車實施六期排放標準，但基於環境保護及改善空氣品質的立場，經評估後仍決定於9月起如期實施。環保署於105年12月27日公告重型柴油車六期排放標準自108年9月1日開始實施，但為配合107年空污法修正及接續推動大型柴油車汰舊換新等措施，108年6月12 日給予五期重型柴油車緩衝2年，使其可繼續生產、製造或進口至110年8月31日，因此今年9月起全面實施重型柴油車六期排放標準。環保署今天發布新聞稿說明，因排放標準較嚴格，需採用效能較佳的污染防制設備，製造成本增加，今年初環保署接到部分重型柴油車製造廠反映，車主生計受疫情影響，無力依原規劃採購較為昂貴的新期別車輛，期望能再延長五期排放標準緩衝期。環保署分別於今年1月27日及3月23日等邀集交通部、經濟部、車輛產業座談，聽取各界意見，但經環保署評估後仍決定如期實施。環保署強調，五期排放標準緩衝期至8月31日止，屆時車輛製造商或進口商不得再進行五期排放標準車輛生產、製造或進口；於期限前已生產、製造或進口五期排放標準車輛，並未限制其繼續販售及領牌上路，而已使用中的車輛只要符合出廠當期標準，皆能上路行駛。環保署說，六期排放標準除加嚴污染管制限值（氮氧化物加嚴約80%，懸浮微粒加嚴約50%）及延長耐久保證里程外，並新增氨（NH3）及粒狀污染物數量（PN）管制。", "title": "環保署：重型柴油車六期排放標準9月如期上路"}
{"summarization": "停課不停學延長至暑假，電腦品牌廠宏碁今天表示，電腦設備需求仍大於供給，宏碁5月底推出的萬元教育筆電已陸續出貨、即將售完，近期部分消費者提出家中仍有桌機替換需求，因此宏碁於第二波推出教育用萬元桌機。", "article": "停課不停學延長至暑假，電腦品牌廠宏碁今天表示，電腦設備需求仍大於供給，宏碁5月底推出的萬元教育筆電已陸續出貨、即將售完，近期部分消費者提出家中仍有桌機替換需求，因此宏碁於第二波推出教育用萬元桌機。市調機構IDC研究報告指出，5月台灣疫情升溫，第2季居家辦公與遠距教學個人電腦（PC）需求再度爆發，然而受到缺貨影響，多數廠商難臨時提升進貨量能，相對之下台廠出貨調配彈性較高，會是此波PC需求下較大的受益方。宏碁表示並於第二波推出萬元桌機，採用4GB RAM、256GB SSD儲存記憶體，內建Windows Home作業系統，建議售價新台幣1萬1900元，專案價8888元，可外接電視或螢幕來滿足學生線上學習需求。宏碁說明，服務中心仍維持正常營運並安排電腦到府收送服務，以協助急需電腦設備的民眾。公司遵守防疫措施，前往服務中心者須全程戴口罩及酒精消毒，進行實聯登錄、室內保持5人以下及社交距離，也鼓勵多利用到府收送服務，降低接觸機會。", "title": "遠距教學持續電腦需求不墜 宏碁推萬元桌機搶市"}
{"summarization": "南投縣以電話預約方式安排75歲以上長者打疫苗惹議，南投縣長林明溱今天指出，對於造成縣民不便深感抱歉，已指示衛生局，未來疫苗接種要採用造冊通知方式，方便長者施打。", "article": "南投縣以電話預約方式安排75歲以上長者打疫苗惹議，南投縣長林明溱今天指出，對於造成縣民不便深感抱歉，已指示衛生局，未來疫苗接種要採用造冊通知方式，方便長者施打。南投縣政府今天起開放75歲以上長輩以電話預約打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，上午9時一開放預約，負責施打疫苗的醫療院所工作人員電話接不完。也有民眾抱怨，早上打了超過300通電話還是打不通。針對民眾不滿，林明溱今天指出，南投縣衛生局希望用電話預約方式，達到快速施打疫苗、建立社區防護力的目的，但因中央分配給南投的疫苗數量不夠，造成很多民眾預約不到。林明溱表示，他已經指示南投縣衛生局，未來疫苗接種要採用造冊通知的方式，且要分齡、分流，年紀愈大的愈優先，方便長者施打。林明溱指出，縣府在草屯鎮、埔里鎮、竹山鎮、南投市及名間鄉共設立5處大型接種站，將比照日本「宇美町」模式為老人展開快速接種工作。為避免人潮湧到大型接種站，林明溱表示，接種站設有報到區、掛號區、評估區、注射區及休息區，以大型立牌及不同顏色標示。林明溱說，為讓長者順利接種，並採一站服務到底方式辦理，每站設5條接種線，每條線配置1名醫師2名護理人員，長者入座後由醫師進行評估後接種。接種完畢後，由工作人員發放注意事項並說明，讓長者休息至少15分鐘後，即可返家；另外，針對長照失能者及身心障礙者，縣府也提供長照服務車及溫馨巴士接送施打疫苗，希望有需要的長輩可以提早預約。", "title": "南投採預約打疫苗惹議 林明溱致歉：改造冊通知"}
{"summarization": "武漢肺炎大規模疫苗開打，屏東縣第一批為85歲以上長者，首日沒有長者現場發生不適，縣長潘孟安在臉書表示，高齡長者打疫苗首重心理支持，今天施打順暢，讓他鬆了一口氣。", "article": "武漢肺炎大規模疫苗開打，屏東縣第一批為85歲以上長者，首日沒有長者現場發生不適，縣長潘孟安在臉書表示，高齡長者打疫苗首重心理支持，今天施打順暢，讓他鬆了一口氣。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）大規模疫苗施打，屏東縣第一批為85歲以上長者施打，一共有1.1萬餘人，今天原預約有4053名長者施打，實際施打人數3336名，沒有長者在施打後在現場發生不適現象。潘孟安今天從上午到傍晚，共在臉書（Facebook）發文3次，他表示，由於第一階段施打對象為滿85歲長輩，縣府團隊傾全力規劃「屏東模式」貼心服務，即「長者不動、醫護移動」，過程快速卻溫柔，就是要讓長輩安心。潘孟安表示，高齡長者打疫苗，首重心理支持，採一條龍的貼心服務，為確保醫護施打順暢，考量年邁長者的心理憂慮與日常習慣，所以屏東鼓勵一位家屬陪伴，另外縣府團隊總動員，讓醫護只需專心做好問診、施打專業，其餘行政庶務由團隊各自補位。潘孟安認為，今天施打的秩序良好，沒有原本擔心的壅塞狀況，民政從源頭的分流奏效，由村里長及村幹事通知長者依時段到場接種疫苗，逐批入內施打，有效減少群聚危機，讓他鬆了一口氣。他說，入門後，醫護人員以國、台、客、原住民語進行衛教，降低長者的緊張與不適感，有位內埔鄉的長者在衛教15分鐘內，聽著客語打瞌睡，證明貼心策略奏效，反讓他安心不少。潘孟安表示，他看到一幕非常感動，就是社工員在下車處，為長者撐傘，耐心攙扶長者，協助快速入內施打。他說，「我們會越來越順利，隨時滾動檢討，不急、不趕、安全第一」。縣府表示，從南到北、從部落到半島每處都非常順利，不少長輩稱讚規劃很好，鄉親也展現良好的公民素養，沒有爭先搶打情形。縣府指出，縣府團隊歷經2019台灣燈會、國慶焰火、台灣設計展等大型活動，各局處橫向連繫緊密，團隊合作經驗豐富，即使面對首次的大規模疫苗接種，也能各司其職共同推動，擘劃出最有效率的接種法。", "title": "首日長者打疫苗順暢無不適  潘孟安鬆了一口氣"}
{"summarization": "高端疫苗15日晚間公告，已送件向衛福部食藥署申請高端COVID-19疫苗的緊急使用授權（EUA），將以取得國際認證為目標，申請執行第三期臨床試驗。", "article": "高端疫苗15日晚間公告，已送件向衛福部食藥署申請高端COVID-19疫苗的緊急使用授權（EUA），將以取得國際認證為目標，申請執行第三期臨床試驗。高端公告指出，送件的COVID-19疫苗（MVC COV1901），主要用於預防嚴重急性呼吸綜合症冠狀病毒-2 （SARS-CoV-2） 病毒的感染。提出緊急使用授權審查後，同時以取得國際認證為目標，將申請執行第三期臨床試驗。高端指出，全球疫情仍未能有效控制，國內本土疫情日趨嚴峻，各國政府與疫苗廠皆積極投入疫苗開發與擴大疫苗接種，現階段疫苗仍為全球短缺的關鍵防疫物資。高端疫苗今晚公告，已送件向衛福部食藥署申請疫苗緊急使用授權（EUA）。食藥署長吳秀梅說，將待中研院的AZ疫苗中和抗體研究結果出爐，再進行統計比對數據，最快7月初審查。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，高端疫苗公告，已送件向衛福部食藥署申請高端COVID-19疫苗的緊急使用授權（EUA），並將以取得國際認證為目標，申請執行第三期臨床試驗。吳秀梅接受媒體電話聯訪表示，目前國產疫苗EUA審查，有很多資料還沒齊備，且中研院進行阿斯特捷利康（AZ）中和抗體效價研究，要等到中研院研究結果出爐才會開會，估計最快要7月初才會進行EUA審查。吳秀梅說，等待中研院研究結果出爐後，將另外找一個公正的單位，針對國產疫苗與AZ疫苗的中和抗體效價數據，進行統計分析比較。", "title": "高端公告 已向衛福部申請疫苗緊急使用授權"}
{"summarization": "外傳中國廣東省台山核電廠發生氣體外洩，中國外交部發言人趙立堅今天則宣稱，台山核電站的有關狀況滿足技術規格書要求，周邊輻射環境指標未見異常，安全有保障。", "article": "外傳中國廣東省台山核電廠發生氣體外洩，中國外交部發言人趙立堅今天則宣稱，台山核電站的有關狀況滿足技術規格書要求，周邊輻射環境指標未見異常，安全有保障。據路透社（Reuters）、香港電台，趙立堅下午在中國外交部例行記者會應詢作做上述表示。這是中國官方首度公開回應此事。趙立堅說，目前中國的核電廠「保持良好的運行記錄，未發生影響環境和公眾健康事件」。他並宣稱，中國高度重視核安全，建立了接軌國際、符合國情的核安全監管體系。國家核安全局也與相關核能國家、核安全監管機構密切合作，並在國際原子能機構、核安全公約等多邊機制下開展溝通交流。美國有線電視新聞網美國政府上週正在評估一份關於台山核電廠氣體外洩的報告，因為持有電廠部分所有權的法國原子能公司（Framatome）警告，台山核電廠有「迫切的輻射威脅」。法國原子能公司向美國能源部發信指出，中國安全當局放寬了台山核電廠外的輻射檢測合格標準，以避免關廠。負責管理台山核電廠的中國廣核集團昨天宣稱中國廣核集團聲稱，台山核電廠2台機組各項運行指標「均滿足核安全法規和電廠技術規範要求」。而連續監測環境數據顯示，「（台山）核電站及周邊環境指標正常」。", "title": "台山核電廠傳氣體外洩 中國：環境指標未見異常"}
{"summarization": "助陣防疫，台灣大寬頻、凱擘大寬頻表示，與地方政府合作，全力協助在全台各大傳統市場建置即時影像及廣播系統，落實強化採買人流、出入口管制等必要防疫作業。", "article": "助陣防疫，台灣大寬頻、凱擘大寬頻表示，與地方政府合作，全力協助在全台各大傳統市場建置即時影像及廣播系統，落實強化採買人流、出入口管制等必要防疫作業。疫情三級警戒期間，政府不斷呼籲民眾減少外出，但傳統市場仍見人潮，近日中央流行疫情指揮中心與經濟部宣布，針對傳統市場、超市、賣場等加強管制措施，各縣市政府也依據當地疫情狀況，推動因地制宜的防疫規範。台灣大寬頻、凱擘大寬頻響應防疫政策，積極與地方政府合作，協助在全台各大傳統市場建置即時影像及廣播系統，落實強化採買人流、出入口管制等必要防疫作業，達到全面性的市場分流機制。業者指出，目前包含台北市、新北市、台中市、台南市等轄區內多處傳統市場皆已完成架設並啟用，其他人潮較多的市場及尚未啟動服務的縣市也將陸續規劃設置，幫助地方政府更有效率掌握各區域市場管控情況，並適時滾動性調整相關作業，以有效防堵採購群聚現象、降低疫情擴大風險。同時，為方便民眾評估是否前往在地傳統市場採買，台灣大寬頻與凱擘大寬頻配合不同地方政府需求，整合官方或網路平台資源，提供高畫質線上即時影像查詢，民眾只要於出門前先上網觀看居住地市場人潮狀況，就能自發性調整外出採購時間。", "title": "管控傳統市場人流 寬頻業者助陣"}
{"summarization": "英國和澳洲政府今天宣布，兩國已同意簽署雙邊自由貿易協定，將去除關稅和繁瑣手續；英國首相強生讚揚這代表兩國關係有了新的開始。", "article": "英國和澳洲政府今天宣布，兩國已同意簽署雙邊自由貿易協定，將去除關稅和繁瑣手續；英國首相強生讚揚這代表兩國關係有了新的開始。澳洲貿易部長特漢（Dan Tehan）稍早表示，在澳洲總理莫里森（Scott Morrison ）和強生（Boris Johnson）談妥一些癥結議題後，兩國終於達成協議。英國將和澳洲達成自由貿易協定，視為脫歐後策略的優先要務，因為英國尋求在印度-太平洋地區建立更強固的商業與外交關係，但協商仍延宕數月。莫里森應邀赴英國參加週末的七大工業國集團（G7 ）會議，之後他與強生進行雙邊會談，克服了幾個癥結議題。英國是澳洲第8大貿易夥伴，澳洲則是英國第20大貿易夥伴，雙邊貿易額約207億美元。英國農民將會仔細檢視這項貿易協定，他們擔心一旦英國同意對澳洲牛羊肉降低進口關稅，他們會被迫退出市場。官員估計，長期來看，此一協定會為英國經濟產出帶來額外5億英鎊效益。不過，分析家質疑，澳洲經濟已經聚焦亞洲，英澳貿易協定對澳洲的重要性有待商榷。澳洲摩納希大學（Monash University）政治學與國際關係資深講師威靈斯（Ben Wellings）表示，此一自由貿易協定的象徵意義大於立即有形的實質利益。", "title": "英澳領袖出馬談妥 同意簽署自由貿易協定"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事會今天一口氣通過三商家購、南光化學製藥、永豐餘消費品實業、八方雲集上市案。", "article": "台灣證券交易所董事會今天一口氣通過三商家購、南光化學製藥、永豐餘消費品實業、八方雲集上市案。證交所通過上述4家公司上市案後，目前僅剩6月送件申請上市的全訊待審。經營美廉社的三商家購公司申請其已公開發行普通股計6000萬股上市，生產西藥、醫療器材、動物藥品、飼料添加物、化妝品的南光化學製藥申請其已上櫃普通股股票計1億98萬8472股轉上市。生產紙製品、日用品永豐餘消費品實業公司申請其已公開發行普通股股票計2億4490萬6021股上市，經營鍋貼餐飲業的八方雲集國際公司申請其已公開發行普通股計6004萬4796股上市。", "title": "三商家購、八方雲集上市案 證交所董事會通過"}
{"summarization": "日本跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」會長古屋圭司透露，日本提供台灣疫苗從5月中旬開始討論，台灣最初提出需要300萬劑疫苗應急，日本把當時能取得的124萬劑全給台灣。", "article": "日本跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」會長古屋圭司透露，日本提供台灣疫苗從5月中旬開始討論，台灣最初提出需要300萬劑疫苗應急，日本把當時能取得的124萬劑全給台灣。日本捐贈台灣123萬8460劑英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）疫苗，本月4日下午運抵台灣，已在各地開打。關注台灣政治的日本資深媒體人野嶋剛訪問古屋圭司，談及日本捐贈台灣124萬劑疫苗的幕後祕辛，今天在日本新聞雜誌網站WEDGE Infinity刊登。古屋表示，約在5月中旬就開始討論提供疫苗給台灣，差不多是在駐日代表謝長廷5月24日於官邸宴請美國駐日代理大使楊舟（Joseph M. Young）及日本政要的前一週開始。日本政府雖然在5月21日才核准AZ疫苗，並決定日本國內暫不使用，但因事前就已經聽聞這樣方向，因此產生可以提供疫苗給台灣的想法，緊接著檯面下開始討論可以提供多少疫苗給台灣。談到為何是提供台灣近124萬劑疫苗，而不是更容易理解的整數，古屋說，原本是想提供100萬劑，台灣方面則提出希望能取得300萬劑，但日本在當時的時間點，能確實取得的數量只有約124萬劑。由於這批疫苗是由AZ提供原液在日本分裝，古屋說，在短時間內無法馬上做出這麼多，受委託分裝的日本藥廠（第一三共製藥）有其生產極限。古屋說，在與謝長廷洽商時，謝長廷提到希望能在6月中旬前送到台灣，因此需要以速度決勝負。日華懇的事務局長木原稔同時也是首相菅義偉的首相輔佐官，因此也與木原商量，要如何儘速提供疫苗。原本也有考慮透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）提供台灣疫苗，但不知道COVAX何時會把疫苗送到台灣；也曾想過透過日本紅十字會，但也是需要時間。古屋表示，最重要的就是時間，要迅速送到台灣，所以最後決定直接提供，並於運送前一天的6月3日晚間才公布消息。如此以來，即使中國想要妨礙，也無法阻止了；重要的是不能太過明顯，許多事情都必須在檯面下進行。至於日本政府為何能如此迅速將提供台灣疫苗付諸實行，古屋說，因為謝長廷提到希望能儘快獲得疫苗，他也認為「就像是耶誕節蛋糕在12月28日送到就沒有意義了，禮物的價值會降低」。古屋表示，台灣希望6月中旬以前獲得疫苗，可能是設想6月10日左右，結果實際上比預想提早一週左右送達，「這很厲害喔」。美國雖表明要提供台灣75萬劑疫苗，但至今還沒送到，日本能把疫苗實際送達，產生的效果也很大。如果台灣疫苗還是不夠，希望日本再次提供的話，他認為也會儘速進行。對於外傳前首相安倍晉三等人是幕後推手，古屋解釋，執政黨自由民主黨是團隊合作（team work），其中也有安倍的身影在內。他說，自民黨內大家都採取行動，排除中國壓力、協助外務省。日華懇對中國提高警戒，盡力徹底避免顯眼的動作，木原稔也做得很好，畢竟這屬於國家安全保障會議（NSC）的管轄範圍。古屋也表示，提供台灣疫苗，確實最初就有對台灣「報恩」的意識。除了311東日本大地震時台灣的鉅額捐款，去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情初期，日本缺乏口罩與防護衣，有些醫院甚至得把穿過的防護衣消毒洗淨後重複使用，台灣送來200萬個N95口罩與5萬件防護衣。被問及自民黨內部是否有顧慮中國而要求暫緩提供疫苗給台灣，古屋回應，因為這是人道救援，完全沒有這樣的聲音，而且自民黨也在參議院推動讓台灣參加世界衛生大會（WHA）決議案。古屋並說，世界衛生組織（WHO）憲章明定，健康是基本人權，不因種族、宗教、政治信仰、經濟或社會情境而有所分別，但過去台灣國民黨執政時可以當觀察員，民進黨執政時就不行，這是違反憲章。古屋說，日華懇現在成員共有約300名國會議員，而且中堅與年輕議員相繼加入，會員逐漸增加；過去是年長議員比較多，成員年齡組成是一個倒三角形，現在則是反過來，因為大家認為台灣鄰近日本，是應該支持的友人，新當選的議員幾乎8成都加入日華懇。", "title": "日華懇會長：台灣盼300萬劑疫苗 日本有的全給了"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天要求，政府應修法對染疫死亡者等發給補償與慰助金。行政院表示，傳染病防治法對其他法定傳染病並未有相關規範，若要修法須審慎評估法律整體性，且目前國外也未有類似制度。", "article": "國民黨主席江啟臣今天要求，政府應修法對染疫死亡者等發給補償與慰助金。行政院表示，傳染病防治法對其他法定傳染病並未有相關規範，若要修法須審慎評估法律整體性，且目前國外也未有類似制度。江啟臣今天說，將請國民黨立法院黨團提案，對染疫死亡者發給新台幣30萬元慰助金、250萬元補償金，確診者5萬元慰助金、10萬元補償金。行政院發言人羅秉成則對中央社記者表示，對於民眾因疫情確診及死亡感到相當遺憾與不捨，不過對確診及死亡者發放慰助金及補償金目前並無法源。羅秉成說，根據傳染病防治法，法定傳染病有很多種，但並無相關補償金與慰問金的制度設計，像是革登熱與流行性感冒都曾造成確診與死亡，若按照國民黨主張，是否變成要一體適用或是差異處理，這都要做整體性的審慎評估。另外，羅秉成也表示，世界各國都有確診及染疫死亡的案例，但目前也未有類似的慰助金、補償金制度。除了喊話修法，國民黨也宣布要協助死者請求國家賠償。羅秉成則說，國家賠償的成立要件必須是公務員有故意或過失，造成人民生命與財產損失的因果關係，但國民黨主張的事實並不明確，是否構成國賠成立要件，有待商榷。", "title": "國民黨要求補償染疫與死亡個案 政院：須慎思法律整體性"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增1萬4185個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，逼近數月來的全國高點，其中6805例在莫斯科。", "article": "俄羅斯今天通報，過去24小時新增1萬4185個2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，逼近數月來的全國高點，其中6805例在莫斯科。當局另通報新增379個死亡病例，累計死亡病例達12萬7180例。俄羅斯聯邦統計局（Rosstat）另公布一項統計指出，自去年3月爆發全球大流行疫情至今年4月止，俄國境內因受疫情波及而死的人數將近27萬。克里姆林宮今天表示，對境內疫苗接種進度遲緩很不滿意，並強調唯一的抗疫之道就是接種疫苗。俄羅斯上週確診病例驟增，當局13日通報新增確診超過1萬4700例，創今年2月以來單日最高。克里姆林宮（Kremlin）發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示：「我們對於疫苗的接種率應該都感到不滿，還得再加強。」", "title": "俄國新增確診逼近數月來高點 疫苗接種慢當局不滿"}
{"summarization": "司法院人審會今天決議通過多項人事案，包含司法院副秘書長葉麗霞調派為懲戒法院法官、民事廳長李國增調派為桃園地院院長。", "article": "司法院人審會今天決議通過多項人事案，包含司法院副秘書長葉麗霞調派為懲戒法院法官、民事廳長李國增調派為桃園地院院長。以下為司法院人事審議委員會決議內容：一、調派司法院副秘書長葉麗霞為懲戒法院法官。二、調派司法院民事廳長李國增為台灣桃園地方法院院長。調派彰化地院院長邱志平為台中地院院長。調派法官陳毓秀為彰化地院院長。三、調派最高法院法官袁靜文及許錦印等2人為同院法官兼庭長。四、調派桃園地院院長邱瑞祥為最高法院法官。五、調派法官蕭胤瑮、方彬彬、李釱任、林麗玲、林海祥、周盈文、錢建榮、許秀芬、莊松泉等9人於最高法院辦理審判事務，至法務部司法官學院司法官班第63期分發（113年間）前1日止。調派法官洪慕芳、侯志融等2人於最高行政法院辦理審判事務，至法務部司法官學院司法官班第63期分發（113年間）前1日止。六、原在最高法院或最高行政法院辦理審判事務的法官李媛媛調派為台灣高等法院法官兼庭長、法官楊真明調派為台灣高等法院台中分院法官兼庭長、法官高愈杰調派為台北高等行政法院法官兼庭長。七、調派台灣高等法院法官楊皓清、台北高等行政法院法官兼庭長程怡怡、桃園地院法官施育傑、花蓮地院法官陸怡璇等4人，調派司法院辦事。此外，推選最高法院法官李寶堂、台灣高等法院法官紀文惠、新北地院法官曹惠玲、國立台灣大學法律學院副院長王皇玉等4人，為「司法院裁判書類審查委員會」委員。推選最高行政法院法官蕭惠芳、台灣高等法院台南分院法官蔡川富、高雄地院法官李承曄、國立台灣大學國家發展研究所教授劉靜怡等4人，為「司法院庭長任期審查委員會」委員。推選最高行政法院法官蕭惠芳、國立台北大學法律學系教授林超駿等2人，為「司法院職務評定再復核委員會」委員。", "title": "司法院新人事  副秘書長葉麗霞調派懲戒法院法官"}
{"summarization": "台灣證券交易所與元富證券將於16日至17日攜手合作，共同主辦「Navigating the New TaiwanLandscape台股領航論壇」線上投資說明會。", "article": "台灣證券交易所與元富證券將於16日至17日攜手合作，共同主辦「Navigating the New TaiwanLandscape台股領航論壇」線上投資說明會。證交所表示，特別安排疫情期間備受矚目的半導體、家用健身及航運等20家上市櫃公司，與來自國內及日本、香港、新加坡及馬來西亞的國外機構投資人進行線上會談。證交所指出，2020年全球經濟活動受疫情衝擊甚鉅，也彰顯台灣上市公司在全球供應鏈舉足輕重的地位，台灣企業的實力與韌性更使台灣成為2020年少數經濟正成長的國家。2021年第1季經濟成長率更達到8.16%，為近10年半單季最高。證交所強調，上市公司今年以來稅前淨利表現亮眼，預期2021年將能持續帶領台灣經濟穩定增長。證交所說明，年初即與元富證券共同舉辦首場線上及實體並行的引資活動，獲得海內外機構投資人熱烈迴響；本次活動原規劃延續並行實體、線上雙主軸，但疫情多變，考量防疫安全，於5月底決定採穩健型態，調整為純線上形式。證交所將於16日下午舉辦專題演講，以今年第3季將推出的創新板為引資活動推廣主軸，介紹台灣創新板特色、相關制度及合格投資人範圍等，提供外資投資台股新選擇；並由元富投顧資深研究員接續以「疫後復甦的運動產業」為主題進行分享。", "title": "證交所攜手元富證券推線上投資論壇"}
{"summarization": "有立法委員提案藝文工作者紓困從補助8個月改為3個月，但藝文團體與學者今天表示，各行業有不同生態考量，補助方式及復甦速度不同，不需也不能齊頭式看待。", "article": "有立法委員提案藝文工作者紓困從補助8個月改為3個月，但藝文團體與學者今天表示，各行業有不同生態考量，補助方式及復甦速度不同，不需也不能齊頭式看待。立法院財政委員會等聯席審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，文化部補助藝文工作者營業損失等編列新台幣6億2776萬元，自民國110年5月到12月。不過，有立委提案，其他部會補助疫情影響營業損失多補助5月到7月，文化部應比照，以免有紓困補助不公問題，希望刪除3億9047萬5000元；提案之後改為主決議，未刪減預算。故事工廠執行長林佳鋒接受中央社記者訪問表示，表演藝術興於百業之後，衰於百業之前，不像一般行業如餐廳，不是「今天解封、明天就可以演出」；藝文界要重新站起需很長時間，文化部懂這個行業，預估8個月，預算這麼編列也正確。朱宗慶打擊樂團創辦人朱宗慶說，藝文界在疫情發生後都是在海嘯第一排，3級警戒更是再次全面衝擊；紙風車文教基金會執行長李永豐表示，面對提案，如果不發聲，未來只能哭泣、惋惜，這沒有意義；資深藝文工作者洪凱西說，藝文工作者是長時間準備工作，不僅3個月。國立台灣師範大學表演藝術研究所教授何康國表示，各行業有不同生態考量，補助方式及復甦速度不同，不需也不能齊頭式看待。台灣文化政策研究學會副秘書長蔡淳任說，提案文字還在主決議，可能影響文化部7月後紓困規劃，後續還有黨團協商及表決，還是要繼續關心。", "title": "立委提案縮短補助期 藝文界籲考量復甦速度不同"}
{"summarization": "總統府今天說，對於台灣疫苗廠商個別尋求海外合作實驗國家等事務，「沒有評論」；菲律賓政府確實並未向台灣提出疫苗的協助事項，菲律賓政府也未致函台灣政府。", "article": "總統府今天說，對於台灣疫苗廠商個別尋求海外合作實驗國家等事務，「沒有評論」；菲律賓政府確實並未向台灣提出疫苗的協助事項，菲律賓政府也未致函台灣政府。有台灣媒體報導，菲律賓方面曾致函表達有意採認台灣的疫苗緊急使用授權（EUA），在當地直接施打台灣廠的疫苗。但菲方今天否認有致信台灣尋求疫苗。對於國產疫苗廠商是否向菲律賓洽談實驗合作或採認EUA，以及菲律賓政府是否向台灣提出疫苗協助等相關議題，總統府發言人張惇涵晚間表示，部分有心人士將這兩件事混為一談，但事實已經釐清，「非常清楚是兩回事」。張惇涵說標題並不正確，指揮中心已經請相關媒體更正。張惇涵指出，對於台灣疫苗廠商個別尋求海外合作實驗國家等事務，總統府沒有評論；「菲律賓政府確實並未向我國提出疫苗的協助事項，菲律賓政府也未致函我國政府」。張惇涵表示，即便事實已經釐清，很遺憾看到，仍有部分有心人士將兩件事混為一談，這不僅對閱聽大眾的正確認知沒有幫助，對於防疫工作也沒有正面助益；甚至，對於深化台菲雙方友好關係，也沒有正面效果。", "title": "府：菲律賓政府未向台灣提疫苗協助事項也未致函"}
{"summarization": "勞動部今天說，日前訪視移工人數達50人以上事業單位，1168家工廠中待改善家數225家；因應疫情已規劃修正聘僱移工指引，強制雇主應遵守事項，待提報指揮中心討論後正式公布。", "article": "勞動部今天說，日前訪視移工人數達50人以上事業單位，1168家工廠中待改善家數225家；因應疫情已規劃修正聘僱移工指引，強制雇主應遵守事項，待提報指揮中心討論後正式公布。勞動部發布新聞稿表示，為協助企業移工宿舍管理，正依地方政府及防疫醫師回饋意見，規劃修正「因應嚴重特殊傳染性肺炎雇主聘僱移工指引：移工工作、生活及外出管理注意事項」，將明定強制雇主應遵守規定事項。勞動部表示，相關內容包含要求雇主應每天量測及記錄移工健康狀況並造冊；禁止不同雇主所聘移工混住同一層宿舍等，將提報中央流行疫情指揮中心討論後再正式公布。為減少移工因為住宿群聚所衍生防疫風險，勞動部6日起協同各地方政府辦理移工人數達50人以上事業單位住宿地點訪視作業，總計動員全國所有移工查察人員338名進行密集性訪查1168家工廠，已於10日全部訪查完成，符合防疫指引共943家，待改善家數225家；地方政府已限雇主3天內改善，並續予複查，勞動部勞動力發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠告訴中央社記者，複查、裁罰權在地方政府，目前尚未收到複查結果，但若應改善而未改善者，可處新台幣6萬至30萬元罰鍰，最重可廢止聘僱許可。勞動部表示，統計此次稽查待改善項目，主要為工作場所班別未分流、未預先備置移工確診時1人1室隔離空間、未落實移工休假減少外出原則、未落實記錄TOCC （旅遊史、職業別、接觸史、群聚史）等。勞動部說，依複查結果及防疫需要，勞動部將提報指揮中心修正指引納入強制規定，並依違規情節輕重得處以罰鍰、廢止聘僱許可、中止引進或停止承接移工。", "title": "勞動部修正聘僱移工指引  與指揮中心討論後公布"}
{"summarization": "本土疫情升溫，全國升至第3級警戒，原訂5月19日在台上映的「玩命關頭9」因而延後，片商環球影業今天宣布暫定7月21日重返大銀幕、「特種部隊：蛇眼之戰」則是8月11日。", "article": "本土疫情升溫，全國升至第3級警戒，原訂5月19日在台上映的「玩命關頭9」因而延後，片商環球影業今天宣布暫定7月21日重返大銀幕、「特種部隊：蛇眼之戰」則是8月11日。「玩命關頭9」原訂5月19日上映，台灣原本搶先全球上映，但因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，決定延後上映。片商環球影業今天表示，除了「玩命關頭9」與「特種部隊：蛇眼之戰」，電影「噤界2」將於6月30日上映，動畫「奔馳吧！小馬王」訂於7月16日，「寶貝老闆：家大業大」、電影版「汪汪隊立大功」訂於8月20日。不過，電影上映日期都將考慮疫情狀況，一切將會依中央流行疫情指揮中心公布規則而調整。", "title": "玩命關頭9拚在台上映 暫定7/21重返大銀幕"}
{"summarization": "為促數位金融發展，金管會成立金融行動身分識別聯盟，研議未來用戶一次性綁定行動裝置、實體卡片與生物特徵，就可跨金融機構使用服務，無需再記帳號密碼，且代表跨機構開辦新帳戶也不用重複驗證，預計今年第4季試辦。", "article": "為促數位金融發展，金管會成立金融行動身分識別聯盟，研議未來用戶一次性綁定行動裝置、實體卡片與生物特徵，就可跨金融機構使用服務，無需再記帳號密碼，且代表跨機構開辦新帳戶也不用重複驗證，預計今年第4季試辦。金管會綜合規劃處長林志憲表示，目前許多金融機構數位存款帳戶，都須經過自然人憑證、信用卡、存款帳戶等實體卡片進行身分識別，且若非經過實體身分認證，開立的帳戶型態與交易範圍就會受限。為解決此痛點，金管會參考國際標準，推動金融行動身分識別標準化機制（金融FIDO）。預計將採集中式開發一款手機身分識別App，導入FIDO標準，未來用戶下載此App，只要首次綁定一張晶片金融卡並進行身分驗證程序，未來就能以指紋、生物辨識進行跨機構身分識別。林志憲說明，未來擬讓用戶透過一次性綁定行動裝置、實體卡片與生物特徵，即可在合作的金融機構中，跨業別、跨機構使用綁定過的裝置與生物特徵進行身分識別，辦理金融交易，不必再使用現行的實體卡片或帳號密碼進行識別。金融FIDO機制可望帶來三大優勢，第一，FIDO伺服器上只保有公鑰，不保存密碼、私鑰或個人生物特徵，可避免隱私洩露；第二，可解決消費者忘記帳號、密碼等問題，提高使用便利性與安全性；第三，可免除金融機構向客戶重複驗證身分作業，並可透過跨機構傳輸資料，提高客戶的服務效率並降低相關營運成本。為推動金融FIDO，金管會、聯徵中心、財金公司上月成立金融行動身分識別聯盟，截至5月底為止，共有121家金融機構加入，其中共有6家金控、35家銀行、28 家券商、9家期貨商、17家壽險、14家產險、2家基層金融機構與其他10家業者，預計今年第4季啟動試辦。目前包含中信金、國泰金、富邦金、玉山金都已加入聯盟。林志憲表示，目前加入的6家金控中，有公股金控、也有民營金控，未來並將有更多金融機構陸續加入此聯盟。", "title": "生物辨識取代密碼 跨金融機構身分驗證第4季試辦"}
{"summarization": "泰國7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，曼谷卻傳出多家醫院疫苗不夠而必須延後民眾接種時間，導致民怨四起。總理帕拉育今天對此表示歉意，願意負起全部責任。", "article": "泰國7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，曼谷卻傳出多家醫院疫苗不夠而必須延後民眾接種時間，導致民怨四起。總理帕拉育今天對此表示歉意，願意負起全部責任。帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）今天在內閣會議後記者會中說明政府疫苗配送的原則。政府依照各府的人口、感染比例以及登記接種的人數決定配送到各府的疫苗數量；如果疫苗不夠，就要優先讓年長者以及有慢性疾病的民眾接種。他表示，如果有區域爆發群聚感染疫情，政府會加速該區域高風險族群的疫苗施打，以控制疫情並維持工廠運作，如此一來就可能排擠到一些已經預約接種的民眾。帕拉育指出，疫苗配送需要一點時間，因為疫苗的生產製造以及品質檢查都要時間，很多國家也面臨一樣的問題。帕拉育表示，疫苗政策牽涉到好幾個單位，在協調過程中，可能會產生一些誤解。身為總理以及疫情指揮中心的指揮官，在這場抗疫戰爭中是最高的執行者，必須對發生的問題道歉，願意負起所有責任。泰國從2月底啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫，優先讓醫護人員或警消等高風險族群接種。6月7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，60歲以上約1170萬民眾及430萬名有心血管疾病、糖尿病、腎臟病、癌症等慢性疾病的民眾是優先施打對象。儘管帕拉育和公共衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）在大規模疫苗施打計畫啟動前再三保證疫苗一定會及時到位；但12日和13日，曼谷多個公立和私立醫院紛紛通知已預約在14日起這週打疫苗的民眾必須延後接種日期，因為醫院沒有拿到公共衛生部配發的疫苗。事件更演變為公共衛生部和曼谷市政府隔空交火，阿努廷指稱是曼谷市政府配送問題，曼谷市政府則表示沒收到公衛部原先承諾的疫苗劑數。帕拉育領導的政府近來遭到民眾質疑施打疫苗進度緩慢，從2月底到今天有174萬9121人完成疫苗接種，占總人口數約2.64%，離年底要完成70%人口接種的目標還有一段很長的路要走。目前泰國施打的疫苗有中國製的科興疫苗（Sinovac）和英國的阿斯特捷利康疫苗（AstraZeneca，AZ疫苗），泰國除了直接向阿斯特捷利康購買疫苗外，也洽談代工製作AZ疫苗。部分民眾對科興疫苗的有效性持保留態度，而AZ疫苗供應進度比預期中緩慢，加上令人困惑的預約制度，都讓泰國民眾怨聲連連。", "title": "曼谷疫苗不足惹民怨 泰總理帕拉育道歉"}
{"summarization": "美國聯準會本週將召開利率會議，貨幣政策動向備受全球關注，也讓國際資金對股票基金的布局出現不同態度。法人表示，歐股基金連兩週吸金稱霸全球，美股基金轉流出，全球新興市場買氣則連旺36週。", "article": "美國聯準會本週將召開利率會議，貨幣政策動向備受全球關注，也讓國際資金對股票基金的布局出現不同態度。法人表示，歐股基金連兩週吸金稱霸全球，美股基金轉流出，全球新興市場買氣則連旺36週。根據EPFR統計，歐股基金已連續9週吸引資金進駐，為2017年8月來最長的連續吸金紀錄；歐股基金上週吸金的金額擴大至27.04億美元，連兩週登上全球股票基金的吸金王，今年以來累計資金淨流入金額達126.4億美元。除了歐股基金外，全球新興市場基金也連續36 週吸金，上週再流入14.76億美元。另一方面，美股基金週轉為淨流出48.53億美元，連10週吸金的紀錄止步；新興亞洲基金也連續兩週失血，上週流出金額再擴大至17.82億美元。摩根美國科技型基金產品經理張致寧指出，受到美國聯準會本週開會與市場憂心縮表的不確定影響，資金上週對美股基金暫出現觀望態度，但無損美股整體資金動能；尤其今年來美股基金累計資金淨流入達1849億美元，不僅為各區域股票基金之最，更創下近10年來最大年度淨流入金額，反映當前國際資金依舊看好美股後市。至於新興市場部分，保德信投信表示，外資上週對亞股買多賣少，印度再度成為外資寵兒，上週外資買超市場明顯集中在印度股市，回補8.29億美元，已經連續3週為外資回補最多的亞洲市場，連續買超週數推升至第5週。另外，印尼、台灣股市獲得逾1.7億美元買盤加持；南韓股市上週則是淨流出1.03億美元，外資對南韓市場再度轉買為賣。保德信印度機會債券基金經理人張世東指出，印度第二波疫情已明顯轉趨緩和，單日確診人數從先前高峰40萬人降至10萬人。目前市場預期，在印度各州的疫情封城措施下，將對第2季景氣造成影響；不過，印度進出口數據穩健，疫情對整體印度經濟衝擊應屬有限。近期表現相對強勢的台股，保德信高成長基金經理人葉獻文表示，台灣5月出口374.1億美元，創下史上單月新高，年增率達38.6%，為連續11個月高速正成長；主要歸功全球景氣復甦、原物料行情走高、新興科技及宅經濟需求不墜、出口產品價量齊揚等四大因素。展望後市，由於消費旺季即將來臨，預期出口額將持續提升。", "title": "緊盯聯準會動向 市場資金買超股票力道縮減"}
{"summarization": "韓國網路公司KAKAO近半年總市值大漲86.2%，今天首次超越韓國最大入口網站NAVER，以64兆1478億韓元（約新台幣1.6兆元）躍居韓國交易所KOSPI第3高，僅次於半導體大廠三星電子及SK海力士。", "article": "韓國網路公司KAKAO近半年總市值大漲86.2%，今天首次超越韓國最大入口網站NAVER，以64兆1478億韓元（約新台幣1.6兆元）躍居韓國交易所KOSPI第3高，僅次於半導體大廠三星電子及SK海力士。KAKAO積極擴展企業版圖KAKAO股價在14日盤中首次一度超越NAVER，今天收盤再漲1.4%，連續7天刷新自身紀錄，以收盤價計算的總市價首次超越NAVER，躋身前3 名。韓國網路科技業股價看好，尤其在疫情影響下，非接觸式服務需求大增，其中又以KAKAO及NAVER表現最為亮眼，去年起股價續呈上升態勢，與去年底12月30日總市值相比，分別增加86.2%及32.3%。KAKAO在2014年10月與另一大型入口網站DAUM合併時，市價僅約NAVER的1/3，但在7年內急起直追，尤其近半年市值就增加近30兆韓元，擠下NAVER成為網路業一哥。研究員分析，KAKAO採取積極進攻策略，包括早期投入純網銀事業，及以平台為中心開展的新事業與公開募股（IPO）等，都是提高股價的戰略。KAKAO BANK為韓國最先核准的兩家純網銀之一，目前市占高居第一，近期其他子公司上市、合併，以及保險業子公司獲預備許可等消息，都推升KAKAO股價上揚。", "title": "韓國網路公司KAKAO市值半年漲逾8成 僅次於三星、SK海力士"}
{"summarization": "高端疫苗COVID-19疫苗完成二期解盲，今天送件向衛福部食藥署申請新冠肺炎疫苗的緊急使用授權（EUA），東洋也證實今天與高端正式完成簽約，受託執行疫苗充填工作。", "article": "高端疫苗COVID-19疫苗完成二期解盲，今天送件向衛福部食藥署申請新冠肺炎疫苗的緊急使用授權（EUA），東洋也證實今天與高端正式完成簽約，受託執行疫苗充填工作。高端疫苗總經理陳燦堅在日前二期臨床解盲記者會上表示，今年底前將備妥1000萬劑量產準備，先以滿足國人需求為主。為了因應千萬劑的需求，高端勢必需委外代工才足以因應，後端充填工作將交由東洋，東洋為國內老牌藥廠，過去幾個月就開始進行查廠及原物料準備工作。東洋證實，今天與高端正式完成簽約，東洋將受高端委託執行COVID-19疫苗充填工作。東洋表示，本案依相關規定不需要發布重大訊息，但基於營運透明化原則，選擇在正式簽約後主動對外說明，依據保密協定無法透露產能規模。", "title": "東洋：與高端簽訂疫苗充填合約"}
{"summarization": "中國國家衛健委今天宣布，中國全境接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量，已於14日突破9億劑次，達9億413.4萬劑次，距離日前接種8億劑次為6天。", "article": "中國國家衛健委今天宣布，中國全境接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗數量，已於14日突破9億劑次，達9億413.4萬劑次，距離日前接種8億劑次為6天。2020年底，中國開始陸續為民眾公開且免費接種COVID-19疫苗，來源為國產的中國國藥集團及科興生技疫苗。但民眾接種意願一開始並不踴躍，直到3月27日才突破1億劑次。在官方以贈送日用品及半強迫等軟硬手段兼施下，才於4月22日突破2億劑。此後，在中國部分地區出現零星本土疫情、特別是深圳及廣州等地疫情擴大下，5月起接種送度明顯加快，在5月7日突破3億劑次；16日登上4億劑次；23日超過5億劑次；28日突破6億劑次。其中，從5億劑次到6億劑次大幅縮短到5天。6月以來，中國COVID-19疫苗接種2日突破7億劑次，間隔同為5天；8日登上8億劑次，14日超過9億劑次，間隔均略增為6天。儘管如此，中國官方在疫苗供應出現短缺下調整策略，要求各地自6月10日至30日暫緩接種第1劑，優先讓已接種第1劑達28天者接種第2劑。然而，這使得目前本土疫情尚未平息的廣東省民眾普遍反映，很難預約到疫苗接種。", "title": "中國COVID-19疫苗接種 突破9億劑次"}
{"summarization": "勞工紓困貸款申請首日，因為流量大，多家銀行出現網站塞車。中信銀原本只有線上申請，也將新增紙本申請管道，民眾可索取紙本申請書及範例，填寫後攜回分行。", "article": "勞工紓困貸款申請首日，因為流量大，多家銀行出現網站塞車。中信銀原本只有線上申請，也將新增紙本申請管道，民眾可索取紙本申請書及範例，填寫後攜回分行。勞動部今天開辦勞工紓困貸款，提供50萬個紓困申貸名額，每人貸款額度最高新台幣10萬元，年利率1.845%，民眾在今天上午9時起可到36家承貸金融機構申請。金管會晚間統計，今天有17家銀行都因為瞬時流量過大導致網站塞車。中國信託商業銀行表示，今天因為勞工紓困貸款申請案件瞬間大量湧入，造成網路設備無法快速消化，目前在處理中。截至晚間7時，中信銀已受理近6000筆勞工紓困貸款申請。中信銀指出，防疫優先，避免群聚，建議民眾領取申辦步驟說明，回家由家人協助依指示步驟申請。如果分行人流可控、民眾有智慧型手機，可以在分行掃描QR Code，遇到問題可找分行員工協助。中信銀表示，如果民眾仍需要紙本申請，建議索取紙本申請書及範例回家，在家填寫後再攜回分行。不過，紙本申請作業至少需要5至7個工作天以上，且核准後須再來分行對保，可能會影響取得紓困資金的時效。根據勞動部統計，勞工紓困貸款截至今天下午5時，申請件數12萬8414件，核貸數9212件。", "title": "勞工紓困貸款首日申辦爆量 中信銀新增紙本申請"}
{"summarization": "高端疫苗今晚公告，已送件向衛福部食藥署申請疫苗緊急使用授權（EUA）。食藥署長吳秀梅說，將待中研院的AZ疫苗中和抗體研究結果出爐，再進行統計比對數據，最快7月初審查。", "article": "高端疫苗今晚公告，已送件向衛福部食藥署申請疫苗緊急使用授權（EUA）。食藥署長吳秀梅說，將待中研院的AZ疫苗中和抗體研究結果出爐，再進行統計比對數據，最快7月初審查。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情嚴峻，高端疫苗公告，已送件向衛福部食藥署申請高端COVID-19疫苗的緊急使用授權（EUA），並將以取得國際認證為目標，申請執行第三期臨床試驗。吳秀梅接受媒體電話聯訪表示，目前國產疫苗EUA審查，有很多資料還沒齊備，且中研院進行阿斯特捷利康（AZ）中和抗體效價研究，要等到中研院研究結果出爐才會開會，估計最快要7月初才會進行EUA審查。吳秀梅說，等待中研院研究結果出爐後，將另外找一個公正的單位，針對國產疫苗與AZ疫苗的中和抗體效價數據，進行統計分析比較。", "title": "高端申請EUA 食藥署：將比對AZ疫苗數據"}
{"summarization": "嘉義縣85歲以上長者優先接種武漢肺炎疫苗，今天先在民雄、新港、水上及大林等4鄉鎮施打，其中水上鄉1名男子揹著年邁母親排隊施打疫苗，舉止感動醫護人員。", "article": "嘉義縣85歲以上長者優先接種武漢肺炎疫苗，今天先在民雄、新港、水上及大林等4鄉鎮施打，其中水上鄉1名男子揹著年邁母親排隊施打疫苗，舉止感動醫護人員。嘉義縣85歲以上長者自今天起施打武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，約有9100名老人家登記接種，嘉義縣政府協調縣內區域級以上醫院協助施打。今天先在民雄鄉、新港鄉、水上鄉及大林鎮等4鄉鎮進行社區疫苗施打。台中榮總嘉義暨灣橋分院院長李世強指出，院方今天出動50名「快打部隊」到水上鄉協助注射疫苗，現場不時看見子女或孫子女對長輩呵護貼心扶持畫面，其中1名中年男子揹著行動不便母親排隊施打疫苗，著實讓人感動。李世強表示，施打疫苗採日式「宇美町」加「ALL IN ONE」規劃方式，長者完成報到，先在施打區定位施打後，不移動開始觀察，觀察無礙即可離開返家；若有不適症狀，立即移至旁邊緊急處理區處置。每天每場次最高可打800至1000人次，不但速度快，安全也加分。嘉義縣衛生局指出，台中榮總嘉義暨灣橋分院協助水上、竹崎、朴子、番路等鄉鎮市施打疫苗；大林慈濟醫院則協助大林、中埔、梅山及溪口等鄉鎮市。", "title": "嘉義男子揹年邁母排隊接種疫苗 感動醫護"}
{"summarization": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天二軍出賽，對阪神虎隊後援投1局飆2K、無失分，拿下救援成功，歐力士隊以3比0拿勝；讀賣巨人隊野手陽岱鋼二軍出賽沒表現，連3場出賽無安打。", "article": "旅日歐力士猛牛隊投手張奕今天二軍出賽，對阪神虎隊後援投1局飆2K、無失分，拿下救援成功，歐力士隊以3比0拿勝；讀賣巨人隊野手陽岱鋼二軍出賽沒表現，連3場出賽無安打。日本職棒二軍賽事歐力士猛牛隊與阪神虎隊交手，兩隊8局打完歐力士隊3比0領先，張奕9局上登板後援，先讓打者敲出中外野方向飛球出局，接著連飆2次三振，今天總計用18球投1局，沒被敲出安打、無失分。張奕近2場二軍後援出賽無失分，賽後防禦率降至3.56，本季二軍出賽目前為止戰績1勝5敗，拿下本季首次救援成功。讀賣巨人隊今天二軍與千葉羅德海洋隊交手，巨人隊台灣野手陽岱鋼先發打第5棒、守中外野，陽岱鋼2局、4局打擊機會，都敲出三壘方向滾地球出局，6局吞下三振，今天總計3打數沒有安打，賽後打擊率維持2成07 。巨人隊今天2局就有攻勢，靠著陽春砲先馳得點，3 局再靠著保送、二壘打送回第2分，羅德隊4局下靠著接連3支安打追回1分，巨人隊5局保科廣一安打多添1分保險分，終場以3比1順利拿下勝利。", "title": "張奕二軍1局無失分救援成功 陽岱鋼連3場無安打"}
{"summarization": "基隆市今天新增3例確診病例，其中2例為逸嘉老人長期照顧中心住民，已有15名住民和4名照服員共19名確診，市府決定晚間將其餘23名住民暫移至防疫旅館，並執行消毒作業。", "article": "基隆市今天新增3例確診病例，其中2例為逸嘉老人長期照顧中心住民，已有15名住民和4名照服員共19名確診，市府決定晚間將其餘23名住民暫移至防疫旅館，並執行消毒作業。基隆市今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，案13208為50多歲女性，她是台北市士林護理之家行政人員，因機構中有住民確診被匡列為接觸者，經採檢後確診。案13319是70多歲男性，案13320則是80多歲女性，2人都是逸嘉老人長期照顧中心住民，10日PCR核酸檢測陰性，因市府執行養護機構加強版管理準則，13日定期監測採檢確診，2人目前沒有症狀，已安排醫院收治，市府正在疫調中。至於有民眾反映，市府昨天很晚才將這間照顧中心的2名確診病患接走，造成當地居民人心惶惶，衛生局長吳澤誠指出，從通報確診到安排醫療院所收治必須有一定的流程，在個案尚未送醫前，衛生局須通知現場執行相關隔離措施，因此不會有外逸風險。此外，近日確診人數有趨緩情形，有人提議28日過後，僅保留雙北三級警戒，其餘縣市恢復二級，對此，基隆市長林右昌下午在線上記者會說，防疫是同島一命不要分彼此，中央、地方、各縣市間要團結抗疫，也不要輕忽病毒狡猾和可怕，只要一輕忽，疫情很容易再度快速升溫。林右昌指出，看起來全國的確診案例有逐步下降，但仍不能掉以輕心，現在談28日的事情，他覺得應該要再持續觀察幾天，因為端午連假期間還是有很多人移動，國人仍要提高警覺，防疫不可鬆懈。", "title": "基隆逸嘉長照增2人確診  23住民暫移防疫旅館"}
{"summarization": "環境、社會與公司治理（ESG）成全球趨勢，金管會祭兩項措施強化投信基金和公發公司年報的ESG資訊揭露，將分別在7月和今年底公布相關指引原則。", "article": "環境、社會與公司治理（ESG）成全球趨勢，金管會祭兩項措施強化投信基金和公發公司年報的ESG資訊揭露，將分別在7月和今年底公布相關指引原則。環境、社會與公司治理（ESG）受到全球高度重視，有鑑於ESG資訊揭露重要性，金管會將在今年強化投信基金與公開發行公司年報的ESG資訊揭露規定，督促企業重視企業社會責任，可望降低基金與企業僅掛友善環境之名「漂綠」。證期局副局長蔡麗玲表示，有鑒於投信逐漸在投資決策過程考慮ESG因素，發行ESG主題的投信基金，金管會參考香港對基金商品的資訊揭露準則，研議規範ESG基金資訊揭露的共同格式，以加強基金公開說明書在ESG投資方針揭露事項的完整性，預計在7月底前發布相關指引。現行投信業者發行ESG主題的投信基金，投資方針的資訊揭露並沒有一致性規範，未來金管會擬在基金資訊觀測站建置ESG基金專區，待指引原則上路，無論是新發行還是現行已發行標榜ESG的基金，都一體適用新規定，通過金管會審查原則者，才能放置到ESG基金專區中。截至4月底為止，國內投信共發行25檔關於ESG公司治理和綠色環保主題基金，規模約達新台幣1215億元。蔡麗玲表示，原則上將會給予投信業者6個月以上緩衝調整期，屆時業者的格式和規範都須符合新原則，若仍不符合，就不能標榜自己是ESG基金，而要回到一般基金。蔡麗玲說，金管會重視基金名稱和投資策略是否相符，以現行已發行境內基金來看，都已通過金管會審核，應不會有完全不符合ESG、但掛名ESG的情形，不過若業者揭露的格式與投資方針具體性不夠，就會請業者調整。其次，金管會則擬強化公開發行公司年報資訊揭露規定，提升ESG資訊揭露品質。例如，在環境方面，促公司揭露碳排放、用水量、廢棄物的量化資訊；在社會方面，以職災數據呈現職業安全，提供女性職員與高階主管占比以揭露職場多元化與平等。蔡麗玲表示，此強化規定是希望未來公司能以較具體與量化的資訊，取代過往較文字性的描述，以提高公司之間的可比較性。金管會預計在年底前公布參考範例和相關指引，最快公發公司明年股東會開會前公布的年報就須依照新制度揭露今年資訊。", "title": "強化基金與企業ESG資訊揭露 兩項新制下半年上路"}
{"summarization": "今彩539第110142期開獎，中獎號碼17、36、14、32、27。3星彩中獎號碼479，4星彩中獎號碼1283。", "article": "今彩539第110142期開獎，中獎號碼17、36、14、32、27。3星彩中獎號碼479，4星彩中獎號碼1283。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100615", "title": "今彩539第110142期開獎"}
{"summarization": "法國9日起實施入境新規，凡是已接種美歐4款COVID-19疫苗的旅客，即可入境免隔離。不過中國官方昨天提醒公民，中國疫苗尚不在法國認可之列。", "article": "法國9日起實施入境新規，凡是已接種美歐4款COVID-19疫苗的旅客，即可入境免隔離。不過中國官方昨天提醒公民，中國疫苗尚不在法國認可之列。中國駐法國大使館官網14日發布提醒通知指出，法國政府根據疫情將全球分為綠色、橙色、紅色三個區域，中國屬於橙色區域。根據法國政府發布的最新通知，自2021年6月9日起，自橙色區域入境法國要求如下：一、無論是否接種疫苗，所有乘客均需在登機時提供72小時內核酸檢測（PCR）陰性證明或48小時內抗原檢測（TAG）陰性證明。抵達法國時，法國政府還將隨機進行抗原檢測。二、未接種人員需填寫旅行表格並標注「緊迫理由」，並在抵法後自行隔離7天。相關表格和「緊迫理由」內容須查詢法國內政部網站。三、已接種人員可不提供來法「緊迫理由」。法國政府規定，已接種人員指的是已接種輝瑞（Pfizer-BioNTech）、莫德納（Moderna）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生（Johnson & Johnson）等4款疫苗的人員；其中，輝瑞、莫德納、AZ需接種第二劑滿2週，嬌生需接種一劑滿4週，有感染史人員需接種一劑滿2週。通知並稱，「中國產疫苗尚不在法國認可之列」。儘管中國國產的國藥疫苗、科興疫苗已獲得世界衛生組織納入緊急使用清單，但迄今尚未獲得歐盟藥品管理局（EMA）認可，這使得即將到來的暑假，中國遊客前往歐盟國家蒙上陰影。", "title": "法國實施入境新規 中國疫苗未獲認可"}
{"summarization": "美國總統拜登與歐洲聯盟（EU）今天同意就長達17年的空中巴士（Airbus）-波音公司（Boeing）補貼爭執達成停火，試圖把美歐爭執擺一邊，轉而聚焦崛起中的中國。", "article": "美國總統拜登與歐洲聯盟（EU）今天同意就長達17年的空中巴士（Airbus）-波音公司（Boeing）補貼爭執達成停火，試圖把美歐爭執擺一邊，轉而聚焦崛起中的中國。拜登（Joe Biden）今天在布魯塞爾與歐盟理事會（European Council）主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）會面時，正式敲定由歐美官員馬拉松式協商後達成的停火。范德賴恩表示，這次峰會為這場長年爭端「實現」了「突破」。她說：「這真的為我們的關係開啟新篇章，因為我們就飛機（補貼）問題，從訴訟轉向合作。」拜登與范德賴恩3月已暫停空巴-波音補貼爭執所衍生的報復性關稅。這些懲罰措施針對的產品包括歐洲的乳酪、葡萄酒和美國菸等。歐盟表示，這次停火將以5年為期，讓美歐雙方在考量中國航空產業能力增強的因素時，有時間解決彼此爭議。美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）也參與了本次峰會。她說：「我們終於團結起來對抗共同威脅，而非與最親近的盟友之一對戰。」「我們將把這個模式當成基礎，以因應中國和非市場經濟競爭所構成的其他挑戰。」拜登預計在歐盟總部停留2小時。此前他剛參與完北大西洋公約組織（NATO）峰會，明天又將前往瑞士日內瓦與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會談。預料這次美歐峰會將明確揮別美國前總統川普（Donald Trump）執政下動盪的4年。歐洲方面也試圖消除一系列貿易爭執，藉此確立歐美關係進入更友善的階段，並聯手因應其他問題，包括對大型科技企業設限、共同面對俄羅斯等。但歐美仍有一項爭執尚未解決，那就是川普2018年對歐洲和其他親近夥伴所祭出的25%鋼品關稅和10%鋁製品關稅。歐盟為此對價值28億歐元的美國商品祭出反制關稅，包括波旁威士忌、牛仔褲、哈雷機車等產品都入列。美國外交官員一直不願為這項爭議設定明確截止日期。在拜登的重要選區，鋼品關稅頗受歡迎。另外，在法國率領數個歐盟國家對谷歌（Google）、臉書（Facebook）等企業課徵特別稅費後，川普也跟歐盟為了大型科技公司平台課稅問題起爭執。當時華府祭出一波關稅來反制，但拜登已予以凍結。目前雙方正等著就如何向科技巨擘課稅達成一項全球協議。", "title": "團結因應中國威脅 美歐同意空巴波音補貼爭議停火5年"}
{"summarization": "汽車水箱廠英瑞-KY公告，子公司Fruitage International Co.的分公司貝里斯英瑞國際的銀行存款遭法院強制執行假扣押。英瑞-KY表示，將積極籌資解決資金不足問題。", "article": "汽車水箱廠英瑞-KY公告，子公司Fruitage International Co.的分公司貝里斯英瑞國際的銀行存款遭法院強制執行假扣押。英瑞-KY表示，將積極籌資解決資金不足問題。英瑞-KY指出，債權人王道銀行就借款債權向台南地方法院聲請強制執行子公司Fruitage International Co.的分公司貝里斯商英瑞國際的銀行存款。王道銀行進一步聲請就英瑞國際存於台北富邦、匯豐與中國信託等銀行的存款債權，在新台幣4.2億元及執行費336萬元的範圍內，予以假扣押。英瑞-KY表示，本件假扣押強制執行案，因公司資金拮据，目前帳列金額尚不足支應；截至目前，包含6月14日公告被凍結的安泰銀行存款與15日台北富邦等銀行存款，英瑞國際已被凍結的資金總計為15萬元，尚無法足額扣足。英瑞-KY指出，公司已召開債權人會議協商，目前仍持續尋找私募對象及處分大陸子公司非生產用房產，積極籌資以解決資金不足問題。英瑞-KY今年第1季財報無法如期重行公告申報，證交所日前已公告自110年6月16日起停止其上市有價證券買賣。", "title": "存款遭法院強制執行假扣押  英瑞-KY：籌資解決"}
{"summarization": "瑞典連鎖家具家飾品零售商宜家家居（IKEA）法國分公司2009到2012 年透過精心設計系統，非法監視數百名員工和求職者，法國法院今天判決IKEA法國分公司有罪。", "article": "瑞典連鎖家具家飾品零售商宜家家居（IKEA）法國分公司2009到2012 年透過精心設計系統，非法監視數百名員工和求職者，法國法院今天判決IKEA法國分公司有罪。法院判決指出，判處IKEA法國分公司100萬歐元（新台幣3352萬元）罰金，以及前執行長貝約（Jean-Louis Baillot）獲緩刑的2年徒刑。判決結果比檢方求刑還輕。檢方指控法國IKEA進行非法「大規模監視」。1996到2002年擔任法國IKEA執行長的貝約，因為「透過詐欺手段取得個人資料」被判有罪，也被處以5萬歐元罰金。審判於今年3月在巴黎郊區的凡爾賽（Versailles）法院展開，貝約在審判期間否認有任何不法行為。這項審判聚焦於2009至2012年期間的監視指控，但檢方表示，那套系統是在貝約監督下，於更早的將近10年前建置。IKEA的前風險管理負責人巴瑞（Jean-Francois Paris）被指控是那套監視系統的核心人物，被判處獲緩刑的18個月徒刑以及罰金一萬歐元貝約的辯護律師聖皮耶（Francois Saint-Pierre）說，貝約對判刑「感到震驚」，考慮上訴。原告之一的工會代表阿瑪拉（Adel Amara）表示，他對審判結果「感到滿意」，但認為懲處「有點過於寬大」。這宗訴訟原告總共有120人。", "title": "法國IKEA涉大規模監視員工 法院判有罪"}
{"summarization": "雙贏彩第110142期今晚開獎，中獎號碼為20、02、01、11、04、19、12、13、14、06、18、05。", "article": "雙贏彩第110142期今晚開獎，中獎號碼為20、02、01、11、04、19、12、13、14、06、18、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100615", "title": "雙贏彩第110142期開獎"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天續扛4棒但沒能有表現，單場吞2K、中止連9場出賽敲安，西武隊攻勢串聯效率不佳，終場以3比5不敵廣島鯉魚隊，廣島鯉魚隊則終止近期8連敗。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天續扛4棒但沒能有表現，單場吞2K、中止連9場出賽敲安，西武隊攻勢串聯效率不佳，終場以3比5不敵廣島鯉魚隊，廣島鯉魚隊則終止近期8連敗。西武獅隊今天在馬自達廣島球場與廣島鯉魚隊交手，西武隊台灣野手吳念庭先發打第4棒、守二壘，吳念庭首局得點圈有人時上場打擊吞下三振，4局再吞K，6局敲出中外野方向飛球出局，8局被換代打退場。吳念庭今天總計3打數沒有安打，吞下2次三振，賽後打擊率2成89，賽後得點圈打擊率則降至4成89。廣島隊1局靠著小園海斗二壘打先馳得點，西武隊2 局靠著四壞保送、安打、高飛犧牲打跑回追平分。廣島隊4局再靠著會澤翼、林晃汰接連安打、宇草孔基敲出二壘方向滾地球送回超前分，西武隊5局上靠著川越誠司陽春砲再度扳平比數。廣島隊5局下靠著三壘打添分，西武隊7局山川穗高陽春砲再度將比數扳平，廣島隊宇草孔基8局敲出致勝2 分砲，幫助球隊拿下勝利，今天單場1安貢獻3打點、是球隊搶勝功臣。", "title": "吳念庭扛4棒單場吞2K 中止連9場出賽敲安"}
{"summarization": "土耳其海域海面上出現俗稱「海鼻涕」的海洋黏液，導致潛在生態浩劫。科學家以自然環境中的海洋細菌加以分解，初步研究發現，可以將這種黏液成功清除。", "article": "土耳其海域海面上出現俗稱「海鼻涕」的海洋黏液，導致潛在生態浩劫。科學家以自然環境中的海洋細菌加以分解，初步研究發現，可以將這種黏液成功清除。安納杜魯新聞社當局批准伊斯坦堡大學（Istanbul University）海洋生物學系教授阿爾圖（Gulsen Altug）團隊展開研究，盼以自然環境中有益的細菌來消除海洋黏液。團隊在伊斯坦堡雅尼卡皮區（Yenikapi）的港口進行此一探索性研究。他們在選定菌種之中找尋代謝特性適於分解這種黏液的本地細菌，每天早、晚對海中圍欄裡的黏液進行投放。阿爾圖表示，8日開始在受控條件下展開研究並且蒐集樣本。她說：「我們把過去20年來從海洋中分離出來的本地細菌分離株投放到黏液覆蓋的海面上。」團隊第一次投放就將海面上的黏液分布有效稀釋，10日又進行第2次投放。11日第3次投放後，黏液遭到稀釋的情況更顯著，到12日幾乎已將黏液清除。她說：「6月13日早上我們進行投放後，晚上就不必再投放了。我們研究的區域當天晚上就沒有黏液了。」阿爾圖強調，黏液沒有沉入海底，而且團隊並不擔心投放的菌種會對海洋造成任何傷害。她表示，這種細菌會抑制環境中的致病細菌、對提供養分的有機物質進行分解，在沒有出現黏液現象的正常情況下還會分解海裡的葉子、已經死亡的生物體和廢棄物，促進海洋生態系統循環。報導指出，地球暖化、風平浪靜和污染導致海水溫度上升，微藻類浮游生物過度生長，造成馬爾馬拉海（Marmara）海面上出現俗稱「海鼻涕」的海洋黏液。漁民已對此示警數月。海洋生物學家4月則發現，約30公尺深海床上的珊瑚也遭到黏液覆蓋，恐導致珊瑚悶死，部分沿海城鎮則出現魚群死亡情況。土耳其海面被一層灰棕色黏液覆蓋不是新現象，但今年達到前所未有規模。馬爾馬拉海之外，黑海和愛琴海也有相同情況。除了擁有約1600萬人口的伊斯坦堡之外，毗鄰的5個省也在劫難逃。", "title": "海洋細菌夠威猛 成功清除土耳其海鼻涕"}
{"summarization": "大樂透第110057期今晚開獎。中獎號碼為09、11、34、45、41、23，特別號49。", "article": "大樂透第110057期今晚開獎。中獎號碼為09、11、34、45、41、23，特別號49。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100615", "title": "大樂透第110057期開獎"}
{"summarization": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，由防衛省自衛隊負責接種作業。原本接種對象僅限65歲以上的長者，今天決定從17日起擴及18至64歲民眾。", "article": "日本政府為加速疫苗接種，在東京與大阪開設大規模疫苗接種中心，由防衛省自衛隊負責接種作業。原本接種對象僅限65歲以上的長者，今天決定從17日起擴及18至64歲民眾。日本時事社報導，自衛隊在東京和大阪各設一座大規模2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種中心，接種對象是65歲以上的長者。但是到本月27日為止的預約情況不踴躍，因此自衛隊今天宣布，接種對象將擴及18歲至64歲的民眾，17日起開始接種。明天凌晨0時起符合條件的民眾可透過防衛省官網或透過通訊軟體LINE專用網站預約報名，或者是明天上午7時起打電話預約。雖不限是哪一地區的民眾，但需持有自治體（都道府縣市區町村）發行的接種通知單才能預約。原本大規模疫苗接種中心僅限部分地區的民眾接種，且只能透過網路或LINE專用網站預約報名；防衛省本月10日起將對象地區擴至全國，12日起也開始接受打電話預約。14日因還有許多名額無人預約，於是開放給自衛隊員等負責危機處理的公務員接種，但仍剩下許多名額。防衛省研判65歲以上長者的需求已充分因應了，因此決定開放對象的年齡調降至18歲以上。大規模疫苗接種中心使用美國藥廠莫德納（Moderna）製疫苗，這種疫苗的接種對象是18歲以上的人士。預計本月28日起將陸續湧進65歲以上長者第2劑接種人潮，屆時開放接種對象的年齡不會恢復到僅限65歲以上長者。防衛省呼籲有慢性病或在老人院等高齡者設施工作的人儘早接種疫苗。", "title": "日本大型疫苗接種中心  對象不再限逾65歲長者"}
{"summarization": "馬來西亞政府今天表示，有條件核准緊急使用美國嬌生公司與中國康希諾生物公司研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單劑疫苗。", "article": "馬來西亞政府今天表示，有條件核准緊急使用美國嬌生公司與中國康希諾生物公司研製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單劑疫苗。這個東南亞國家本月再度實施封城，以遏止疫情加劇，同時持續力推疫苗接種計畫。馬來西亞衛生部發表聲明說，馬國將由世界衛生組織（WHO）主導的疫苗全球取得機制（COVAX）取得嬌生公司（Johnson & Johnson）研發的疫苗；但並未說明可望從COVAX獲得的劑量。馬國政府先前表示，已確定可獲得350萬劑康希諾公司疫苗，只是這些疫苗都尚未交貨。馬來西亞政府另指出，雖然高風險族群仍是優先施打對象，不過衛生部也已核准12歲以上的年齡層可施打美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BNT合作研發的疫苗。馬來西亞已確定可取得包括英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca, AZ）與中國科興藥廠生產的總數7950萬劑疫苗，比馬國總人口還要多將近125%。預計本月及7月初將有約130萬劑的輝瑞-BNT疫苗運抵，但因泰國製造廠供貨出問題，另一批220萬劑AZ疫苗將延遲交貨。據馬來西亞政府統計，截至14日止，馬國總共約有328萬人施打至少1劑疫苗，占總人口的10%。路透社報導，馬國今天新增5419個確診病例，累計確診病例達66萬7876例，截至14日，累計3968病例死亡。", "title": "大馬有條件核准 緊急使用嬌生與中國康希諾疫苗"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成雖然沒有教練，仍放眼要在東京奧運爭奪羽球金牌，這是一項非正統途徑，但他希望這項決定將有助自己在東奧奪金。", "article": "台灣羽球一哥周天成雖然沒有教練，仍放眼要在東京奧運爭奪羽球金牌，這是一項非正統途徑，但他希望這項決定將有助自己在東奧奪金。法新社指出，世界排名第四的周天成，自2019年起與他的全職教練分道揚鑣，由他的物理治療師高敏珊充當精神導師、啦啦隊長和批評者角色，自此他開始茁壯成長。今年31歲的周天成接受法新社訪問時表示：「台灣的實力已增強許多，很有機會獲勝。自2016年來，我成長且進步許多，我覺得自己有機會贏得（奧運）獎牌，甚至是金牌。」報導提及，許多國家的政府未能就2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情作充分準備，而台灣儘管過去一個月病例激增，但之前阻止了國內最初疫情爆發，將病毒阻絕在國門之外一年，得以讓國內選手多半時間過著正常生活。身為虔誠基督徒的周天成表示：「我覺得，上帝在此給予台灣運動員心理優勢。一些其他國家的運動員必須停止訓練，或得在參加訓練前進行冠狀病毒檢測。」台灣在歷經一年平靜後，過去一個月來確診病例激增，促使政府提高防疫警戒等級，加強社交距離規定。因此自5月中旬以來，奧運國手一直在高雄國訓中心訓練，與外隔絕。但周天成指出，住在國訓中心使他更專注。他表示：「由於最近疫情爆發，現在有許多恐懼及不安全感，而我希望樂觀以待。」關於在沒有教練情況下參加東奧，周天成解釋說：「並不是我很棒，所以我不需要教練，或是沒有任何人可以教我。」他還說，現今安排很適合他。周天成說：「每個人都有我能學習之處…這種方法對我最能奏效。上帝就是我的教練。」", "title": "周天成接受外媒專訪 有信心爭奪東奧羽球金牌"}
{"summarization": "泰豐輪胎今天指出，美國商務部對台灣輪胎業反傾銷稅率終判，將使美國市場接單全面衰退達8成以上，董事會通過中壢廠全面停產，並將呈報主管機關申請員工大量解僱。", "article": "泰豐輪胎今天指出，美國商務部對台灣輪胎業反傾銷稅率終判，將使美國市場接單全面衰退達8成以上，董事會通過中壢廠全面停產，並將呈報主管機關申請員工大量解僱。泰豐同時公告董事會決議處分中壢廠土地及建物，或子公司泰誠開發股份有限公司全部股權，二者擇一進行，擬採公開標售方式。泰豐今天在重大訊息記者會表示，美國商務部於5月24日通過對台灣及多國乘用及輕卡車胎案的反傾銷案終判稅率，正新橡膠為20.04%、南港輪胎101.84%、其他廠商（含泰豐）為84.75%。泰豐說明，反傾銷稅率實施已造成美國市場衰退，對公司營運產生衝擊。因銷售美國市場占比達8成以上，對合併營收產生重大影響，董事會通過中壢廠全面停產。另外，非美國市場訂單由觀音廠承接出貨，美國市場則由海外代工夥伴生產，以逐步恢復對美供貨，並開發非乘用車、輕卡車輪胎，如賽車競技輪胎及開發其他高附加價值輪胎，提升營業效益。", "title": "泰豐輪胎中壢廠停產土地出售 申請員工大量解僱"}
{"summarization": "全球出生率在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間下滑，德國持續和全球趨勢背道而馳，3月出生人數增加10%，創1998年以來最高紀錄。", "article": "全球出生率在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間下滑，德國持續和全球趨勢背道而馳，3月出生人數增加10%，創1998年以來最高紀錄。德國2月出生人數就已經增加6%。德國聯邦統計局表示，3月出生人數6萬5903人，較一年前增加約5900人，也是1998年以來首度突破6萬5000人。德國去年5月第一波疫情開始趨緩，首度祭出的封鎖措施鬆綁後的9個月，出生人數增加。德國聯邦統計局表示，受第一波疫情較嚴重衝擊的西班牙、法國或比利時等國出生率趨於穩定，其他歐洲國家3月出生人數也上升，尤其是東歐國家。2020年德國出生人數僅下降0.6%，1月持穩，這意味著第一次封鎖措施對生育決策的影響微乎其微。人口專家將德國出生人數逆勢增長歸因於安家政策和移民人數增加，加上德國及時祭出政策，確保在封鎖期間無法工作的民眾能獲得國家支付的紓困金。", "title": "德國3月出生人數創23年來最高 專家：紓困政策是原因之一"}
{"summarization": "台股今天當沖金額逾新台幣1900億元，當沖比降至43%，為6月以來最低。融資餘額2562.69億元，較前一交易日增加48.09億元，連5個交易日增溫。", "article": "台股今天當沖金額逾新台幣1900億元，當沖比降至43%，為6月以來最低。融資餘額2562.69億元，較前一交易日增加48.09億元，連5個交易日增溫。台股今天收在17371.29點，上漲157.77點，漲幅0.92%，成交值4331.07億元，加計盤後交易約4396.24億元。證交所統計，今天當沖買進金額約1905.86億元，占市場成交金額43.35%；當沖賣出金額約1912.88億元，占比約43.51%。今天當沖熱門標的仍在航運股，長榮今天成交56萬8452張，為成交量第一名個股，當沖買進金額約493.25 億元、賣出約494.91億元；成交量第2名為陽明44萬5650張，當沖交易買進約363.21億元、賣出約364.78億元。", "title": "台股當沖比43% 為6月來最低"}
{"summarization": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭雙邊峰會明天在瑞士揭幕，這個位於歐洲的中立國啟動龐大維安，動員約4000名軍警與安全人員以確保峰會安全無虞，滴水不漏。", "article": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭雙邊峰會明天在瑞士揭幕，這個位於歐洲的中立國啟動龐大維安，動員約4000名軍警與安全人員以確保峰會安全無虞，滴水不漏。瑞士第一軍區司令蘭格爾（Yvon Langel）表示：「這是展示我們能耐的良機。」這也是美國已故總統雷根（Ronald Reagan）與蘇聯時期領導人戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）1985年在中立國瑞士首度會晤以來，美俄兩國領袖首次在日內瓦舉行如此備受矚目高峰會。日內瓦市中心的日內瓦湖（Lake Geneva）與湖濱將全面封鎖，空域也將關閉，舉行高峰會的場地拉格蘭奇別墅（Villa La Grange）與周遭公園，被長達兩公里帶刺鐵絲網安全圍籬圍住。維安作業動員約2000名員警，占日內瓦警力95%，還有來自瑞士各地支援警力共900人，與瑞士比鄰的數公里外法國境內，當地員警也高度戒備。另有約1000名部隊也完成部署，同時瑞士空軍將巡弋日內瓦市上空周遭方圓50公里封鎖空域，直升機與戰機將執勤。陸軍將在機場派駐一個營兵力，並部署地對空防空飛彈系統。背著背包並配備自動武器著迷彩服的士兵，已在拉格蘭奇別墅外圍戒備，同時警方嗅探犬一直在檢查停靠周遭的車輛。軍方機動雷達站部署在湖畔，這裡向來聚集著熙熙攘攘遊客，吃著冰淇淋漫步經過停泊在湖濱的小船。在城市內各地，拜登預定下榻的五星級洲際飯店（Intercontinental Hotel）周圍的多個街區，已被帶刺鐵絲網封鎖，同時鄰近街道全面禁止停車，警方忙著指揮引導交通。除了拜登與蒲亭這兩位峰會主角之外，估計雙方代表團人數介於600至800人間。", "title": "拜登蒲亭瑞士峰會  動員4000軍警維安滴水不漏"}
{"summarization": "受疫情衝擊無力繳稅者，可申請最長延1年或分3年繳納，財政部今天宣布，新增電話申辦方式，民眾可於6月底前打電話申請，讓不熟悉線上操作的人，也能不出門，在家就完成延分期申請。", "article": "受疫情衝擊無力繳稅者，可申請最長延1年或分3年繳納，財政部今天宣布，新增電話申辦方式，民眾可於6月底前打電話申請，讓不熟悉線上操作的人，也能不出門，在家就完成延分期申請。財政部表示，原先繳稅延分期只有3種申請方式，分別為網路申辦、郵寄及臨櫃辦理，網路申辦部分，除直接上財政部稅務入口網進行，也可於進行綜所稅申報時，同步線上申請，系統會自動帶入申請人基本資料，操作相當便利。不過，考量部分民眾可能不太會使用線上申辦管道，必須出門郵寄或臨櫃申辦，添增群聚染疫風險，因此，特別新增電話申辦方式，納稅義務人或其代理人可用電話向主管稅捐稽徵機關提出申請，受理機關經核對確認申請人身分後將做成紀錄。財政部提醒，以電話申請延、分期者，民眾仍應於中央流行疫情指揮中心宣布全國疫情警戒降至第二級以下之次日起10日內，補送申請書及相關證明文件供稅捐稽徵機關核辦。有電話申辦需求民眾，可撥打免費服務電話0800-000321或五區國稅局電話諮詢。", "title": "無力納稅需延分期 財政部開放6月底前電話申辦"}
{"summarization": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）已研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗），目前正在對自家研發的抗疫藥物作試驗，但公司今天透露試驗時遇到障礙。", "article": "英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）已研發出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（即AZ疫苗），目前正在對自家研發的抗疫藥物作試驗，但公司今天透露試驗時遇到障礙。阿斯特捷利康公司在聲明中表示，由兩種抗體組成的藥物AZD7442未能達成主要目標，也就是治療接觸患者後染疫者出現的COVID-19症狀。這款藥物目前正在進行第3階段最終臨床試驗，以評估其安全性和效力。阿斯特捷利康公司說，實驗過程中，共有1121名沒接種過疫苗的成人與一名染疫者接觸；而AZD7442只能降低33%出現症狀的風險，「不具統計顯著性」。不過，阿斯特捷利康公司仍持續進行試驗，以評估這款藥物是否能預防COVID-19或治療更嚴重的症狀。", "title": "試驗結果未達標 AstraZeneca研發抗疫藥物卡關"}
{"summarization": "中華民國游泳協會拚戰奧運資格，今晚派出男子選手卓承齊、曾楷文與女子選手王怡臻，搭機赴葡萄牙參賽，希望取得挑戰2021東京奧運馬拉松游泳賽資格為台灣爭光。", "article": "中華民國游泳協會拚戰奧運資格，今晚派出男子選手卓承齊、曾楷文與女子選手王怡臻，搭機赴葡萄牙參賽，希望取得挑戰2021東京奧運馬拉松游泳賽資格為台灣爭光。教練劉曜彰表示，依照國際泳總FINA選拔規則，奧運馬拉松游泳賽男女各有25名參賽選手，除地主國日本保障名額一名，其他國家可透過取得2019光州世錦賽前10名、2021葡萄牙資格賽的前9名，或在2021葡萄牙資格賽五大洲各洲排名第一名方式取得參賽權。劉曜彰說，3名選手在教練及運動防護員的陪同下，搭乘晚間的土耳其航空班機前往參加葡萄牙塞圖巴爾馬拉松游泳資格賽，這次競賽男子組共37國、63人參賽，女子組共31國、47人參加；3人希望能爭取進軍奧運的機會，為台灣拿下獎牌。卓承齊表示，為了這次的資格賽，特別增加基隆外海訓練課程，適應在海中游泳的情況，他說，公開水域競賽困難處，除了體力的分配，還要對抗海流及洋流，最後衝刺階段也不能掉以輕心。另外，選手們也準備防疫裝備以面對葡萄牙的武漢肺炎疫情，目標要取得資格賽前9名參加奧運，卓承齊表示最近狀況良好，希望為台灣爭光。另一名選手曾楷文指出，雖然一個月前手腕受傷，但近來訓練狀況不錯，這一週來狀況有恢復，面對人高馬大的歐美選手，他對自己的有信心，可以跟外籍選手對抗，最近他也每週進行2到3次的訓練，強化公開水域的運動表現。這次唯一的女選手王怡臻指出，其實一開始家人因為安全考量並不贊同參賽，但她認為人生可能只有這一次的機會可以距離奧運那麼近，為了一圓自己的夢想，她也直接把想法與家人溝通，取得父母的支持，希望為台灣爭取榮譽。", "title": "3游泳選手搭機赴葡萄牙  盼爭取參加東奧資格"}
{"summarization": "中國電商巨擘阿里巴巴集團的董事會執行副主席蔡崇信今天接受美國媒體CNBC訪問時說，集團創辦人馬雲現在很好，並「保持低調」。", "article": "中國電商巨擘阿里巴巴集團的董事會執行副主席蔡崇信今天接受美國媒體CNBC訪問時說，集團創辦人馬雲現在很好，並「保持低調」。馬雲去年批評中國監管體制後，中國當局出重手打擊阿里巴巴公司，導致旗下螞蟻集團的首次公開發行（IPO）計畫擱置。此後馬雲大致淡出公眾視野。路透社報導，蔡崇信還告訴CNBC，馬雲發生什麼事必須和阿里巴巴的事業發生什麼事分開來談。蔡崇信並提到，目前公司金融事業正在重組。", "title": "阿里巴巴副主席曝馬雲近況：現在很好、保持低調"}
{"summarization": "大樂透第110057期今晚開獎。中獎號碼為09、11、34、45、41、23，特別號49；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110057期今晚開獎。中獎號碼為09、11、34、45、41、23，特別號49；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100615", "title": "大樂透第110057期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110142期開獎，中獎號碼17、36、14、32、27；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110142期開獎，中獎號碼17、36、14、32、27；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎166注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼479，正彩75注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1283，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100615", "title": "今彩539第110142期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110142期今晚開獎，中獎號碼為20、02、01、11、04、19、12、13、14、06、18、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110142期今晚開獎，中獎號碼為20、02、01、11、04、19、12、13、14、06、18、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100615", "title": "雙贏彩第110142期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，中國的人權紀錄為其與歐盟產生分歧的主要議題，並使中國成為歐盟的系統性對手。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩今天表示，中國的人權紀錄為其與歐盟產生分歧的主要議題，並使中國成為歐盟的系統性對手。路透社報導，范德賴恩（Ursula von der Leyen）與美國總統拜登（Joe Biden）會談後，於記者會上表示，歐盟與中國是彼此「強大的經濟競爭對手，這毋庸置疑，為此我們需要工具」。「我們需要在數位市場內確保安全的工具，譬如5G 工具，但也需要外國直接投資、投資審查…以確保能公平競爭。」范德賴恩還說：「當談到體制本身的問題，人權、人性尊嚴明顯是使我們分歧的主要議題。」", "title": "歐盟稱中國為系統性對手 指雙方因人權而分歧"}
{"summarization": "高檢署檢察長邢泰釗今晚證實，最高檢察署發交剪報高端相關報導要求瞭解，因高端分公司在北巿內湖及負責人住士檢轄區，日前指示士檢分他字案偵辦，查股價波動是否涉人為炒作。", "article": "高檢署檢察長邢泰釗今晚證實，最高檢察署發交剪報高端相關報導要求瞭解，因高端分公司在北巿內湖及負責人住士檢轄區，日前指示士檢分他字案偵辦，查股價波動是否涉人為炒作。士林地檢署表示，上周已分案交由檢察官偵辦，為他字案，案由為證券交易法等，案件才剛開始，目前犯罪事實及犯罪對象不明確，調查中。邢泰釗接受中央社記者電話訪問指出，約二周前，接獲最高檢察署發交案件要求瞭解，內容為高端相關報導的剪報，高檢先做初步清查動作發現高端公司總公司在新竹、分公司在北巿內湖、公司負責人住在士檢轄區，另外獲派駐在金管會檢察官回覆，尚無高端相關情資等，因此指示案件由士林地檢署分案偵辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，國產疫苗廠商高端疫苗生物製劑股份有限公司今天晚間公告，已送件向衛福部食藥署申請高端COVID-19疫苗的緊急使用授權（EUA），將以取得國際認證為目標，申請執行第三期臨床試驗。政府於5月30日宣布採購當時二期臨床試驗尚未解盲的高端疫苗，引發投資人疑慮，高端股價連吞6根跌停，6月8日由黑翻紅後連飆2根漲停，6月11日高端疫苗完成二期解盲拉第3根漲停，今天拉出解盲後第4根漲停板，隨即快速敲開漲停，落入跌停價248元。高端疫苗股價今天在季線及300元關卡呈現多空震盪，股價從漲停303元到跌停248元，震幅達19.96%，高低價差55元，終場上漲7.5元、以283元作收。", "title": "高端股價波動事件  士檢分他字案偵辦"}
{"summarization": "疫情嚴峻，高雄瑞豐夜市上個月宣布自主休市，今天下午起恢復營業，高雄市經發局聯合警方派員督導落實防疫措施，但夜市人潮僅剩約先前的1到2成，出攤數僅約132攤、約4成左右。", "article": "疫情嚴峻，高雄瑞豐夜市上個月宣布自主休市，今天下午起恢復營業，高雄市經發局聯合警方派員督導落實防疫措施，但夜市人潮僅剩約先前的1到2成，出攤數僅約132攤、約4成左右。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全國第3級警戒延長。高雄人氣夜市瑞豐夜市自5月17日起配合政府防疫措施自主休市。不過，瑞豐夜市臉書（Facebook）粉專「瑞豐夜市吃喝玩樂」貼文宣布，夜市已全面消毒，防疫措施也通通到位，只要大家都戴好口罩保持距離，加上戶外空間，夜市還是一個好地方，請大家來消費，夜市將於15日恢復營業。瑞豐夜市今天下午起恢復營業，市府人員和轄區警方不敢大意，除在四周拉起封鎖線僅開放3處步行遊客出入口外，夜市管委會也在出入口實施實聯制，消毒等防疫措施。不過，瑞豐夜市在晚間8時許受到疫情影響人潮寥寥無幾，僅有少數人氣攤位有遊客排隊等候取餐，最夯的第一條街則僅有數名遊客在逛，更有多家人氣美食攤位未營業。高雄市經發局長廖泰翔指出，市府已派員加強稽查防疫措施，感謝夜市管委會配合共同落實防疫部署。目前夜市已拉好封鎖線，僅保留5處出入口，並隨時動態檢視現場人流密度，必要時將關閉2處出入口，讓消費者可保持戶外1公尺社交距離。高雄市經發局主任秘書呂德育在夜市現場接受媒體採訪時表示，經發局今天出動8名人力督導防疫措施，衛生局也派出3組人力監督飲食攤是否有落實加蓋遮蔽，左營、鼓山警分局派員在出入口管制。呂德育說，今天的夜市人潮僅約疫情發生前的1成到2成，因此，尚可保持社交距離，主要客群仍以年輕人為主。出攤數約有132攤，約占總攤數4成左右。除了飲食攤外，也有少數手機用品、衣服攤位。高雄市經發局下午提前出動，加強現場防疫部署，要求瑞豐夜市管委會全面落實防疫措施，包含戴口罩、出入口與人流管制、實聯制、禁止內用及邊走邊吃等，同時已輔導26家攤商加入日前上線的「高雄好家載」，強化外送機制。瑞豐夜市管委會表示，考量停業期間攤商無收入，管委會已主動減收1個月攤位租金，也感謝高市府協助攤商辦理紓困4.0方案申請現金補助，齊心共度難關。經發局提醒，瑞豐夜市已有26攤人氣業者加入、上架超過250項美食單品，市民可多多利用「高雄好家載」訂購外送。高雄市政府指出，外出時務必全程戴口罩、維持社交距離。即食性食物務必要加蓋遮蔽，請業者與民眾務必配合落實，經勸導屢勸不聽者，將由衛生局依傳染病防治法第37條、第70條規定，處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。", "title": "高雄瑞豐夜市復業 出攤數4成人潮約剩2成"}
{"summarization": "聯亞生技（UBI）旗下負責國產COVID-19疫苗後段充填的聯亞藥業，已於10 日送件申請登錄興櫃，訂6月23日登錄興櫃買賣。", "article": "聯亞生技（UBI）旗下負責國產COVID-19疫苗後段充填的聯亞藥業，已於10 日送件申請登錄興櫃，訂6月23日登錄興櫃買賣。聯亞藥業成立於民國103年，實收資本額新台幣9.13億元，工廠位於新竹縣湖口鄉，董事長兼總經理為陳啟祥，主要產品為蛋白質藥品與特殊學名藥品開發、製造及委託研究、生產服務；內銷占67.11%，外銷占32.89%。聯亞生技開發持有聯亞藥業49.63%股權，為最大股東，其次為台塑生醫持有17.47%，UBI TW HOLDING持有12.92%。截至5月31日止，董事、監察人及持股超過10% 的大股東，總計持股比例達80.44%。聯亞藥由資誠聯合會計師事務所簽證，股票過戶機構為永豐金證券。聯亞藥109年度營業收入4.77億元，稅前純損9026萬元，每股虧損0.86元。聯亞藥開發中治療腎性貧血症的生物相似性藥品紅血球生成素UB-851，第三期人體臨床試驗於6月11日完成期中數據解盲及分析，將根據臨床試驗結果向衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）申請生物相似性藥品上市許可查驗登記。", "title": "聯亞生技旗下聯亞藥業 訂23日登錄興櫃買賣"}
{"summarization": "七國集團（G7）峰會矛頭指向中國後，上合組織成為中國取暖對象。中國國務委員兼外長王毅今天在參加「上海合作組織日」時以「命運共同體」形容上合組織，並指成員國反對將疫情政治化。", "article": "七國集團（G7）峰會矛頭指向中國後，上合組織成為中國取暖對象。中國國務委員兼外長王毅今天在參加「上海合作組織日」時以「命運共同體」形容上合組織，並指成員國反對將疫情政治化。據中國外交部官網公布內容，王毅透過視訊說，上海合作組織成立20年來，在涉及彼此核心利益和重大關切問題上相互支持，在面對「外部干涉」和風險挑戰時緊密協作，以實際行動詮釋了「命運共同體」的深刻內涵。他又說，上合組織沿著「結伴不結盟、對話不對抗」的合作模式，堅定維護多邊主義，推動政治解決熱點問題。高舉團結抗疫旗幟，相互提供支持幫助，共同反對將疫情政治化，為維護各國人民生命健康、促進國際抗疫合作作出貢獻。王毅提到，上合組織國家要支持彼此「捍衛主權、安全和發展利益，反對外部勢力干涉各國內政，將前途命運牢牢掌握在自己手中」；也捍衛「聯合國憲章」宗旨和原則，弘揚真正的多邊主義。上海合作組織由中國及前蘇聯分出的俄羅斯、哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克、烏茲別克等國於2001年6月成立。2017年又納入巴基斯坦及印度。除印度外，其餘成員國被國際社會普遍認為是立場親中的國家。", "title": "遭G7指責後 中國向上合組織國家取暖求支持"}
{"summarization": "中華電信積極活化資產，子公司光世代建設董事會通過，為開發自有桃園市大園區青山段427、428地號住宅區土地，將與遠雄建設簽訂合建分售契約。", "article": "中華電信積極活化資產，子公司光世代建設董事會通過，為開發自有桃園市大園區青山段427、428地號住宅區土地，將與遠雄建設簽訂合建分售契約。中華電信今天發布新聞稿指出，本案合建土地面積約3596.24坪，將整合中華電信智慧家庭5A加值服務資通訊方案，包括通訊自動化(CA)、建物自動化(BA)、安全自動化(SA)、家庭自動化(HA)、停車場自動化(PA)系統設備等，提供新世代智慧家庭的數位生活服務。本基地面臨領航南路二段，為住宅區使用，位於「高鐵桃園車站特定區」，即俗稱的青埔特定區，擁有中央政策加持的「亞洲．矽谷」及桃園航空城兩項國家級產業計畫，具備交通網絡，國道、空港、高鐵與機捷四大交通樞紐。中華電表示，光世代建設開發配合母公司策略轉型政策，積極推動房地物業管理、房地活化利用，包含招商開發、房地整（改）建、興建住宅或商辦，藉此展現資產活化實際成效，創造集團綜效。", "title": "中華電活化資產 子公司攜手遠雄開發青埔土地"}
{"summarization": "高雄市今天啟動首波長者武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，首波以87歲以上長者為對象，今天起一連3天進行施打，統計到下午4時30分完成接種為1萬896人。", "article": "高雄市今天啟動首波長者武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，首波以87歲以上長者為對象，今天起一連3天進行施打，統計到下午4時30分完成接種為1萬896人。高雄市首波長者疫苗接種是針對87歲以上長者為主，今天分別在漢神巨蛋體育館等快打站同步施打，醫護採「宇美町式」施打法，讓長者排排坐，由醫護移動接種，快速效率。高雄市衛生局晚上指出，根據統計，今天截至下午4時30分，長輩實際接種1萬896人（含不在籍506人），接種比例34.18%。高雄市規劃首波以87歲以上長者為對象，今天起一連3天，為約3萬1000名長者接種疫苗；次波為18日至22 日，以80至86歲、約6萬1000人為對象；接著才是75至79歲者近7萬人為第3波。", "title": "高雄87歲以上長者疫苗開打 逾萬人完成接種"}
{"summarization": "台北市內湖區一間超商門口今天發生鬥毆擄人案，警方獲報追查，約晚間10 時於新北市泰山區救出33歲吳姓男子，涉案逃逸4嫌有2 人身分已鎖定追緝中，初步了解為買車糾紛所致。", "article": "台北市內湖區一間超商門口今天發生鬥毆擄人案，警方獲報追查，約晚間10 時於新北市泰山區救出33歲吳姓男子，涉案逃逸4嫌有2 人身分已鎖定追緝中，初步了解為買車糾紛所致。警方晚間6時接獲超商店員報案，有名男子疑遭毆打且擄上車後載走，立即調閱相關監視器畫面循線追查，晚間9時50分許於泰山救出吳姓男子，初查涉案犯嫌4 人已逃逸。據相關人士了解，吳姓男子自稱是和對方有買車糾紛；警方已帶吳姓男子回派出所製作筆錄，釐清案情。", "title": "男子內湖遭擄 警迅速救人追緝犯嫌"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天訪問外高加索重要盟邦亞塞拜然，並且走訪納戈爾諾．卡拉巴赫地區具象徵意義的城鎮舒沙，成為當地在被占領28年收復之後，首位造訪的外國元首。", "article": "土耳其總統艾爾段今天訪問外高加索重要盟邦亞塞拜然，並且走訪納戈爾諾．卡拉巴赫地區具象徵意義的城鎮舒沙，成為當地在被占領28年收復之後，首位造訪的外國元首。外高加索鄰國亞塞拜然、亞美尼亞去年9月27日為納戈爾諾．卡拉巴赫地區（Nagorno-Karabakh）而開戰，雙方激戰6週造成約6000人喪生後，同年11月10日在俄羅斯斡旋下停火，亞美尼亞簽下屈辱協議，移交爭議地區大片土地給亞塞拜然，包括歷史古城舒沙（Shusha ）。土耳其矗立懸崖峭壁上的舒沙距納卡區首府史提帕納科特（Stepanakert）約10公里，位在連接納卡區和亞美尼亞的要道上。亞塞拜然軍去年11月奪下這座要塞，成為戰爭的關鍵轉折點。結束北大西洋公約組織亞塞拜然總統阿利耶夫（Ilham Aliyev）下午和艾爾段同車共赴舒沙，在當地進行正式歡迎儀式。位於亞塞拜然境內的納卡區，國際公認是亞塞拜然共和國一部分，卻因居民在種族上屬亞美尼亞人而存在分離主義勢力。「雙亞」1988到1994年就曾為納卡區打過一仗，亞美尼亞支持自稱建國的納卡區，但沒有任何聯合國成員曾經予以承認。戰略重要性之外，舒沙還有諸多歷史遺址，對亞塞拜然而言，在歷史和文化上具象徵意義，有「納卡珍珠」之稱。當地於1992年5月8日遭亞美尼亞占領，艾爾段成為亞塞拜然軍隊去年收復後，首位造訪舒沙的外國領導人。安納杜魯新聞社兩國簽署「舒沙宣言」（Shusha Declaration），在聯合防衛和軍事互助等方面加強合作。", "title": "艾爾段訪亞塞拜然 赴戰略古城納卡珍珠舒沙"}
{"summarization": "歐洲法院今天裁定，歐洲聯盟任何成員國都可以依據歐盟個資隱私規則，對臉書和其他網路公司採取法律行動，並非只有公司註冊國家才能祭出法律行動。", "article": "歐洲法院今天裁定，歐洲聯盟任何成員國都可以依據歐盟個資隱私規則，對臉書和其他網路公司採取法律行動，並非只有公司註冊國家才能祭出法律行動。2015年比利時隱私保護委員會曾控告，臉書在未告知使用者的情況下，違法蒐集個人資訊，違反隱私法，正式上告法院。歐洲法院今天的裁決讓臉書無法對此訴訟提出挑戰。臉書曾駁斥此案件應該在愛爾蘭進行裁定，也就是臉書的歐盟營運總部所在地。歐洲法院（European Court of Justice）認為，歐盟通用資料保護規則（GDPR）「基於特定條件下，可授權歐盟成員國監管機構行使其權力，將任何涉嫌違規行為交由該國法院審理」。然而，歐洲法院也表示，只有在「特定條件下」，也就是根據歐盟通用資料保護規則中的「一站式服務」原則，才能採取這樣的法律行動。這項規則其中一項合作條件是「主責監管機構不能忽視其他監管機構的意見」，它們可以提出反對，「至少暫時」阻礙主責監管機構的決策。", "title": "歐洲法院：歐盟成員國均有權 對臉書採取法律行動"}
{"summarization": "美國總統拜登提名的國務院亞太事務助理國務卿人選康達（Daniel Kritenbrink）今天表示，美國應該在各方面進一步發展與台灣的關係。", "article": "美國總統拜登提名的國務院亞太事務助理國務卿人選康達（Daniel Kritenbrink）今天表示，美國應該在各方面進一步發展與台灣的關係。康達曾任白宮國家安全會議亞太事務資深主任，他在此新職之前擔任美國駐越南大使。他在國會參議院外交委員會的任命聽證會上表示：「我們義不容辭，應該在各方面進一步發展我們與台灣的強固關係。」", "title": "亞太助卿提名人選康達：美應進一步發展與台灣關係"}
{"summarization": "白宮本月公布一份報告，把台灣、日本和韓國的科技產業供應商都打入和中國一樣，對美國國安構成「威脅風險」陣營，凸顯華府亟思強化供應鏈，恐對亞洲供應商的業務造成衝擊。", "article": "白宮本月公布一份報告，把台灣、日本和韓國的科技產業供應商都打入和中國一樣，對美國國安構成「威脅風險」陣營，凸顯華府亟思強化供應鏈，恐對亞洲供應商的業務造成衝擊。美國6月8日公布一份厚達250頁報告，完整描繪了美國在半導體、電池技術、製藥和礦物4大領域供應鏈的脆弱性。報告的矛頭雖大多指向和美國競爭成為下一代科技霸主的中國，但報告結論也顯露華府對於依賴台灣等供應商的不安。分析師和產業領袖表示，這份報告對亞洲供應商是一項警訊，提醒他們應該重新規劃長期戰略。一位台灣晶片產業主管提到這份報告時表示：「拜登政府在報告中指出很多新投資機會，因為美國加強致力打造自主能力。但也顯示出對於台灣等亞洲盟友的諸多疑慮，將它們標誌為美國的主要脆弱點，這點我們在川普時代沒見到，這意味著亞洲晶片公司可能必須再次重新思考未來的商業戰略。」半導體產業總營收全球第二高，僅次於美國的台灣，在白宮報告中被提到80多次，日本也一樣，而中國或中國人則出現超過500次。華府特別憂心的是北京和台北之間的關係。中國將台灣視為分離省分，不排除武力犯台。報告中表示，世界上很多半導體設施是由中國和台灣企業所擁有的事實，讓全球晶片供應鏈面臨來自地緣政治行動的「巨大風險」。「即使是小衝突或禁運，都可能對美國造成立即性重大中斷，以及對美國供應鏈韌性的長期影響。」舊金山貝恩策略顧問公司（Bain & Co）合夥人漢伯理（Peter Hanbury）表示，半導體產業過於集中東亞構成風險，危及國家安全以及取得重要技術的管道。漢伯理表示：「這種集中會產生重要控制點，會被某些國家利用地緣政治風險方式，來對付其他國家。」他指出，這種集中也會產生營運上風險，像是洪水、旱災、地震等天災，以及罷工等。白宮的報告也把台灣供水不穩列為風險。部分人士將此視為鐘擺正擺向政府進一步介入科技製造業的跡象。一名供應鏈主管表示：「過去幾十年來，美國政府採取不插手市場態度，這是造成科技製造業流向東方的部分原因。現在我們可以看到華府提高在這項產業的政治影響力，以奪回控制權，這可能會促成製造業流向西方的另一轉移。」報告中指出，美國必須傾全國之力，致力強化美國製造的生態系統，建立安全且強韌半導體供應鏈。台灣國防安全研究院國防戰略與資源研究所長蘇紫雲指出，白宮的報告顯示，美國政府對於東亞供應鏈安全欠缺信心，即使對盟友也是如此。蘇紫雲指出：「這份全面性報告顯示，（這項議題）不只是美中關係緊張，也是華府想要擴大對敏感科技的掌控權。」哈佛商學院教授史兆威（Willy Shih）同意，美國亟欲重建科技和製造業影響力，但這並不容易。「這份報告是一項願景，設定路線和政府行動方針。但我認為這項重塑任務巨大，人們無法充分體會，在很多情況下得花上20多年時間。」史兆威表示，問題在於「美國是否有那種耐心」。", "title": "白宮報告釋出供應鏈警訊 台灣科技業憂心衝擊"}
{"summarization": "捷克布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib）今天表示，他對於有政治力阻礙台灣取得疫苗感到震驚，因過去捷克為疫情所苦時台灣出手協助，因此他敦促捷克政府向台灣運送疫苗。", "article": "捷克布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib）今天表示，他對於有政治力阻礙台灣取得疫苗感到震驚，因過去捷克為疫情所苦時台灣出手協助，因此他敦促捷克政府向台灣運送疫苗。賀瑞普在推特上發布影片，表示很遺憾看到台灣最近疫情發展，並簡述捷克不久前也面臨疫情上升，全國進入封鎖。他鼓勵台灣民眾堅強，一切都會好轉。他表示，疫苗是控制疫情的主要工具，但很震驚有政治力正在阻礙台灣取得疫苗，因過去捷克為疫情所苦時台灣曾出手協助，因此他敦促捷克總理、衛生部長及外交部長，向台灣運送疫苗。最後他強調布拉格支持台灣以及姐妹市台北。", "title": "布拉格市長批政治力阻台灣獲疫苗 促捷克政府協助[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登今天樂見與歐洲聯盟（EU）就波音公司（Boeing）-空中巴士（Airbus）補貼爭端取得「重大突破」，並和歐盟達成對抗中國「非市場慣例」的協議。", "article": "美國總統拜登今天樂見與歐洲聯盟（EU）就波音公司（Boeing）-空中巴士（Airbus）補貼爭端取得「重大突破」，並和歐盟達成對抗中國「非市場慣例」的協議。拜登（Joe Biden）今天在布魯塞爾與歐盟官員會談後，雙方公布相關協議。目前拜登已經抵達瑞士日內瓦，明天將與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會談。拜登在聲明中表示：「美國與歐盟都同意暫停（補貼爭議所衍生的）關稅措施5年，我們致力確保讓企業和勞工能公平競爭。」「重要的是，我們也同意攜手挑戰並對抗中國讓中企在產業內享有不公平優勢的非市場慣例。」拜登還說，美國與歐盟將以特定方式合作，包括對內、對外投資和技術轉移。他說：「我們可以用這個模式當基礎，來因應中國經濟模式構成的其他挑戰。」拜登表示，美國與歐盟共享的「公平競爭和透明化等價值」，讓其他地方的民主政體更加強大。美國和歐盟之間的空巴-波音補貼爭執，持續長達17年，並衍生出報復性關稅，歐洲的乳酪、葡萄酒和美國菸等產品都遭鎖定。但拜登與歐洲聯盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）3月已暫停這些報復性關稅，現在雙方又同意停火5年。范德賴恩表示，這次峰會為這場長年爭端「實現」了「突破」。她說：「這真的為我們的關係開啟新篇章，因為我們就飛機（補貼）問題，從訴訟轉向合作。」美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）也參與了本次峰會。她說：「我們終於團結起來對抗共同威脅，而非與最親近的盟友之一對戰。」「我們將把這個模式當成基礎，以因應中國和非市場經濟競爭所構成的其他挑戰。」范德賴恩今天另提到，中國的人權紀錄為其與歐盟產生分歧的主要議題，並使中國成為歐盟的系統性對手。她說：「當談到體制本身的問題，人權、人的尊嚴明顯是使我們分歧的主要議題。」", "title": "拜登樂見與歐盟爭端有突破 並達成抗衡中國協議"}
{"summarization": "印度年輕億萬富豪卡麥斯（Nikhil Kamath）坦承，他是靠作弊才爆冷擊敗五屆世界西洋棋棋王安南德（Viswanathan Anand），而這麼做是為了「樂趣和慈善」。", "article": "印度年輕億萬富豪卡麥斯（Nikhil Kamath）坦承，他是靠作弊才爆冷擊敗五屆世界西洋棋棋王安南德（Viswanathan Anand），而這麼做是為了「樂趣和慈善」。法新社報導，印度線上股票經紀公司Zerodha創辦人卡麥斯，在13日舉行的線上西洋棋慈善活動與印度前世界棋王安南德對弈，他在這場30分鐘的快棋賽占上風獲勝，引起不小騷動。但他隔天隨即坦承，自己曾使用「電腦」及獲「分析賽局人士」幫助，才在這場對弈中取得上風。印度西洋棋協會則認為，這起事件違反比賽精神。卡麥斯推文表示：「許多人以為我真能在西洋棋賽擊敗安南德先生，這太荒謬了。這幾乎像是我發威起來在百米賽跑勝過波特（Usain Bolt，牙買加退役短跑名將。」卡麥斯還推文寫道：「事後看來，此舉相當愚蠢，我當時並沒有意識到會引起這些困擾。很抱歉。」今年51歲的西洋棋大師安南德，則似乎有意淡化整起事件。他推文寫說：「昨天是幫助募資的名人車輪戰，這是維護比賽規則的有趣體驗。」", "title": "擊敗五屆世界西洋棋棋王 印度億萬富豪坦承作弊"}
