{"summarization": "德國警方今天在黑森邦（Hesse）北部大城卡塞（Kassel）與不滿防疫限制的大規模示威抗議者爆發衝突，警方動用水柱、警棍和胡椒噴劑驅離抗議民眾。", "article": "德國警方今天在黑森邦（Hesse）北部大城卡塞（Kassel）與不滿防疫限制的大規模示威抗議者爆發衝突，警方動用水柱、警棍和胡椒噴劑驅離抗議民眾。卡塞警方告訴法新社，這起示威抗議吸引1萬5000到2萬人上街，成為今年迄今德國境內最大規模的這類示威抗議之一。一名法新社記者目睹到，當質疑冠狀病毒疫情的一群示威抗議者試圖突破警方封鎖線，要與其他抗議者會合時，爆發警民肢體衝突，警方動用胡椒噴劑。在市內其他地點，警方動用警棍和水柱驅散試圖突破路障和丟擲瓶罐的示威者。示威抗議者脫離獲准抗議地點流竄至市內各地後，也與反制的抗議者爆發扭打。北黑森（North Hesse）警方發推文，譴責示威抗議者一再攻擊緊急救護人員，「這不是和平示威抗議該有的樣貌」。今天的示威抗議由德國反新冠防疫措施團體「橫向思維」（Querdenker, Lateral Thinkers）運動號召發起，這項運動獲得極左翼、陰謀論信奉者、反疫苗人士以及右翼極端分子的青睞。他們當中部分人認為疫情大流行不是真的，其他人則宣稱防疫限制措施侵害他們的公民權利。今天的示威抗議登場時機，正值德國致力對抗感染率急速攀升之際，儘管已實施數個月防疫封鎖措施，且專家警告指稱，德國的疫苗接種作業太過緩慢，不足以對抗第3波疫情。歐洲其他幾個城市今天也出現反對防疫限制措施的示威抗議。在荷蘭境內示威抗議者隨後轉往附近一條運河，在那裡遭警方圍堵，其後被送上巴士載往不同地點。在瑞士境內，估計約3000至5000人在西北部城市利斯塔（Liestal）集結，要求終結關閉餐廳和其他場所已數個月的防疫措施。示威抗議者高舉的標語牌寫著「夠了！」、「疫苗殺人」、「讓愛而非恐懼指引你」等。", "title": "德逾萬人上街抗議防疫限制 警動用水柱警棍驅散"}
{"summarization": "導演趙德胤執導的「灼人秘密」延遲一年後將登上全美院線。紐約動態影像博物館除了首映，還將線上加映「再見瓦城」等5部趙德胤作品，讓觀眾體驗他以電影傳達的豐沛情感。", "article": "導演趙德胤執導的「灼人秘密」延遲一年後將登上全美院線。紐約動態影像博物館除了首映，還將線上加映「再見瓦城」等5部趙德胤作品，讓觀眾體驗他以電影傳達的豐沛情感。驚悚片「灼人秘密」揭露演藝圈黑暗面，2019年入選坎城影展「一種注目」單元，好萊塢名導演昆汀塔倫提諾（Quentin Tarantino）讚賞「細節迷人，值得一看再看」，已有不少國際發行商代理海外版權。「灼」片原訂去年3月登上全美院線，趙德胤與主演的吳可熙訂好機票赴美出席紐約首映會，未料2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情攪局，宣傳計畫中途喊卡。時隔一年，「灼人秘密」捲土重來，紐約動態影像博物館（MoMI）配合自3月26日至4月11日舉辦線上回顧影展，加映「14顆蘋果」、「再見瓦城」、「翡翠之城」、「冰毒」及「歸來的人」。紐約動態影像博物館官網介紹，趙德胤是導演侯孝賢門生，同樣擅長將生活現實與電影魔術融為一體，其作品輕而易舉地在虛幻和現實、觀察和體驗之間交織穿梭。趙德胤生於緬甸，16歲赴台灣求學，之後在台工作定居。他2009年成為侯孝賢創辦的首屆金馬電影學院學員，2011年完成首部劇情長片「歸來的人」，開始在國際影壇嶄露頭角。2014年的「冰毒」代表台灣角逐奧斯卡最佳外語片，2016年的「再見瓦城」勇奪威尼斯影展歐洲電影聯盟大獎最佳影片。38歲的趙德胤以往作品都從自身緬甸背景出發，「灼人秘密」是他首次以台灣為拍攝場景，有別於過往的寫實主義手法，展現執導不同風格類型電影的能量。駐紐約台北文化中心透過新聞稿表示，趙德胤是台灣電影新浪潮後非常耀眼的導演，一路以來的創作以小見大，記錄著看似與世界經濟運行脈絡沾不上邊、卻深受牽動的人民生活。「灼」片帶著濃厚魔幻色彩，看見趙德胤追求突破的跨度。", "title": "趙德胤「灼人秘密」登全美院線  紐約推線上影展"}
{"summarization": "義大利今天通報，新增染疫相關死亡401例，較前一天的386死增加，累計病故10萬4642例， 排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。", "article": "義大利今天通報，新增染疫相關死亡401例，較前一天的386死增加，累計病故10萬4642例， 排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內今天新增2萬3832人確診，較前一天的2 萬5735人染疫減少，累計確診攀升至335萬6331例。不包括加護病房的染疫住院病患今天達2萬7061人，較前一天的2萬6858人增加。加護病收治重症病患今天新增243人，較昨天的244人略少，總收治重症患者則增至3387人。", "title": "義大利新增401人染疫不治 累計病故10萬4642例"}
{"summarization": "當局表示，賓州費城（Philadelphia）一項非法大型集會今天凌晨爆發槍擊事件，造成1人死亡和5人受傷，百餘人驚慌逃命。", "article": "當局表示，賓州費城（Philadelphia）一項非法大型集會今天凌晨爆發槍擊事件，造成1人死亡和5人受傷，百餘人驚慌逃命。美聯社報導，警方表示，費城北部尼斯頓（Nicetown）社區Hot Pot Cuisine附近一座出租大廳內外，約凌晨3時45分爆發槍擊案。警方表示，一名29歲男子身中14槍，數分鐘後在譚普大學醫院（Temple University Hospital）宣告死亡。分別為33歲、38歲和41歲的3名男子和一名30歲女子也分別中彈，送醫後全都傷勢穩定。警察局長奧特洛（Danielle Outlaw）告訴記者，至少150人驚慌逃命。她說，按照2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫命令，這類大型集會屬非法，警方將會在可能發生大型集會地點加強徒步和騎自行車巡邏。", "title": "賓州費城非法大型集會傳槍擊  1死5傷"}
{"summarization": "英國首都倫敦今天有數千人上街抗議防疫封鎖措施，倫敦都會區警察局表示，傍晚逮捕33人，大部分是違反防疫規定。實施數個月的防疫限制措施，除少數理由外禁止民眾離家外出。", "article": "英國首都倫敦今天有數千人上街抗議防疫封鎖措施，倫敦都會區警察局表示，傍晚逮捕33人，大部分是違反防疫規定。實施數個月的防疫限制措施，除少數理由外禁止民眾離家外出。法新社報導，估計數千名民眾聚集示威抗議，抗議活動今天午餐時間於海德公園（Hyde Park）展開。抗議群眾遊行穿越倫敦市中心後，約100人重返海德公園，並傳出肢體衝突和朝警官丟擲瓶罐事件。都會區警察局（Metropolitan Police Service）稍早前在推特發文表示：「我們的員警持續應付參與倫敦市中心示威抗議的群眾，我們鼓勵集會民眾解散回家。警官將會採取必要執法行動。」英格蘭地區自1月初起實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫封鎖措施，當時英國出現感染率、住院病患及死亡病例急速攀升情形。疫情其後已大幅改善，英國首相強生（Boris Johnson）上個月宣布逐步放寬限制方案，嚴格的待在家命令預定本月稍後解除。在疫情大流行期間，經常發生數百人甚至數千人參與的反防疫限制示威抗議，通常導致少數人被捕。但都會區警察局上週末粗暴處理為紀念據信遭現職員警綁架殺害一名女子的燭光守夜活動，引發各界憤慨，使得今天警方對待示威抗議的回應受到嚴格檢視。警方上週末與主要是女性的數百民眾爆發肢體衝突，粗暴制伏示威抗議者，並逮捕4人。", "title": "倫敦數千人上街抗議防疫限制  英警逮捕33人"}
{"summarization": "英國衛生大臣韓考克今天表示，英國施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗達成新里程碑，境內超過半數成人已施打至少一劑疫苗，成為達成此接種水準的首個全球主要經濟體。", "article": "英國衛生大臣韓考克今天表示，英國施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗達成新里程碑，境內超過半數成人已施打至少一劑疫苗，成為達成此接種水準的首個全球主要經濟體。路透社報導，韓考克（Matt Hancock）表示，超前歐洲聯盟和美國的英國疫苗施打作業，意味英國正順利邁向鬆綁封鎖措施及重啟經濟計畫。韓考克今天告訴天空新聞網（Sky News）：「疫苗接種計畫是我們走出這場疫情大流行的途徑。」官方數據顯示，2690萬人接獲種第一劑疫苗，較前一天的2630 萬人增加。昨天施打阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的英國首相強生（Boris Johnson），在宣布半數成人已施打第一劑疫苗後發推文表示，「讓我們繼續努」。但歐洲大陸爆發新一波感染仍令人更加憂心，包括德國和法國等國境內感染病例快速攀升。英國政府科學顧問今天警告指出，由於會有把新變種病毒攜入國內的風險，英國人今夏赴國外度假的可能性極低。詢及是否擔心歐洲其他地區感染率攀升時，韓考克表示，英國必須保持警戒，但未見到從4月12日起逐步重開商店、酒吧和餐廳計畫面臨威脅。韓考克說：「沒跡象顯示我們將不能按路線圖設定般獲得進展。」使用阿斯特捷克康和輝瑞（Pfizer）疫苗的英國疫苗施打作業，是全球最快速接種國家之一。就已接種人口所占比率而言，以色列居全球之冠，其後依序為阿拉伯聯合大公國（UAE）、智利和英國。相較之下，美國有23%人口已接種至少一劑疫苗，不到1/10歐洲人口已接種疫苗。英國政府先前表示，目標擺在4月中旬前讓50歲以上所有人施打至少一劑疫苗，並於7月底前讓每位成人施打至少一劑疫苗，韓考克指出，前述目標將會達成。英國今天通報新增96人於確診感染28天內不治，較前一天的101死減少，累計染疫病故增至12萬6122例。英國境內染疫不治人數高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、墨西哥和印度。此外，今天境內新增5587人確診感染，較昨天通報4802人染疫增加，累計確診增至429萬1271例。", "title": "接種疫苗新里程碑 英國逾半成人施打第一劑疫苗"}
{"summarization": "愛沙尼亞知名海洋科學家庫茲（Tarmo Kõuts）昨天因間諜罪被判刑3年，這是愛沙尼亞1991年脫離蘇聯統治再度獨立之後，首度發生與中國有關的間諜案。", "article": "愛沙尼亞知名海洋科學家庫茲（Tarmo Kõuts）昨天因間諜罪被判刑3年，這是愛沙尼亞1991年脫離蘇聯統治再度獨立之後，首度發生與中國有關的間諜案。愛沙尼亞公共廣播公司57歲的塔林科技大學（Tallinn University of Technology）研究員庫茲因為涉及洩密給中國，去年9月被捕。庫茲從2006年到2014年曾為愛沙尼亞國防部的科學委員會成員，從2006年至2012年間還曾代表愛沙尼亞參加北大西洋公約組織（NATO）海洋研究與實驗中心的科學委員會。報導說，庫茲與另一名尚未接受審判的間諜2018年在中國境內被中國中央軍事委員會聯合參謀部情報局吸收，2019年1月開始間諜活動，檢方未公布庫茲提供給中方哪些情報。愛沙尼亞以往的間諜案都與俄羅斯有關，俄羅斯一直被視為愛沙尼亞國家安全的唯一威脅，此案是1991年以來首度發生與中國相關的間諜案，讓愛沙尼亞對中國提高警覺。愛沙尼亞面積約4萬5000平方公里，人口約130萬，北面隔海與芬蘭相望，東鄰俄羅斯，南鄰拉脫維亞。庫茲未擔任政府要職，也非國防軍成員，他單純的科學家身分卻被中國情報單位吸收為間諜，也引起愛沙尼亞當局注意。愛沙尼亞對外情報局（Estonian Foreign Intelligence Service）在今年2月發表的年度報告中表示，根據中國的外交理論，建構人類命運共同體，最終將會走向一個由北京統領的無聲世界，並舉台灣、香港、西藏、維吾爾族的自由問題為例。而中國成為世界科技霸主的野心，將對許多國家造成安全威脅。", "title": "洩密給中國 愛沙尼亞科學家判刑3年"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天清晨起受鋒面通過及東北季風增強或大陸冷氣團南下，北部及東北部高溫僅攝氏18至20度，比昨天驟降10度左右，其他地區白天高溫略降。", "article": "中央氣象局表示，今天清晨起受鋒面通過及東北季風增強或大陸冷氣團南下，北部及東北部高溫僅攝氏18至20度，比昨天驟降10度左右，其他地區白天高溫略降。氣象局指出，中部及花蓮約23至27度，南部及台東28、29度，隨著冷空氣南下各地越晚越冷，入夜後中部以北及東北部低溫下探13至15度，其他地區17至19度，沿海空曠地區或近山區的平地可能更低一些。降雨方面，迎風面的北部及東半部地區有局部短暫陣雨，中南部山區也有零星短暫陣雨。此外，由於東北風明顯增強，上午起台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖將有9至11級強陣風，鄰近海域並有較大風浪，浪高可達3至5米左右，海上作業及海邊活動請特別注意安全。", "title": "冷空氣報到 北台灣氣溫驟降10度"}
{"summarization": "英國19日表示，七大工業國集團（G7）已同意支持國際貨幣基金（IMF）自2009年以來首次擴充儲備金，讓開發中國家可獲協助，應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "英國19日表示，七大工業國集團（G7）已同意支持國際貨幣基金（IMF）自2009年以來首次擴充儲備金，讓開發中國家可獲協助，應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣21日上午7時，全球至少270萬5934人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億2263萬9917例確診。● 台灣疫情指揮中心宣布20日國內新增1例武漢肺炎境外移入個案，患者為印尼籍20多歲男性漁工，檢疫期滿前採檢確認，一同入境的其他11名同行者已有1人於19日確診，其餘10人均陰性。截至目前國內累計18萬3817例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含18萬1788例排除），其中1005例確診，分別為889例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、961人解除隔離、34人住院隔離中。疫情指揮中心專家會議19日決議AZ疫苗22日開打，並建議行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中合體帶頭接種。指揮中心20日表示，已確定兩人會一起在醫院帶頭施打，施打細節仍在盤點規劃。● 中國中國官方20日通報，新增4例確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，19日0至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診4例，均為境外移入病例（廣東2例，江蘇1例，浙江1例）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。● 日本日本境內疫情延燒難平息，東京都20日新增342例確診病例，連續5天單日逾300例；宮城縣20日新增125例確診病例，創當地新高紀錄；北海道也傳出可能發生變種病毒群聚感染。日本東京奧運及帕運五方會談20日舉行，考量到全球疫情仍未平息及出現變種病毒等情況，決定不接受海外觀眾入境觀賽；至於以日本境內人士為主的進場觀眾人數上限，仍待協商。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至20日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有45萬6459例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有8830例。● 韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部21日通報，境內COVID-19確診病例新增456例，累計確診9萬8665例。單日新增病例較前一天增加4例，已連續5天超過400例。當天新增病例中社區感染病例437例，境外輸入性病例19例。另外，新增3例死亡病例，累計死亡1696例。● 菲律賓菲律賓衛生部20日通報新增7999起確診病例，為境內單日確診病例數第2天創下新高。衛生部在公告中指出，境內確診病例累積至65萬6056例；病故部分，20日新增30例後，總數來到1萬2930例。菲律賓確診和死亡病例達東南亞第2高，僅次於印尼。● 印度印度第2波武漢肺炎疫情迅速惡化，從每天新增1萬多例，最近快速增加到3萬多例，到19日的24小時，新增病例已破4萬例，許多疫情嚴重省市已採取更嚴格防疫措施。根據統計，印度COVID-19累計病例已超過1155萬例，是全球第3嚴重國家，僅次於美國與巴西；死亡人數也幾乎逼近16萬人。● 巴基斯坦巴基斯坦官員20日宣布，總理伊姆蘭汗（Imran Khan）驗出COVID-19 陽性反應，距他先前接種疫苗僅2 天時間，目前在私人寓所隔離中。美聯社報導，巴基斯坦首都、東部和北部確診病例暴增，20日新增42人病故，3876人染疫。總的來說，巴基斯坦有近1.4萬人病故，超過62.3萬人確診。巴基斯坦確診率暴增逾8%，促使政府官員放話要民眾確實遵守社交安全距離規範，否則將面臨類封城情況。德國總理梅克爾（Angela Merkel）與義大利總理德拉吉（Mario Draghi）19日出面信心喊話，他們已準備好要接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）的新型冠狀病毒疫苗。● 德國德國警方20日在黑森邦（Hesse）北部大城卡塞（Kassel）與不滿防疫限制的大規模示威抗議者爆發衝突，警方動用水柱、警棍和胡椒噴劑驅離抗議民眾。卡塞警方告訴法新社，這起示威抗議吸引1萬5000到2萬人上街，成為今年迄今德國境內最大規模的這類示威抗議之一。20日示威抗議登場時機，正值德國致力對抗感染率急速攀升之際，儘管已實施數個月防疫封鎖措施，且專家警告指稱，德國的疫苗接種作業太過緩慢，不足以對抗第3波疫情。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）數據顯示，德國新增1萬6033人確診，累計有264萬5783染疫。另新增207人病故，死亡病例總數達7萬4565例。● 義大利義大利20日通報，新增染疫相關死亡401例，較前一天的386死增加，累計病故10萬4642例，排名歐洲第2 高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、墨西哥、印度和英國。義大利境內20日新增2萬3832人確診，較前一天的2 萬5735人染疫減少，累計確診攀升至335萬6331例。不包括加護病房的染疫住院病患20日達2萬7061人，較前一天的2萬6858人增加。加護病收治重症病患20日新增243人，較前一天的244人略少，總收治重症患者則增至3387人。● 英國英國衛生大臣韓考克（Matt Hancock）20日表示，英國施打COVID-19疫苗達成新里程碑，境內超過半數成人已施打至少一劑疫苗，成為達成此接種水準的首個全球主要經濟體。官方數據顯示，英國5270萬成年人口中，2690萬人已接種第一劑疫苗。英國政府先前表示，目標擺在4月中旬前讓50歲以上所有人施打至少一劑疫苗，並於7月底前讓每位成人施打至少一劑疫苗。英國20日通報新增96人於確診感染28天內不治，較前一天的101死減少，累計染疫病故增至12萬6122例。此外，20日境內新增5587人確診感染，較前一天通報4802人染疫增加，累計確診增至429萬1271例。● 法國法國19日同意恢復AZ疫苗接種，但應只適用於55歲以上人士，這與歐盟藥品管理局（EMA）的指導原則相左。法國衛生部20日指出，境內送進加護病房的COVID-19染疫患者新增66人，總數達4353人，來到2021 年新高。單日確診病例維持穩定上升趨勢，有3萬5327例，與17日記錄的3萬5088相去不遠，總數來到425萬例。染疫身亡病例新增185起，低於18日登記的285起，總數來到9萬2167例。● 芬蘭芬蘭國家廣播公司芬蘭健康與福利研究所（Finnish Institute for Health and Welfare ）研究發現，與去年11月相比，今年2月10歲以下兒童確診率增加了250%。這個研究發現，所有年齡層的確診率都比去年11月多了約80%，唯有80歲以上的長者確診率增加幅度較小，原因除了疫苗的施打，也跟年長者較年輕人更注重防疫有關。芬蘭日前因疫情告急而宣布3月封城，在傳染情形嚴重的15個區域實施關閉酒吧、餐廳、咖啡店、夜店等營業場所，7年級以下學生採遠距學習的措施，這個措施將延續到3月28日。約翰霍普金斯大學數據顯示，芬蘭迄今確診病例達7萬1123例，805人病故。● 丹麥丹麥20日通報兩起案例，醫院人員在接種AZ疫苗後，出現血栓和腦出血。丹麥迄今確診總數來到22萬5540例，病故總數達2400人。● 俄羅斯俄羅斯20日通報新增9632起確診病例，其中1728起發生在莫斯科，全國確診總數來到444萬7570例。俄國疫情危機應變中心表示，境內過去24小時新增392人染疫喪生，全國累計9萬4569人病逝。● 美國美國媒體19日報導，前總統川普的佛羅里達州度假村「海湖俱樂部」（Mar-a-Lago）因有部分職員確診，管理階層宣布局部關閉。美國加州的迪士尼、環球影城、六旗魔術山等主題樂園，將在4月起陸續開門營業，根據遊樂園協會的防疫準則「減少尖叫、喊叫造成的染疫風險」成了首要重點。自疫情去年爆發以來，美國累計2978萬1703人染疫，54萬1907人病故。● 巴西巴西感染的重症患者中，年輕人比例愈來愈高。專家表示，這是因為年輕人防疫鬆散，當老年族群已開始施打疫苗，年輕人卻暴露在大量病毒中。路透社報導，巴西衛生部20日通報，COVID-19疫情過去24小時新增7萬9069例確診病例，自疫情爆發以來的確診總數直逼1200萬起。巴西另新增2438人病故，病故總數升至29萬2752人。● 厄瓜多厄瓜多上任僅19天的衛生部長法爾范（Rodolfo Farfan）請辭，他強調是因個人因素請辭。但前一任衛生部長澤瓦洛斯（Juan Carlos Zevallos）則因涉嫌以權謀私，正接受調查。澤瓦洛斯2月底下台後逃到美國。澤瓦洛斯坦承他87歲的母親與其他親信，是厄瓜多第一批疫苗施打者。截至目前，厄瓜多僅有11.9萬人接種第一劑的輝瑞（Pfizer）疫苗。厄瓜多目前累計31萬868人確診與1萬6435人病歿。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 3/21"}
{"summarization": "台南市林姓男子昨晚11時許開車行經安南區台江大道與工明五路口時，車輛失控撞上路旁的路燈燈桿，林男經送醫後宣告不治，警方初查林男疑似無照駕駛，車禍原因待釐清。", "article": "台南市林姓男子昨晚11時許開車行經安南區台江大道與工明五路口時，車輛失控撞上路旁的路燈燈桿，林男經送醫後宣告不治，警方初查林男疑似無照駕駛，車禍原因待釐清。台南市政府消防局在昨晚11時46分獲報，指稱在安南區台江大道與工明五路口有自小客車事故，消防人員到場後發現一輛黑色自小客車受損嚴重，一名男子被撞擊力道甩出車外，傷勢嚴重，隨即以救護車將男子送往安南醫院急救，後來轉送到奇美醫院，但仍在今天凌晨5時許宣告不治。轄區的台南市政府警察局第三分局初步調查發現，死者是46歲的林姓男子，昨晚駕車沿台江大道西向東方向外側車道行駛，行經工明五路口前撞擊路旁路燈燈桿，林男疑似無照駕駛，警方由監視畫面初判當時車速過快，因林男送醫不治，沒有實施酒測，事故原因還要進一步釐清。此外，由於2月1日深夜台江大道與工明二路口也曾發生一起自小客車失控自撞車禍，造成車上6人死亡，事故原因疑似為無照駕駛、超載且車速過快，時隔一個多月後在事故地點附近又發生死亡車禍，警方再次呼籲民眾遵守交通規則，不要超速行駛。", "title": "台南台江大道轎車自撞 駕駛送醫不治"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，今天強冷空氣南下北台灣轉溼冷，預估晚間降至13度。另外，環保署表示，今晚冷空氣挾帶中國沙塵移入台灣，明天全台空氣品質指標為橘色提醒到紅色警示等級。", "article": "氣象專家吳德榮說，今天強冷空氣南下北台灣轉溼冷，預估晚間降至13度。另外，環保署表示，今晚冷空氣挾帶中國沙塵移入台灣，明天全台空氣品質指標為橘色提醒到紅色警示等級。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天北部、東半部有局部雨，中部山區偶有短暫降雨機率；「強冷空氣」南下，北台灣轉溼冷，愈晚愈冷、今晚溫度將降至攝氏13度左右，要注意保暖，其他地區氣溫也逐漸下降。吳德榮指出，明天仍受強冷空氣影響，北台灣偏冷，其他地區早晚也冷，北台灣平地最低氣溫約可降至12 度左右；白天起轉乾，北台灣降雨漸停歇、轉為多雲的天氣；23日清晨氣溫仍然偏低，白天起冷空氣減弱，氣溫回升，各地為多雲時晴的天氣。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，23日晚間至24日上半天有「中層短波」快速通過，帶來局部降雨的機率；24日下半天起至26日再恢復為晴時多雲、穩定的天氣，氣溫逐日漸升。他提到，這波「中層短波」所伴隨的天氣，各國模式模擬有很大差異，歐洲模式幾乎全台皆受影響，美國模式則影響很輕微，顯示不確定性很高，各國模式模擬也不斷在調整，應持續觀察。行政院環境保護署表示，預估今晚起中國沙塵將南下影響台灣空氣品質，北部PM10（懸浮微粒）小時濃度將達250至300微克/立方公尺，短時間可能超過300微克/立方公尺，PM2.5（細懸浮微粒）小時濃度將達50至60微克/立方公尺。根據環保署空氣品質監測網截至上午8時，嘉義空氣品質已達紅色警示等級、台中以南也有26個測站呈橘色提醒等級。環保署提醒，明天白天沙塵影響至中南部地區，全台空氣品質指標為橘色提醒到紅色警示等級，影響程度將視東北季風及上游降雨而有所變化；預報這波沙塵將於23日白天逐漸緩和，不過南部地區風速較弱，空氣品質為橘色提醒到紅色警示等級。", "title": "冷空氣挾沙塵空氣品質轉差 北台灣晚間低溫13度"}
{"summarization": "中國上海市今天通報1例由台灣移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診。通報稱，這名確診病例17日抵達上海浦東機場，隔離觀察期間出現症狀。", "article": "中國上海市今天通報1例由台灣移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診。通報稱，這名確診病例17日抵達上海浦東機場，隔離觀察期間出現症狀。上海市官方微信公眾號「上海發布」今天指出，3月20日0至24時，上海報告4例境外移入武漢肺炎確診病例。通報說，病例1在台灣工作，自台灣出發，於3月17日抵達上海浦東國際機場，入關後即被集中隔離觀察，其間出現症狀。綜合流行病學史、臨床症狀、實驗室檢測和影像學檢查結果等，診斷為確診病例。其餘病例則分別為來自保加利亞、匈牙利、尼日的中國籍患者。通報說，4例境外移入確診病例已轉至定點醫療機構救治，同航班密切接觸者則都已集中隔離觀察。", "title": "上海通報1例台灣移入武漢肺炎確診 17日抵浦東機場"}
{"summarization": "土耳其婦女昨天傍晚群集安卡拉巿中心，抗議政府退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」。婦女們高喊「沒有平等，就不會有正義」，要求當局收回成命。", "article": "土耳其婦女昨天傍晚群集安卡拉巿中心，抗議政府退出預防家暴等針對女性暴力的「伊斯坦堡公約」。婦女們高喊「沒有平等，就不會有正義」，要求當局收回成命。20日傍晚安卡拉飄著雨，氣溫約攝氏10度。以女性為主的數以百計抗議民眾手持「伊斯坦堡公約長存」、「政治謀殺女人」等標語的海報，群集巿中心坎卡雅區（Cankaya）政府大樓外，高呼「塔伊普（總統艾爾段的名字），女人來了」、「女性萬歲，團結」、「女性、生命、自由」等口號。官方公報於當天凌晨刊載退出「伊斯坦堡公約」（Istanbul Convention）的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統令，引爆女性怒火。首都安卡拉之外，婦女團體也在第一大城伊斯坦堡、第三大城伊茲米爾（Izmir）等地展開抗爭。27歲的杜爾（Ezgi Dilan Dur）身材高挑、長髮披肩，在示威現場相當顯眼。「只有女人才能夠保護彼此，我們只有團結一途」，杜爾告訴中央社記者：「我為什麼會在這裡？來到這裡的許多人試著一塊去克服生命中面臨的困境。」她說：「我也經歷過男性暴力，國家沒有保護我們，未來也不會。」「伊斯坦堡公約」正式名稱為「歐洲理事會女性暴力與家庭暴力防治公約」（Council of Europe Convention on Preventing and Combating Violence Against Women and Domestic Violence），2011年在伊斯坦堡通過，要求簽署國政府立法防治針對女性的暴力，包括家庭暴力。土耳其是伊斯坦堡公約首波簽署國，於2014年生效，在保障人權和促進兩性平權上極具象徵意義。然而，包括宗教團體在內的保守派堅稱，公約鼓勵離婚、破壞家庭和諧，而且同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）社群也引用公約的平權理念爭取社會認同。他們主張退出公約，獲艾爾段於20日正面回應。天空飄落的雨水無法澆熄女性怒火，安卡拉示威群眾一度與警方推擠。她們用呼口號、唱歌、原地彈跳等方式宣洩不滿。訴求也獲得一些年輕男性支持，加入抗議行列。主辦單位安卡拉女性平台（Ankala Kadin Platformu）的阿斯蘭（Fatma Kilic Arslan）宣讀聲明說：「他們仇視伊斯坦堡公約。性別平等這種事，他們連聽都不想聽。」她表示：「國家不想改變不平等，他們想讓女性受男性宰制。他們聲稱正義將會降臨，但是沒有平等，就不會有正義。」伊斯坦堡公約引發的論戰也反映土耳其社會糾結在世俗主義與伊斯蘭主義間的長期拉扯。首都罕見的示威展現了這個伊斯蘭國家女性剛強的力道。活動雖然和平收場，但婦女團體警告，在此一議題上絕不善罷甘休。", "title": "土耳其退出禁家暴「伊斯坦堡公約」 女性怒抗爭"}
{"summarization": "台灣防疫表現出色，表演場館開放，演出如常，為了吸引樂迷，包括哈利波特電影交響音樂會、NSO國家交響樂團與衛武營歌劇「茶花女」等單位都製作專屬口罩，成為節目及品牌另類宣傳。", "article": "台灣防疫表現出色，表演場館開放，演出如常，為了吸引樂迷，包括哈利波特電影交響音樂會、NSO國家交響樂團與衛武營歌劇「茶花女」等單位都製作專屬口罩，成為節目及品牌另類宣傳。自疫情影響以來，台灣的表現全球有目共睹，對照全球表演場館關門，百老匯熄燈，台灣的表演藝術場館至今仍正常開放，演出照常，已成另類台灣奇蹟，不少團隊也有餘力製作專屬口罩，讓觀眾進場時能戴，除了防護之外，也成為節目及品牌另類宣傳。因應電影「哈利波特：神秘的魔法石」上映20週年，主辦單位牛耳藝術和華納兄弟申請授權，推出獨家印製、音樂會觀眾限定的哈利波特造型口罩，在觀眾入場時免費發送一人一片，憑票領取。口罩上的圖案包含霍格華茲城堡、入學時必備的皮箱、九又四分之三月台標誌，以及開往魔法學校的特快車等極具魔法氣氛的元素，讓哈利波特的粉絲除了有視聽覺雙重饗宴，還能帶著魔法世界回憶回家。國家交響樂團（NSO）則是思考長期策略，製作聯名口罩，NSO國家交響樂團執行長郭玟岑說，NSO授權與口罩國家隊善存科技與優美特居家生活三方聯名，出版限定版口罩直接上通路販售，樂器圖案簡單大方，加上百搭黑色，希望可以讓觀眾與樂迷多一種口罩的選擇。衛武營MIT自製歌劇「茶花女」也製作專屬口罩，顏色是歌劇院獨有的暗紅色加上一朵簡單勾勒的山茶花，深具質感。不少觀眾出場後上捷運戴的都是「茶花女」口罩，也為這齣歌劇做了最好的免費宣傳。", "title": "哈利波特音樂會、NSO都有它  特製口罩成另類宣傳"}
{"summarization": "高雄市杉林區昨晚發生一起兒子砍父親悲劇，黃姓男子和父親因酒後爭搶電視節目頻道引發口角，黃男怒持柴刀砍傷父親，導致父親頭部撕裂傷。警方將黃男依傷害直系尊親屬罪送辦。", "article": "高雄市杉林區昨晚發生一起兒子砍父親悲劇，黃姓男子和父親因酒後爭搶電視節目頻道引發口角，黃男怒持柴刀砍傷父親，導致父親頭部撕裂傷。警方將黃男依傷害直系尊親屬罪送辦。高雄市政府警察局旗山分局杉林派出所今天指出，昨天晚間11時39分獲報，清水路上有一名民眾遭砍傷，調派線上警網到場處置，員警到場時發現一名血流滿面的男子向外求救，立即通知救護人員將男子送醫。警方調查，41歲黃男與57歲黃父昨晚在酒後因爭看電視節目引起口角糾紛，造成肢體衝突，導致黃父頭部撕裂傷，經送往旗山醫院救治，意識清楚無生命危險，目前經救治後傷勢穩定，已經返家休息。行凶的黃男則遭警方依傷害直系尊親屬罪嫌，移送橋頭地檢署偵辦。旗山分局長游永中呼籲，家人間彼此相處要互相包容、尊重、友愛，若發生衝突事件意見不同，應冷靜處理，切勿因一時衝動而做出違法行為。", "title": "酒後爭看電視節目起口角 高雄男持柴刀弒父送辦"}
{"summarization": "台灣前邦交國甘比亞的海洋資源逐漸耗盡，而被控搜刮資源並且污染環境的正是中國企業。根據調查，國際非法捕撈問題嚴重，西非海洋資源瀕臨耗竭，區域內只有甘比亞是少數情況尚不至於絕望的國家之一；但中國「一帶一路」倡議在當地不僅造成海洋嚴重污染、資源損耗，還導致居民的經濟發展機會遭到剝奪。", "article": "台灣前邦交國甘比亞的海洋資源逐漸耗盡，而被控搜刮資源並且污染環境的正是中國企業。根據調查，國際非法捕撈問題嚴重，西非海洋資源瀕臨耗竭，區域內只有甘比亞是少數情況尚不至於絕望的國家之一；但中國「一帶一路」倡議在當地不僅造成海洋嚴重污染、資源損耗，還導致居民的經濟發展機會遭到剝奪。這個調查採訪是由獲普立茲獎肯定的前「紐約時報」記者爾比納（Ian Urbina）所成立的非法海洋計畫（The Outlaw Ocean Project）製作推出，在台灣由中央社獨家獲得授權發表。外國大型企業在非洲窮國海域大肆捕魚，並在當地設廠將漁獲製成魚粉，運回國內當成養殖漁業飼料，之後再把養殖魚出口到窮國，以高價零售。在此同時，窮國的海洋資源逐漸耗盡，下一代恐無魚可捕，生態環境也在此過程遭到污染。根據美國非營利組織「非法海洋計畫」（The Outlaw Ocean Project）調查，這等荒誕情節正在台灣前邦交國甘比亞上演，而被控搜刮資源並且污染環境的正是中國企業。「非法海洋計畫」授權中央社，在台灣獨家發布報告內容。甘比亞位於西非大西洋沿岸，人口約217萬，在1968至1974年以及1995至2013年間與中華民國台灣有正式外交關係。根據「非法海洋計畫」最新發布的調查，國際非法捕撈問題嚴重，西非海洋資源瀕臨耗竭，區域內只有甘比亞是少數情況尚不至於絕望的國家之一；但中國「一帶一路」倡議在當地不僅造成海洋嚴重污染、資源損耗，還導致居民的經濟發展機會遭到剝奪。這項調查報告由「非法海洋計畫」主任爾比納（Ian Urbina）撰寫，他曾是「紐約時報」調查採訪記者，任職期間獲頒普立茲新聞獎。根據這項報告，與當局勾結的中資企業在甘比亞非法捕魚、建立不符法規的魚粉工廠，並隨意傾倒工廠廢料，將廢水直接排入大海。這導致環境受到嚴重污染，產生讓觀光客和居民呼吸困難的惡臭，漁業資源快速耗損，民眾生計及生活品質也大受影響。報告說，這些現象在2016年甘比亞與中華人民共和國復交之後日益惡化。出身甘比亞的微生物學家曼江（Ahmed Manjang）說：「我們去海裡捕魚，交給中國人；他們把魚做成魚粉，運到中國餵魚，再把魚出口到甘比亞，而且是高價出售，本地漁民卻失去生計。」報告引述曼江的話說：「本地人直接與魚粉工廠競爭，這些工廠的日產量約500噸，廢料直接排入大海，因為毫無管制。這不是開發，而是剝削。」關注生態議題的甘比亞記者曼尼（Mustapha Manneh）指出：「中國提供甘比亞許多貸款及所謂的補助，污染了我們政治人物的思維模式，他們為所欲為。」儘管當地民眾群起抗議，曼尼說，因為事關中國，因此魚粉工廠「絕對不會被關閉」。報告說，漁業一向是甘比亞重要傳統經濟活動，且當地民眾有50%的蛋白質攝取量來自海洋。不過，為滿足國際間持續成長的漁產需求，越來越多大型工業級船隻在西非外海捕撈，甚至侵犯保留給甘比亞漁民、自海岸線向外延伸約15公里的海域。中資企業則不僅活躍於非法濫捕，也因漁船上的惡劣勞動及衛生條件而惡名昭彰。濫捕不僅是想直接利用漁獲，也是為了製造魚粉。魚粉由加工處理特定小型魚類製成，用於國際間蓬勃發展的養殖業，是粉狀補充性蛋白質。魚粉的生產對海洋具強大破壞力，因為它需要大量的魚作為原料，全球約1/4漁獲就是用於製造魚粉。中國魚粉工廠在甘比亞成立後，當地居民的漁獲量大減，一些人不得不改以販售廉價觀光紀念品等方式維生。在「一帶一路」倡議框架下，中國資金被用來在甘比亞擴展魚粉事業。報告指出，2017年，中國取消甘比亞1400萬美元債務，並投入3300萬美元為當地「建設」農漁業，包括興建生產魚粉的3座魚類加工廠，其中尤以「金領」（Golden Lead）最具代表性。根據政府及企業宣傳，「金領」將創造就業機會，為當地打造魚市場，造橋鋪路。但根據「非法海洋計畫」的報告，中方不僅至今未兌現承諾，還製造大量污染，居民也成了為中資及腐敗政商共犯結構服務的工具。「金領」距海岸僅一公里，緊鄰波隆芬約（Bolong Fenyo）生態保護區。早在2017年開始營運不久，「金領」的魚粉工廠就排放化學物質，造成生態區內動植物大量死亡。在被裁處2萬5000美元象徵性罰款後，「金領」改經由非法興建的地下排水管，將金屬廢料直接排入海洋：大量死亡的魚群、龜類、鯨豚被沖上岸；來自魚粉工廠及岸上動物屍體的濃重惡臭一旦沾染衣物，就怎樣也洗不掉。2018年，約150名當地居民憤而持鐵鏟等工具破壞「金領」的地下排放管線。不過，在甘比亞政府允許下，「金領」不僅重新鋪設了管線，還插上中國國旗。面對居民一波波的憤怒抗議，甘比亞政府警告，「太過強勢」有害引進外資。主管漁業及水資源的官員，甚至曾將工業活動及污染造成的惡臭，比喻為「金錢的味道」。報導指出，甘比亞居民希望政府依法制裁發生在自家海域的非法濫捕行為，但政府缺乏必要的政治意志、資金，以及監控與執法能力。總部設在美國的非營利組織「海洋守護者協會」（Sea Shepherd Conservation Society）因此介入，與甘比亞相關單位合作巡邏海域並登船檢查。2019年8月，爾比納就參與了一次海上執法行動。當時他和包括8名甘比亞員警的其他人，一同登上由中國「青島唐風遠洋漁業」使用的「魯嶗遠漁010」拖網漁船。這家公司為甘比亞境內3家中資魚粉廠提供原料。儘管有AK-47步槍做為武裝，員警仍不免忐忑，因為這類大型漁船的營運往往涉及龐大政商利益。「魯嶗遠漁010」船長是中國人，漁工則有4名甘比亞及35名塞內加爾人。船上的衛生及勞動條件惡劣，蟑螂四竄，地面上還有被踩爛的魚肉。幾名漁工擠在悶熱、高度不足以讓人坐直的狹小空間睡覺。其中一人說：「我們被像狗一樣對待。」隨後幾個星期，「海洋守護者協會」與甘比亞相關單位又合作扣留了13艘有違法捕撈行為的外籍工業級船隻，其中以中國籍為多數，且航海及漁撈日誌往往未依規定記錄。不過，相較於可預期的龐大利潤，5000至1萬5000美元不等的罰金恐不足以嚇阻非法濫捕。另一方面，魚粉工廠並未給本地人帶來財富。報告指出，魚粉製程高度自動化，對人力需求不大，產量卻非常驚人。以大廠「金領」為例，只要在線上隨時維持12名人力，一天就能有20至40個貨櫃的產量，每個貨櫃可裝400袋各50公斤重的魚粉。此外，由於「金領」開得起預購一定漁獲量的條件，甘比亞許多漁民為了儘快拿到錢，願賤價向「金領」出售漁獲；原本靠販售漁產維生的甘比亞當地民眾，面對強大外國資本、毫無競爭力。有些漁民用簍子把魚運到金領工廠換取金錢，但一名當地人告訴爾比納：「這不是我們要的就業。他們（中國人）把我們當驢子、猴子用。」甘比亞人均GDP不到800美元，約一半人口的生活水準在貧窮線以下。魚販西塞（Abdul Sisai）說，製做魚粉的主要原料鯡魚20年前數量之多，在魚市場是免費奉送給客人的東西，如今多數本地民眾已經買不起。", "title": "調查報導：甘比亞迎來中資 環境受污染漁產消耗殆盡[影]"}
{"summarization": "數百名示威民眾今天聚集在位於亞特蘭大的喬治亞州議會大廈外，以於16日的按摩水療館連續槍擊案造成8死悲劇後，聲援亞裔美國人社群。", "article": "數百名示威民眾今天聚集在位於亞特蘭大的喬治亞州議會大廈外，以於16日的按摩水療館連續槍擊案造成8死悲劇後，聲援亞裔美國人社群。亞特蘭大16日的槍擊案中，21歲白人男子朗恩（Robert Aaron Long）攻擊3家按摩水療館，殺害8人，其中6人為亞裔女性，是美國過去1年來最新一起反亞裔暴力事件。社群領袖表示，美國這波反亞裔情緒，主要歸因於許多人把2019年底在中國湖北省武漢市現蹤的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，怪罪在亞裔身上。路透社報導，大批民眾今天戴著口罩、揮舞著美國國旗，在有著金色圓頂的喬治亞州議會大廈外高舉著寫有「我們不是病毒」、「停止仇視亞洲人」的標語。美國有線電視新聞網住在佛羅里達州的提摩西．潘（Timothy Phan）特地開8小時的車來參加示威。他並不認識被害人，但當他聽說凶嫌被捕時曾坦承有意前往佛州做出進一步攻擊，讓他很有感。他說自己家人從事美甲業，「我在死者身上看到家人的影子」。在上傳社群網站推特（Twitter）的影片顯示，1月剛選上聯邦喬治亞州聯邦參議員的華諾克（Raphael Warnock）、奧索夫（Jon Ossoff），也參加了今天這場集會，支持示威民眾，隸屬民主黨籍的兩人也帶領大家為受害者默哀。奧索夫說：「我們今天齊聚哀悼死者，要求正義。」他說：「我們應該共同努力，讓這個州，這個國家的每一個人，都無須因為自己身分或家族背景而心懷恐懼。」目前尚不清楚凶嫌犯案動機，凶嫌宣稱他是因性成癮症而下毒手；但諸多議員和反歧視社運人士認為，反亞裔偏見是部分原因。", "title": "亞特蘭大槍擊涉歧視 民眾集結示威聲援亞裔"}
{"summarization": "乾旱不雨，高屏溪攔河堰川流量一再探底，為防水情惡化，高雄市22日要開旱災應變會議，研議供水調度，包括南化水庫回送供水、啟用151口抗旱水井等。", "article": "乾旱不雨，高屏溪攔河堰川流量一再探底，為防水情惡化，高雄市22日要開旱災應變會議，研議供水調度，包括南化水庫回送供水、啟用151口抗旱水井等。高雄市目前供水正常穩定，每天需水量約140萬到145萬噸；豐水期每天可從高溪攔河堰取水約百萬噸，枯水期流量驟降，以今天攔河堰每秒川流量約5.2cms（立方公尺／秒）為例，取水量50餘萬噸，不足供水持續由伏流水等備援水挹注。高屏溪攔河堰是供應大高雄用水的主力，市府擔心川流量持續下探，水情惡化恐影響供水，市長陳其邁22 日要召開今年度的旱災應變會議。旱災應變會議由各權管單位說明水情現況、抗旱應變方式，包括研議調度南化水庫回送供水、撙節用水等因應，例如停止游泳池、三溫暖或SPA池等用水。數據顯示，以今年高屏溪川流量對照去年3月中旬流量，目前約5.2cms的川流量是去年同期的1/3，每日取水量足足少約50萬噸。南水局副局長鄒漢貴指出，所幸有備援水，另外，阿公店水庫、澄清湖及鳳山水庫、再生水等挹注，是能維持大高雄供水穩定的主因。為因應水情變化、落實民生及工業節約用水，還要維持民生用水無虞，市府研議各種開源方式。高市府水利局指出，透過區域供水調度，如南化水庫回送水源給大高雄、啟用151口抗旱水井並擴大抽水量等，以因應民生需求，相關方案都要超前部署。", "title": "防水情惡化 高雄超前部署研議啟用抗旱水井"}
{"summarization": "電子與鋼鐵業，共計1817家廠商，每月用水量占比高達4成，未來將被納入徵收對象。", "article": "電子與鋼鐵業，共計1817家廠商，每月用水量占比高達4成，未來將被納入徵收對象。不過經濟部也鼓勵業者投入節水設施，正在評估獎勵最高抵減6成耗水費，讓產業主動節約用水。立法院在2016年三讀通過水利法，要求針對用水超過一定水量的用水人徵收耗水費，水利署最初規劃「一定水量」定義為每月使用1000度以上，不過近期傾向改為1萬度。1000度調整為1萬度的原因，相關官員解釋，實際清點發現，每月用千度以上的廠商有8000多戶，家數太多，一旦開徵，政府也要付出龐大行政成本，因而重新評估用水大戶定義，最終敲定以萬度為門檻，並在枯水期開徵。官員表示電子與鋼鐵業。也就是說，明年一旦開徵耗水費，上述產業別將是主要適用對象。官員說明，門檻訂定後，下一步就是要將產業分類，並針對不同產業訂費率，耗水費率直接採每度幾元計費，而非用水比例，至於外界最關心的費率，「還沒確定，但應不會太高，還要考慮企業的容受能力」。官員強調，耗水費開徵精神是盼廠商能節約用水，以及政府能對水資源進行有效管理，因此，相關細則會擬定減徵條件，如自行設置節水設備的廠商，就能申請投資抵減，最高可抵免6成耗水費，又或廠商要向銀行貸款投資節水設施，可給予低利等，不過，一切仍未定案。此外，考量部分產業並非每年都有盈餘，當有虧損時，經濟部會給予緩衝期，以「年」為單位。儘管政府開徵耗水費勢在必行，不過工總秘書長蔡練生強調，產業界最清楚無水之苦，「用水大的不代表是耗水」，有些產業特性就是對水源有大量需求，開徵耗水費只是增加負擔，對節水沒有效果，政府應審慎思考開源與節流，還有鼓勵措施。目前台灣自來水公司收費有四個級距，10度以下每度新台幣7.35元，11度至30度每度9.45元，31度至50度每度11.55元，51度以上每度12.075元。", "title": "耗水費最快明年上路 5大產業1817家將納入開徵"}
{"summarization": "美日兩國政府開始磋商最快今年之內舉行防衛釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的大規模聯合軍事演習一事。日媒指出，除了釣魚台，美國也擔心台灣海峽的局勢。", "article": "美日兩國政府開始磋商最快今年之內舉行防衛釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的大規模聯合軍事演習一事。日媒指出，除了釣魚台，美國也擔心台灣海峽的局勢。日本經濟新聞報導，美日兩國政府開始磋商舉行防衛釣魚台列嶼的聯合軍演，預料屆時日方將出動陸上、海上、空中自衛隊；美方將出動陸戰隊及空軍參與。中國2月實施將海警局（相當於海巡署）定位為準軍事組織的海警法之後，美日有必要提高聯合因應能力以防不測。報導說，釣魚台周邊在2月中國實施海警法之後，中國海警船仍頻繁地航行在「領海」外側的鄰接海域，也多次入侵「領海」，有時海警船上搭載著看似是機關砲的武器。日本政府擔憂中國企圖片面改變現狀。中國今年的國防預算比上一年增加6.8%，持續維持高成長，2011年以來的10年間已增為2.3倍。日本防衛大臣岸信夫19日在BS富士電視台節目上強調，為了守護釣魚台等島嶼的領土，有必要進行演訓，美日要進行聯合演訓提高因應能力，展現影響力給對方看。16日在東京舉行「美日安全保障協議委員會」（2加2會談）時，美日雙方與會的外交、國防部長都同意，將在包括釣魚台在內的西南群島周邊舉行演訓。報導說，美國擔心釣魚台、台灣會發生軍事衝突。2加2會談的共同聲明明載重視台灣海峽的和平與安定。岸信夫與美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）16日舉行會談時，兩人都認為中國與台灣的軍力差距年年擴大。", "title": "釣島周邊美日大型聯合軍演 日媒：最快年內舉行"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎境外移入，為台灣籍30多歲男性，曾到波蘭出差，檢疫時曾有輕微咳嗽，但沒有通報，後自費採檢才確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增1例武漢肺炎境外移入，為台灣籍30多歲男性，曾到波蘭出差，檢疫時曾有輕微咳嗽，但沒有通報，後自費採檢才確診。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午公布，國內新增1例境外移入COVID-19確定病例（案1007），為本國籍30多歲男性，2020年11月至波蘭出差，於2021年2月25日返台，入境時無不適症狀，持有搭機前3日內檢驗陰性報告。莊人祥表示，個案入境後即至防疫旅館檢疫，自述曾於3月1日出現輕微咳嗽，但自覺不嚴重故無通報，3月10日檢疫期滿後於自家自主健康管理，3月19日因工作需要，同日至醫院自費採檢，並於今日確診（Ct值34，次日核酸檢測陰性，血清抗體IgM為陽性、IgG為陽性）。已掌握個案接觸者家人4人，列居家隔離對象。指揮中心統計，截至目前國內累計1006例確診，分別為890例境外移入，77例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中10人死亡、963人解除隔離、33人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增1例境外移入 來自波蘭"}
{"summarization": "中國20日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為上海4例、甘肅3例、天津2例、內蒙古1例、江西1例、廣東1例。其中上海有1例確診由台灣移入。", "article": "中國20日新增12例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入，分別為上海4例、甘肅3例、天津2例、內蒙古1例、江西1例、廣東1例。其中上海有1例確診由台灣移入。中國家衛生健康委員會上午在官網通報，20日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，都是境外移入病例，上海另新增2例境外移入的疑似病例。境外移入現有確診病例163例，現有疑似病例4例。累計確診病例5195例，累計治癒出院病例5032例，無死亡病例。無症狀感染者新增8例，都是境外移入。當日轉為確診病例4例，當日解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察的無症狀感染者238例，都是境外移入。截至3月20日24時，中國大陸現有確診病例165例，累計治癒出院病例8萬5298例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬99例，現有疑似病例4例。累計追蹤到密切接觸者98萬5138人，尚在醫學觀察的密切接觸者3321人。香港特別行政區累計確診1萬1371例，其中出院1萬863例，死亡203例；澳門特別行政區48例，其中47例已出院。", "title": "中國20日新增12例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場94比99不敵亞特蘭大老鷹，雪上加霜的是，湖人超級球星詹姆斯在上半場與對手發生碰撞，右腳踝扭傷，稍後不得不提前退場。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天在主場94比99不敵亞特蘭大老鷹，雪上加霜的是，湖人超級球星詹姆斯在上半場與對手發生碰撞，右腳踝扭傷，稍後不得不提前退場。本季尋求衛冕的湖人，陣中頭號球星詹姆斯（LeBron James）在第2節與老鷹的希爾（Solomon Hill）爭球時受傷。當時詹姆斯的右腳踝遭撞而一度扭曲，他摔倒在地、一臉痛苦，並緊抓著傷處，但他隨後仍回到場上奮戰。重回球場後，詹姆斯還砍進一個三分球，但不久後就在訓練員陪同下離開球場，在回到休息室的途中，詹姆斯隨手捶了下椅子，看得出來他感到十分沮喪。詹姆斯若有任何嚴重的傷勢，對湖人來說都將是毀滅性的打擊，因為他們隊上另一名球星戴維斯（Anthony Davis）已經因傷必須長期休養。詹姆斯和戴維斯是湖人上季能夠奪冠的關鍵人物。湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）並未在賽後說明詹姆斯傷勢的細節，但有報導指出，詹姆斯將接受核磁共振（MRI）檢查。伏格爾說，指詹姆斯「腳踝受了傷，目前我就知道這麼多」。伏格爾坦承，詹姆斯的傷勢對球隊來說將是個挑戰，但他也期盼球隊能適應詹姆斯缺陣的情況。伏格爾說：「無論何時有人手不足的問題，那無疑都會是個挑戰。但如果你是打團隊第一的球，且你能有像我們這樣的防守，那你就有機會贏球，而這就是我們的態度。」近況火熱的老鷹，今天贏球收下8連勝，輸球的湖人則是終止4連勝。老鷹的柯林斯（John Collins）此役有27分、16籃板的「雙十」演出，替補的賈里納里（Danilo Gallinari）貢獻18分，楊恩（Trae Young）有14分、11助攻的表現，卡佩拉（Clint Capela）只攻下8分，但搶下16個籃板。湖人陣中，以從板凳出發有23分、11籃板「雙十」演出的哈洛（Montrezl Harrell）表現最佳，施洛德（Dennis Schroder）、莫里斯（Markieff Morris）分別攻下16分、12分。", "title": "詹姆斯腳踝扭傷提前退場 湖人不敵老鷹[影]"}
{"summarization": "基隆火車站前「基一信橋」拆除工程，進展較原先預期順利，提前18小時完工，呈現嶄新市容，站前交通今天上午恢復正常通行，市長林右昌感謝各界支持，並肯定工程人員執行力。", "article": "基隆火車站前「基一信橋」拆除工程，進展較原先預期順利，提前18小時完工，呈現嶄新市容，站前交通今天上午恢復正常通行，市長林右昌感謝各界支持，並肯定工程人員執行力。基隆市政府表示，完工後除國門廣場工區外，港西街往忠一路方向原4車道調整為雙向各2車道，港西街增設平面人行穿越道線，工區範圍留設行人通道，忠一路（國光客運側）增設臨停上下客區，原人行天橋相關交通號誌標誌也已配合調整移設。市府指出，市公車恢復原路線行駛，另外，公車總站封閉，公車路線1、2、5、8字頭調整至臨陽明海運大樓側（總站右轉10公尺港西街）設臨時候車亭停靠，計程車招呼站調整至國門廣場側停靠彎。配合國門廣場工程即將啟動，擁有近50年歷史的「基一信橋」20日凌晨起開始拆除，原本預計48小時完工，市府表示，因事先詳細沙盤推演，且跨局處整合準備充足，工程開始後，進度順利超前，提前18個小時完工，今天上午6時恢復正常通行。", "title": "基一信橋拆除提前18小時完工"}
{"summarization": "台灣電影產業蓬勃發展，意外突顯「孤兒著作」等待授權期太長。經濟部智慧局修正辦法，將等待著作權人法定時間30天縮短至10 天，藉此加速授權，避免流失產業商機。", "article": "台灣電影產業蓬勃發展，意外突顯「孤兒著作」等待授權期太長。經濟部智慧局修正辦法，將等待著作權人法定時間30天縮短至10 天，藉此加速授權，避免流失產業商機。經濟部智慧財產局日前公告修正「著作財產權人不明著作利用許可授權及使用報酬辦法」，縮短尋找著作權人時程，原先等待回應時間為30天，縮短為10天，修正辦法於3月13日正式上路。所謂孤兒著作，是指無法確認著作權人的作品，包括影片、圖片、音樂等。當找不到作者，又遇到民眾或公司想擷取商業使用，可以透過智慧局管道申請授權。舉例來說，伴唱機業者因找不到著作權人，可以向經濟部申請授權，整個申請流程通常要花上5到8個月。智慧局表示，隨著電影製作愈來愈多，近期遇到不少電影配樂或是紀錄片，紛紛透過孤兒著作申請授權管道，如2017年上映的國片「報告老師！怪怪怪怪物！」片中的軍歌「中國駱駝」就是孤兒著作。智慧局進一步說，考慮現在申請型態趨向多元化，也希望孤兒著作持續流通於市面，因此才會修正辦法，讓等待著作權人法定時間縮短，從30天等待期縮至10天，如此一來，希望整體申請審查流程可以壓在4個月以內。智慧局強調，雖然等待期變短，使用者還是會將授權金暫存在法院，一旦「孤兒著作」的所有權人現身，還是能去法院提領。智慧局統計，2012年以來，有114項不明著作核准授權。", "title": "推升電影產業發展 經部修法加速授權使用孤兒著作"}
{"summarization": "股友社老師若在電視節目炒股，主管機關可監看蒐證移送法辦；但若透過網路社群在封閉聊天室喊進叫出、操控股價，又沒聊天紀錄，蒐證難度高。法人提醒，在未建立網路管理機制前，投資人不要被人利用，還幫忙數錢。", "article": "股友社老師若在電視節目炒股，主管機關可監看蒐證移送法辦；但若透過網路社群在封閉聊天室喊進叫出、操控股價，又沒聊天紀錄，蒐證難度高。法人提醒，在未建立網路管理機制前，投資人不要被人利用，還幫忙數錢。立委關注Clubhouse網路社群語音資料無法留存，可能被有心人士藉此漏洞炒股，金管會雖已著手研擬因應之道，投顧業者直言，不具分析師資格的部分網紅，呼朋引伴，就是利用不懂的人幫自己炒股。證交法第155條第6項規定，對於在證券交易所上市之有價證券，不得意圖影響集中交易市場有價證券交易價格，而散布流言或不實資料。炒作股價的方法很多，以前曾有電視播出股市節目遊走法律邊緣，每次邀請兩位投顧老師比賽，分別講出自己在節目播出當天以何價位買進哪檔股票，預計要持股多久，結果遭到主管機關質疑，節目立即喊停。當年股友社盛行之際，許多沒證券分析師執照的股友社老師先買股票，再向股友社會員大力喊進股票，許多散戶搶進，卻不知是被利用拉抬股價，為人抬轎，而「老師」則順勢逢高出貨，大賺一票；被利用的散戶固然有人賺到錢，但也有多數人成為最後一隻老鼠，不是高檔套牢、就是落入認賠殺出的下場。現今網路社群盛行，部分有心人再次利用散戶螞蟻搬象的能力，複製股友社那一套，利用社群科技最新封閉聊天室進行，涉及違法炒作股價。由於部分聊天室採邀請制、且不保留聊天紀錄，除非聊天室成員當場截圖，或是用相機錄影拍下螢幕畫面，否則蒐證困難，成為法律監管的大漏洞。近年網路社群興起，Clubhouse是一款最近相當熱門的語音社群App，採邀請制，用戶可任意加入公開的聊天室發言，每個聊天室的上限是5000人。立委日前質疑，是否可能成為炒股的漏網之魚。萬寶投顧董事長朱成志表示，沒投顧牌照，也沒分析師資格，非法炒股當然該管，卻可能管不勝管。依規定必須是合法登記的證券投顧公司才能公開分析盤勢，且講者必須具分析師資格，以往投顧公司在電視節目談論股市，主管機關、台灣證券交易所都有監看或側錄，只要違反規定就會處罰。不過，在虛擬的網路世界，網紅、達人在聊天室任意採用假名分析解盤，儘管非證券投顧公司人員、無分析師執照，但因不收顧問費，表面上看似無法可管；但實質上卻是呼朋引伴炒股，當然違法。朱成志說，網紅可在社群媒體誇大某檔股票投資績效，只要說得準，他就紅了，透過網路龐大的傳播效果吸引不懂股票的大眾投資，持續拉抬股價；萬一拉不動股價，績效太差，再換一個假名，就可以另起爐灶。他強調，若是網紅炒股，靠的是市場人氣知名度及網路流量，拉一大群狀況外的網民散戶一起進出抬轎；遇到主管機關調查，還可義正辭嚴的說沒收顧問費。新光投信董事長劉坤錫表示，網路社群解盤，聚眾拉抬股價這是已經存在的事實，對小型股的波動較有影響，至於對整體市場的影響程度卻很難下定論。劉坤錫指出，近來網路社群招攬民眾買股的現象受到重視，就如同民國70、80年代的股友社，一開始沒人管，但後來主管機關決定導入正常管理軌道，要求具分析師資格的投顧人員才得解盤。金融監督管理委員會證券期貨局表示，雖然網路群組無法像電視節目可以錄影，有些管道也不會留下痕跡，因此只能尋求其他部會協助，研議網路管理的機制；但因權責尚待釐清，現階段只能先透過後段的交易紀錄分析，若發現股票價量異常，可回過頭追本溯源，找到炒股的人。證期局也呼籲，投資人勿輕信社群媒體談論股市內容，除了傳統的炒股之外，其實社群討論股市也可能是詐騙；雖然網路社群有言論自由，但若涉及炒作股價，也會被移送檢調偵辦。至於網路社群解盤，證期局認為，若涉及公開分析盤勢，也應由具證券分析師執照的投顧人員擔任；若涉非法炒作股價，除移送法辦之外，涉及網路管理部分，仍須跨部會進一步研議相關作法。", "title": "網路社群成炒股漏洞 法人：別被利用還幫數錢"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，延燒已逾68小時，今天仍有3處火點，除申請直升機支援外，地面部隊持續攀爬挺進；阿里山公路69公里處邊坡裸露，明天起封閉管制施工。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，延燒已逾68小時，今天仍有3處火點，除申請直升機支援外，地面部隊持續攀爬挺進；阿里山公路69公里處邊坡裸露，明天起封閉管制施工。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69公里處附近下方，18日下午2時左右發生森林火災，目前延燒面積約1.6公頃，連日來，經陸空聯合搶救，今天在第228林班仍有3處火點。李定忠指出，這3處火點地形陡峭，今天持續申請直升機空中灑水救援，地面部隊也陸續向上攀爬清除殘火，希望快點控制火勢。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇表示，森林火災造成阿里山公路69公里處路段邊坡零星落石不斷，相當危險，因此，66公里至76公里處（石棹至十字路）路段於19日上午起封閉，已於昨天下午3時開放通行。蔡衛勇指出，森林火災造成阿里山公路69公里處附近上邊坡火害後坡面裸露，易受天候影響發生零星落石滾落情況，基於安全考量，自明天起至4月30日辦理火害邊坡刷坡及掛網作業，因此配合實施道路封閉管制措施。蔡衛勇說，阿里山公路69公里處實施道路封閉管制措施，自上午7時至下午5時，車輛通行採每小時放行1次，因適逢阿里山花季期間，假日及清明連續假期不施工。", "title": "阿里山森林大火造成邊坡裸露  台18線22日起管制"}
{"summarization": "台東縣卑南鄉初鹿是全國最早的枇杷產區，農會利用週休假日在原生應用植物園舉辦「枇杷節」活動；由於去年雨量少，以致今年枇杷果實稍小，但品質及甜度仍維持高檔。", "article": "台東縣卑南鄉初鹿是全國最早的枇杷產區，農會利用週休假日在原生應用植物園舉辦「枇杷節」活動；由於去年雨量少，以致今年枇杷果實稍小，但品質及甜度仍維持高檔。台東地區農會總幹事李建通表示，卑南鄉初鹿是全國最早的枇杷產區，種植面積約40公頃，台東早春枇杷品系以「長崎早生」居多，今年從1月中下旬開始採收，3月中旬量產，肉質較柔軟，味甜微酸風味濃，品質極佳，產量豐富，是優良早熟品種，今年產期可至清明節。「初鹿枇杷節」由枇杷產銷班長吳培弘帶領班員到場展售，共帶來2000斤枇杷提供消費者購買。吳培弘說，去年因為雨量少，讓今年枇杷果實比去年稍小一點，但品質及甜度仍維持高檔；好吃的枇杷取決於地質、氣候、溫度等天然條件。培育枇杷非常費工，從長芽到除芽反覆做，5月至6 月開始做枝條矮化，9月至10月果樹開花後開始疏花，將養分集中等待結果，果實成長間為了防止曬傷、凍傷、蟲鳥害，必須套袋保護，直到翌年2月初開始進入採收期。活動除了初鹿枇杷，還整合轄內休閒農業區、農業產銷班及青年農民農產資源共同行銷，推廣在地農特產品，包括枇杷、釋迦、埤南米、茶葉、洛神及紅龍果等，吸引更多的訂購人潮。此外，原生應用植物園配合大放送，活動期間台東縣民免費入園，憑4張票根可兌換枇杷1份。", "title": "初鹿枇杷節登場  味甜微酸風味濃、品質高檔"}
{"summarization": "衛武營自製歌劇「茶花女」推出就引爆南台灣歌劇欣賞潮，今天是最後一場。其中服裝設計現代又不落俗套獲好評，設計師林秉豪說他從小說文本找靈感，讓顏色展現「茶花女」不同心境。", "article": "衛武營自製歌劇「茶花女」推出就引爆南台灣歌劇欣賞潮，今天是最後一場。其中服裝設計現代又不落俗套獲好評，設計師林秉豪說他從小說文本找靈感，讓顏色展現「茶花女」不同心境。林秉豪接受中央社專訪時表示，他以大紅前短後長的禮服作為「茶花女」女主角薇奧莉塔出場服裝，隱喻她渴求愛情；之後再見愛人卻必須分離，則以同款黑色禮服出場，象徵愛情破滅的心境。林秉豪說，短髮加上黑長靴除了要呼應導演將場景設在現代，也是展現薇奧莉塔本身就是極有個性，追求所愛的勇敢精神。整齣歌劇中，林秉豪完全不用茶花，而是透過顏色呼應劇情發展。林秉豪這次擔任歌劇「茶花女」服裝暨造型設計，至今入行25年，已是台灣表演藝術圈炙手可熱的服裝設計師，創立國際時尚舞衣品牌KeithLink；包括世大運開幕場表演服裝設計，以及首屆台北時裝週開幕壓軸4套概念服裝設計都是出自他手。林秉豪曾參與包括日本名導鈴木忠志在兩廳院的「茶花女」製作，以及旅歐編舞家余能盛「茶花女」芭蕾舞劇服裝設計，他爬梳法國作家小仲馬的生命歷程與小說原典，發現茶花女的原型是小仲馬深愛的巴黎社交名媛瑪麗，15歲曾到巴黎學裁縫，「這給了我馬靴配禮服的時尚靈感」。整體看來，這幾套服裝不會被認為是19世紀的古董服裝；茶花女薇奧莉塔與阿佛列多私奔到鄉下時，薇奧莉塔身上所穿的碎花洋裝剪裁西方，花色也很台式，就像鄰家女孩會穿上身的洋裝。最後視覺以白色貫穿全場，林秉豪說，這象徵薇奧莉塔心中認為，「自身仍是自己期待中純潔的白茶花。」環環相扣，成功打造屬於衛武營版本的「茶花女」。林秉豪說，衛武營的「茶花女」場景設在當代，但反覆咀嚼文本，都可聽見巴黎的召喚，如何讓巴黎與高雄的隱性精神在服裝上融合是一大考驗，林秉豪的出手讓服裝成為「茶花女」歌劇中不可忽視的亮點，也讓服裝好好的說出了「茶花女」的心事。", "title": "衛武營茶花女歌劇獲好評 林秉豪巧思「色」計服裝"}
{"summarization": "交通部統計，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情干擾，109年台灣公共運輸載客量回到近10年前水準，私人運具用量則提升。", "article": "交通部統計，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情干擾，109年台灣公共運輸載客量回到近10年前水準，私人運具用量則提升。根據交通部新完成的「109年公共運輸客運服務概況分析」，109年台灣公共運輸載客量因疫情干擾影響，降為21.2億人次，較108年減少13.6%，回到近10年相對低點；其中，占整體公共運輸載客量逾9成9的陸上（汽車及鐵路）客運，較108年減少13.5%，合占不到1個百分點的水上及航空客運則減少25.3%。交通部的調查顯示，109年1月公共運輸平均每日載客人數為619萬人次，之後急速縮減23.9%，至109年4月達最低點，每日僅471萬人次，109年5月至年底則漸回升37.6%，但整體及陸上主要運輸的載客量仍顯著低於108年。至於海、空運方面，109上半年各月走勢與陸運相似，先減後增；下半年隨國內疫情略緩，及受惠於國旅安心旅遊、振興三倍券等多項政策，暑期運量提升還超過108年同期。另因國內旅遊防疫考量，及汽、機車汰舊換新環保補助與貨物稅減徵措施期將屆等影響，交通部統計，109年汽、機車等私人運具新增掛牌數都比108年增加，汽車增加46萬輛、成長4%，機車增加104萬輛、成長14.8%；而高速公路109年2至4月小型車通行量較108年同期低，109年5月至年底則高於108年同期，交通部分析，疫情干擾下，確實出現私人運具用量提升現象。", "title": "疫情衝擊改騎車開車 公共運輸載客量倒退10年"}
{"summarization": "鳳梨即將進入盛產季，城市科大教師洪明照在課堂教授古早味「蔭鳳梨豆醬」，帶領學生將新鮮鳳梨加工，傳承延長鳳梨賞味期限的密技，提升農產品經濟價值。", "article": "鳳梨即將進入盛產季，城市科大教師洪明照在課堂教授古早味「蔭鳳梨豆醬」，帶領學生將新鮮鳳梨加工，傳承延長鳳梨賞味期限的密技，提升農產品經濟價值。台北城市科技大學今天表示，4月起鳳梨將進入盛產季，城市科大餐飲管理系教師洪明照在「中餐烹調」課程中教授學生3道鳳梨菜單，包含「蔭鳳梨豆醬」、「鳳梨苦瓜雞湯」與「鳳梨蒸魚」。洪明照指出，這次課程是要讓學生學習應用新鮮農產品，藉以提升農產品經濟價值，例如當鳳梨加工成為「蔭鳳梨」時，販售價格可能翻倍成長，並以「蔭鳳梨」為基底入菜發想創意，讓平價家常料理可變身為藝術品等級饗宴。洪明照也在課堂上帶領學生製作「蔭鳳梨豆醬」，首先將鳳梨削皮去心，切約1公分厚片狀，再將鹽與鳳梨拌勻，等待鳳梨出水；用米酒將玻璃罐和米豆粕洗過後，從玻璃罐底層撒入一層米豆粕及糖並放入甘草片，之後將鳳梨片依序裝入瓶內，一層鳳梨、一層米豆粕、一層糖，最後加入紅標米酒後封蓋，放置在陰涼處熟成，約3至4週後即可品嘗獨特風味。城市科大餐管系大二學生吳思賢表示，在課堂上學到蔭鳳梨的配方後，才知道拿捏食材比例與裝罐過程，是好吃的秘密關鍵；他在餐廳愛點的鳳梨苦瓜雞湯與鳳梨蒸魚，在課堂中也都學會作法，當下品嘗酸甜滋味後，齒頰生香久久不忘，迫不及待想回家煮給家人吃吃看。", "title": "延長鳳梨賞味期限 城市科大師傳授蔭鳳梨豆醬製作"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA本田菁英賽第3輪抓下5鳥，揮出65桿，累計以低於標準6桿的204桿，並列第4，僅落後目前領先的澳洲好手瓊斯4桿，仍有機會爭冠。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天在PGA本田菁英賽第3輪抓下5鳥，揮出65桿，累計以低於標準6桿的204桿，並列第4，僅落後目前領先的澳洲好手瓊斯4桿，仍有機會爭冠。潘政琮繼2019年在RBC傳承高球賽收下個人美巡賽首勝後，明天在本田菁英賽最終回合，將挑戰第2場美巡賽勝利，若能順利奪冠，將成為繼南韓高球好手梁容銀（2009年）、任成宰（2020年）後，第3位贏得本田菁英賽的亞洲高爾夫好手。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）本田菁英賽今天繼續在美國佛羅里達棕櫚灘花園舉行第三回合賽事，澳洲好手瓊斯（Matt Jones）前9洞射1鳥、2柏忌，但轉場後表現漸入佳境，再進帳2鳥，以69桿繳卡，累計以低於標準10桿的200桿，重新站上第一，並以3桿之差獨居領先。潘政琮2020-2021年賽季表現平平，前14站中6場比賽未能晉級，僅3場比賽挺進前25名，又以名人賽表現最佳，以並列第7作收。潘政琮這次本田菁英賽首輪打出67桿，次輪表現起伏揮出72桿，今天擺脫次輪陰霾，前9洞穩紮穩打，抓下3鳥，後9洞再添2鳥入袋，全場繳出5鳥、零柏忌的完美演出，揮出3天以來最佳的65桿，累計以低於標準6桿的204桿，並列第4，明天有機會挑戰個人美巡賽第2冠。", "title": "PGA本田菁英賽第3輪潘政琮65桿  並列第4"}
{"summarization": "法國各地醫院加護病房收治的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者新增66人，總數達4353人，創今年新高。此外，全法近1/3人口今天進入為期1個月的防疫封鎖狀態。", "article": "法國各地醫院加護病房收治的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）重症患者新增66人，總數達4353人，創今年新高。此外，全法近1/3人口今天進入為期1個月的防疫封鎖狀態。路透社報導，法國衛生部通報，新增染疫人數穩定成長，繼17日新增3萬5088人染疫後，今天增加3萬5327 人，總計425萬人確診。衛生部數據同時顯示，相較於18日新增285人染疫病故，今天增加185人不治，累計病故人數來到9萬2167 人。衛生部在另一份聲明中表示，截至今天，有614萬人接種第一劑COVID-19疫苗，占全國總人口9.2%、成年人口11.7%。另一方面，近1/3法國民眾今天進入為期1個月的封鎖狀態，許多人對這項旨在遏止疫情擴散的最新限制感到疲乏和困惑。巴黎和法國北部多個地區病例出現激增狀況後，政府18日宣布最新防疫措施，然而，新一輪措施不如去年春天和11月的封城嚴苛，讓人擔心可能會成效不彰。57歲圖像編輯葛魯克（Kasia Gluc）在巴黎香榭麗舍（Champs Elysees）大道上說：「這很折磨人，讓人精疲力盡，時間又這麼長，真希望能快點結束，儘管我對這些措施的成效抱持很大疑問。」內政部之前表示，民眾只要證明填寫聲明，就可以在住家方圓30公里範圍內外出活動，次數不拘。總理卡斯特克斯（Jean Castex）辦公室後來表示，防疫規範已經簡化，白天若是在10公里範圍內活動，就無需文書作業，只需要提供地址證明。21歲民眾馬赫夏（Antonin Le Marechal）說：「出門必須出示申請單，但相較於先前的封鎖措施，現在外出還是自由多了。所以我們有被封鎖嗎？算有，也算沒有。」", "title": "法1/3人口重返封鎖狀態 加護病房重症患者創新高"}
{"summarization": "傳國民黨中央認為連營僅有3%選票實力，思考是否參選黨主席的國民黨智庫副董事長連勝文今天表示，面對黨中央刻意地打壓或是惡意嘲諷，若這樣就自亂陣腳而沉不住氣，將來如何領導國民黨，「這是非常小的事情，好像被蚊子叮，沒有感覺」。", "article": "傳國民黨中央認為連營僅有3%選票實力，思考是否參選黨主席的國民黨智庫副董事長連勝文今天表示，面對黨中央刻意地打壓或是惡意嘲諷，若這樣就自亂陣腳而沉不住氣，將來如何領導國民黨，「這是非常小的事情，好像被蚊子叮，沒有感覺」。國民黨預計7月進行黨主席改選，連勝文日前表態認真思考是否選黨主席。外傳國民黨中央認為連營僅有3%選票實力，國民黨主席江啟臣19日在立法院受訪表示，完全沒有這件事情。對於連陣營指出，如果一對一對決絕對會贏，江啟臣指出，他都尊重大家。連勝文今天上午出席前總統府資政趙守博新書發表會前受訪表示，面對黨中央刻意地打壓或是惡意嘲諷，如果這樣就自亂陣腳而沉不住氣，將來如何領導國民黨。他說，「這對我是非常小的事情，好像被蚊子叮，沒有感覺」。對於自己陣營放話一對一絕對會贏江啟臣，連勝文則表示，他的陣營沒有這樣講。外傳同是黨主席熱門人選、前國民黨主席朱立倫有意跟前高雄市長韓國瑜合作，連勝文指出，只要大家理念相近，做人講誠信，做事的方法對，每個人都可以合作。大家本來都是同條船上的人，所以任何人都可以合作，他都覺得很好。至於是否已考慮好參選黨主席，連勝文表示，主席選舉不是由上往下，應由下往上；不能只告訴基層黨員要怎麼做，也必須要讓基層黨員反映，基層的意見非常重要，這是打破救世主迷思機會，透過面對面交流了解基層黨員聲音的過程不能省略，一定要做好。", "title": "選黨主席支持度僅3%？連勝文：像蚊子叮沒感覺"}
{"summarization": "台中捷運綠線3月25日重啟試營運，為提升民眾搭乘便利性，14站附設轉乘捷運機車停車場，試營運期間開放民眾免費停放機車，4月25日正式通車後，開始收費。", "article": "台中捷運綠線3月25日重啟試營運，為提升民眾搭乘便利性，14站附設轉乘捷運機車停車場，試營運期間開放民眾免費停放機車，4月25日正式通車後，開始收費。台中捷運公司今天表示，捷運綠線共有14站附設轉乘捷運機車停車場，除松竹站、九張犁站免費停車外，其餘12站機車停車場均需收費，並委外廠商經營。為提升民眾轉乘捷運的便利性，14站附設機車停車場將在試營運期間同步開放民眾免費停車。中捷公司提醒民眾，轉乘捷運機車停車場皆採用車牌辨識系統，不僅車輛進出快速，也可避免停車票卡遺失，試營運期間雖免費停車，但民眾取車時仍須至繳費機輸入車牌後免費離場。除文心櫻花站外，各轉乘停車場皆為24小時營業，文心櫻花站營業時間為每天上午5時30分至凌晨0時50分，每天最晚取車離場時間為凌晨0時45分。中捷公司指出，4月25日正式通車後，除松竹站、九張犁站維持免費停車，其餘各站轉乘捷運機車停車場將開始收費，當天計次收費新台幣20元。民眾持悠遊卡停車轉乘捷運，在搭乘捷運出站後1小時內取車出場，並以該悠遊卡繳付停車費，可享停車費優惠折扣每次3元。", "title": "台中捷運14站機車停車場  試營運期間免費停放"}
{"summarization": "日本東京奧運及帕運5方會談昨天舉行估算訪日客消費的損失約新台幣400億元。", "article": "日本東京奧運及帕運5方會談昨天舉行估算訪日客消費的損失約新台幣400億元。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）、東京都知事小池百合子、日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代、東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子及國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）昨天在會談中決定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運不開放給海外觀光客進場觀賽。5方會談決定，一般觀眾暫訂僅限居住在日本境內的人，至於開放給多少人觀賽，4月將再舉行5方會談決定觀眾上限，目前傾向是接納比例在「50%以內」。原本東奧主場館國立競技場（東京都新宿）最多可容納將近7萬人，實際將開放給多少人進場，有待研議。第一生命經濟研究所首席經濟分析師永濱利廣表示，排除海外人士觀賽，若以過去海外訪日觀光客的消費額等估算，損失額約1500億日圓（約新台幣392億元）東京奧運暨帕運的門票原本在海外已售出約90萬張，去年3月底決定東奧延期1年，有人退票，目前約是售出約60萬張，今後將開始辦理退票。東奧組織委員會原本估計如果開放給海內外人士進場觀賽，預估門票收入有900億日圓，不開放給海外人士，減少收入估計約100億至150億日圓。東奧不開放給海外人士進場觀賽粉碎日本希望藉由辦奧運吸引大批外籍觀光客賺觀光財的美夢。大型旅行社「日本旅行社」社長堀坂明弘表示，這對觀光業界而言是一大打擊。航空業界也感到非常遺憾。此外，日本在申辦東奧時強調的是要辦一場「復興奧運」，讓全球人士看到2011年發生的311大地震災後復興（重建）的情形，如今不開放海外人士觀賽，這項國際宣傳及國際交流的機會大減。報導說，國際奧會認為，重點課題在於保障所有參加東奧人員及日本國民的安全。IOC期待全球人士能觀賽，但也不能忽視日本境內人士對2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情可能擴大蔓延的擔憂。此外，IOC之所以妥協同意不開放給海外人士進場觀賽，原因之一是雖然門票是奧運組織委員會的收入來源之一，但國際奧會的總收入約有7成是奧運的轉播權費用、2成多是廠商贊助費。國際奧會與美國國家廣播環球集團（NBC Universal）簽訂長期合約，包括東京奧運在內至2023年之間共10場夏季奧運及冬季奧運在美國的播映權總額逾1兆日圓已完成交易，收益不會受到太大的影響。", "title": "東京奧運排除海外觀眾 觀光損失約400億元"}
{"summarization": "中美高層會談結束後，中國駐美大使崔天凱形容這場對話坦率、有建設性且有幫助，並指兩國存在許多分歧，顯示未來需要更多的溝通。他也強調，中美可在氣候變遷問題上合作。", "article": "中美高層會談結束後，中國駐美大使崔天凱形容這場對話坦率、有建設性且有幫助，並指兩國存在許多分歧，顯示未來需要更多的溝通。他也強調，中美可在氣候變遷問題上合作。參與這場對話的崔天凱在社交平台推特上，作上述表示。崔天凱在推特上表示，自己剛回到華府，而正如中方所說，這場在安克拉治市（Anchorage）舉辦的對話是「坦率、建設性和有幫助的」。他說，中美在許多領域都有分歧，而這些分歧顯示，兩國未來要有更多有效的交流和對話。崔天凱也在推特上傳一張從機上所攝的空拍圖，指從安克拉治回華府的班機上，可看到全球暖化對地球影響的跡象。他說，中美可以在氣候變遷等最艱難的任務上合作。根據中國官媒新華社20日在會後發布的通稿，中美將建立「氣候變化聯合工作組」。崔天凱又引述美國前國務卿季辛吉（Henry Kissinger）日前在中國發展高層論壇的視訊談話稱，現代科技、全球通訊和經濟，都要求中美兩國更緊密地合作，因為世界和平與繁榮取決於兩個社會的相互了解。中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪，和中國國務委員兼外交部長王毅於美國阿拉斯加州（Alaska ）安克拉治市當地時間18至19日舉行了3場會談，是美國總統拜登（Joe Biden）就任以來，兩國高層官員首度面對面會談。雙方在會談開場的激烈交鋒，引起世界關注。而會談結束後，中美也沒有發布聯合聲明。", "title": "崔天凱指中美分歧顯示更需交流 倡氣候議題合作"}
{"summarization": "媒體報導前總統馬英九因眼瞼下垂手術造成乾眼症，被人發現獨自就診。馬英九辦公室今天表示，報導錯誤百出，盼媒體善加查證，不要再渲染眼瞼下垂的醫療行為議題。", "article": "媒體報導前總統馬英九因眼瞼下垂手術造成乾眼症，被人發現獨自就診。馬英九辦公室今天表示，報導錯誤百出，盼媒體善加查證，不要再渲染眼瞼下垂的醫療行為議題。有媒體今天報導指出，馬英九因有眼瞼下垂困擾，去年進行手術治療，並一併處理眼袋問題，但手術後卻造成眼皮無法緊閉，出現乾眼症問題，日前被人發現獨自到某軍方醫院就診。馬英九辦公室表示，通篇報導錯誤百出，例如馬英九怎可能一人獨自就診、沒有隨扈在側，對媒體這種捕風捉影的報導深感遺憾，也盼媒體善加查證，不要再渲染眼瞼下垂的醫療行為議題。", "title": "傳馬英九眼瞼手術有後遺症 馬辦：報導錯誤百出"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，第27屆亞太區童軍領袖會議將於9月在台灣舉辦，希望大家好好發揚童軍的紀律及精神，讓全世界童軍夥伴都能看見台灣童軍的活力和行動力。", "article": "總統蔡英文今天表示，第27屆亞太區童軍領袖會議將於9月在台灣舉辦，希望大家好好發揚童軍的紀律及精神，讓全世界童軍夥伴都能看見台灣童軍的活力和行動力。蔡總統在教育部長潘文忠、基隆市長林右昌等人陪同下，以中華民國童軍總會會長身份出席「中華民國童軍總會110年全國三五童軍節暨童軍成立110周年慶祝活動」，她肯定所有童軍夥伴的貢獻，讓台灣童軍運動能夠蓬勃發展，在國際舞台發光發熱。總統致詞時表示，今年是中華民國童軍創立110週年，十分高興以中華民國童軍總會會長身分，跟各位夥伴一起參加慶祝大會。她說，近5年來，童軍總會在林右昌接任理事長後，各項活動都辦得有聲有色。台灣童軍運動在國內外也都有很好成績，除了在成功嶺舉辦的第11次全國大露營，也爭取到第27屆亞太區童軍領袖會議於今年9月在台灣舉辦。總統希望大家好好發揚童軍的紀律及精神，分工合作、團結一致，讓全世界的童軍夥伴都能看見台灣童軍的活力和行動力。在全球受到疫情影響期間，總統指出，各級童軍不但積極配合防疫政策，也能維持童軍活動的正常進行，這在全世界來說，是一件非常不容易的事情；她肯定林右昌的付出，也要肯定所有童軍夥伴的貢獻。總統表示，今天是她第二次到陽明山童軍露營場，在潘文忠推動下，讓陽明山童軍露營場的轉型發展順利完成，也成為政府部會協調和公私協力的典範。她希望教育部繼續努力，讓陽明山童軍露營場成為全世界最好的露營場，也能吸引世界各國的童軍夥伴前來探訪。此外，總統以大家都很熟悉的「童軍銘言」作為勉勵，第一，準備；第二，日行一善；第三，人生以服務為目的。做好準備，就可以提升自己能力，有了完善的能力，更重要的是願意付出的精神和積極服務的行動。總統並親自頒發童軍的「仁愛榮譽章」給行義童軍謝凱庭，肯定他去年底在捷運站及時救護一名老翁，以行動實踐「日行一善」精神。", "title": "總統：亞太童軍領袖會議9月舉辦 讓世界看見台灣"}
{"summarization": "好萊塢警匪電影「誰殺了大個子」改編美國東西岸兩大嘻哈教主慘死街頭的真實懸案，並揭開洛杉磯警察體系的驚人真相，由奧斯卡影帝佛瑞斯特懷特克與美國演員強尼戴普同台飆戲。", "article": "好萊塢警匪電影「誰殺了大個子」改編美國東西岸兩大嘻哈教主慘死街頭的真實懸案，並揭開洛杉磯警察體系的驚人真相，由奧斯卡影帝佛瑞斯特懷特克與美國演員強尼戴普同台飆戲。「誰殺了大個子」聚焦兩大震驚嘻哈界命案，美國東西岸兩大饒舌巨星半年內前後身亡，先是當紅人氣饒舌歌手吐派克（2Pac）1996年9月在拉斯維加斯被槍殺，不到半年，東岸嘻哈巨星聲名狼藉先生（The Notorious B.I.G.）1997年3月橫死洛杉磯街頭，電影從2起命案懸宕20多年後展開。作家蘭道爾蘇利文對2起謀殺事件感到好奇，花費7 個月研究和報導2大嘻哈教主吐派克及聲名狼藉先生謀殺事件，並於2001年9月在「滾石雜誌」發表上萬字的調查結果，獲得廣大迴響。由於文章止不住蘭道爾蘇利文對命案的憤怒感，因此他在短短3個月後又完成著作「迷宮」（LABYRINTH），完整記錄嘻哈音樂的文化，更呈現洛杉磯警局惡名昭彰的歷史。「迷宮」於2002年出版後受到好評，2012年被英國製作人米莉安塞加爾買下這本書的電影版權。製作人米莉安塞加爾分享，本來編劇苦惱如何述說劇情，「因為這種故事是沒有結局的，直到有天我向他建議，也許可以在電影裡安插一個記者的聲音，也就是虛構的角色，就能用倒敘對照的方式來為電影收尾」。電影「誰殺了大個子」佛瑞斯特懷特克飾演虛構角色記者，由於在查證不足情況下報導了關於嘻哈教主的命案新聞，使他在新聞界受到排擠，為了拯救自己的名聲和事業，與強尼戴普飾演的前警察展開奇特的合作關係，一步步發掘洛城警局內部貪污和欺瞞的可怕陰謀。「誰殺了大個子」將於4月1日在台上映。", "title": "警匪電影「誰殺了大個子」 改編美國嘻哈教主命案"}
{"summarization": "中國駐法國大使館官網19日發文，針對法國參議員李察（Alain Richard）今年擬赴台訪問一事稱：「有關人士可以自由決定其出行和交往計畫，中國政府將視情作出相應反應。」", "article": "中國駐法國大使館官網19日發文，針對法國參議員李察（Alain Richard）今年擬赴台訪問一事稱：「有關人士可以自由決定其出行和交往計畫，中國政府將視情作出相應反應。」這篇「駐法國使館發言人就台灣問題發表談話」說，中國政府在台灣議題上的立場是一貫和明確的，反對與中國建交的國家和台灣展開任何形式的官方往來，並稱「這是遵守一個中國原則的應有之義」。這名發言人說：「有關人士可以自由決定其出行和交往計畫，中國政府將視情作出相應反應」。今年2月，中國駐法大使盧沙野致函法國參議院友台小組主席李察，要求他取消正在組織的國會訪台團。事件曝光後，法國外交部發言人3月17日表示，議員有決定參訪和拜會計畫的自由。李察也回信盧沙野，表示將不會改變行程。法國政治週刊李察說，法國與台灣的關係無需經北京同意。參議院中的法國友台小組，是為了在經濟、科技、文化與觀光上，推進非常實質的法台關係，他強調，「這些都與法國政府的外交綱領完全一致」。李察並認為，中國使館這幾個月來言辭「非常好戰」。根據中國官方公布盧沙野2月18日給李察的信函，中國駐法使館2019年就曾和李察就訪台議題「深入交流」，警告如果參議院的友台小組派團訪問台灣，「將明顯違反一個中國原則，向『台獨』勢力發出錯誤信號，中方對此表示堅決反對。」信中稱，「無論法國參議員以何種名義訪台，都將被台獨勢力所利用」，要求李察慎重處理涉台議題，「不與台灣當局進行任何形式的官方往來」。", "title": "法議員擬訪台  中國使館：官方將視情況做出反應"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，22日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.5及0.6元，這也是從2月22日至今，連續第5週調漲。", "article": "台灣中油今天宣布，22日凌晨零時起，汽、柴油價格各調漲新台幣0.5及0.6元，這也是從2月22日至今，連續第5週調漲。中油表示，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.5元、95無鉛汽油每公升28.0元、98無鉛汽油每公升30.0元、超級柴油每公升23.8元。雖然歐洲多國如德國、法國、義大利基於安全理由停止施打英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，加上義大利將在4月3日至4月5日實施封城，進而帶動國際油價驟跌。中油官網顯示，本週調價指標7D3B（70%杜拜＋30%北海布倫特）週均價為每桶65.99美元，較前週67.32美元下跌1.33美元，新台幣兌美元匯率貶值0.026元，國內油價依公式計算跌幅為1.51%。儘管國際油價收低，但依浮動油價調整原則，加上先前調整油價時，中油已自行吸收漲幅，本週汽、柴油每公升原本應各調漲1.4元及2.1元。考量亞鄰最低價限制，即政府要求油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，中油因此進一步表示，本週汽、柴油價格各調漲0.5元及0.6元，應調未調的0.9元及1.5元皆由台灣中油吸收。", "title": "油價連5漲 汽柴油22日起各漲5角、6角"}
{"summarization": "媒體報導，自行到案免具保竟成非法移工打黑工的助力。移民署今天表示，失聯移工自行到案後，返國前不得非法工作，違者將依法收容遣送，也會加強查處與源頭管理。", "article": "媒體報導，自行到案免具保竟成非法移工打黑工的助力。移民署今天表示，失聯移工自行到案後，返國前不得非法工作，違者將依法收容遣送，也會加強查處與源頭管理。聯合報報導，受疫情影響，國內逾期居留的外籍移工無法遣送離境，由於收容能量不足，移民署採台籍人士作保，移工可暫離收容所的權宜措施，但卻反成在台移工非法打工的助力，統計1月滯台失聯移工有5萬1256 人，為近3年來同期新高。移民署今天發布新聞稿回應表示，自行到案機制自民國101年起就建立迄今，並非受疫情影響才有此機制。基於保障人權，移民署說，對於逾期滯台的外籍人士自行到案且有意願返國者，依法得免予收容，且限令其自行出國，若未依限出國，則依法將其收容遣送。移民署強調，失聯移工自行到案後，在返國前的滯台期間仍須遵守台灣法令規定，不得非法工作或從事其他違法違規的活動，若經查獲違反相關法令規定，將依法收容遣送，絕不縱容其滯台從事不法情事。此外，移民署持續協調特定國家安排包（專）機，加速遣送受收容人，目前收容所的收容量仍在可控制範圍，並無大爆滿情況。移民署表示，移工失聯或打黑工的原因複雜，將持續協調勞政機關強化源頭管理配套；同時呼籲民眾不要以身試法，非法聘僱失聯移工或其他逾期滯台外籍人士，若查獲不法將移送勞政機關裁罰或法辦。", "title": "自行到案免具保惹議 移民署：加強查處非法移工"}
{"summarization": "冰島首都雷克雅維克（Reykjavik）附近一座火山沉寂900年後最近甦醒，持續噴發紅色岩漿，但專家今天表示，現在噴發似已停滯，不會對民眾帶來危險。", "article": "冰島首都雷克雅維克（Reykjavik）附近一座火山沉寂900年後最近甦醒，持續噴發紅色岩漿，但專家今天表示，現在噴發似已停滯，不會對民眾帶來危險。大量紅色岩漿從冰島西南部雷克雅內斯半島（Reykjanes Peninsula）法格拉達爾山（Fagradalsfjall）附近山谷的裂縫中流出，隨著今天降下的陣雨減緩岩漿流出，火山噴出了藍色的煙流與蒸氣雲。火山噴發的地點，就在人氣景點藍潟湖（Blue Lagoon）不遠處，距離雷克雅維克僅40公里。雷克雅內斯半島最近幾週發生至少4萬起小型地震後，法格拉達爾山昨天噴發，染紅夜空。基夫拉維克國際機場（Keflavik International Airport）與格林達維克（Grindavik）漁港距離火山噴發地點雖然都僅有數公里遠，但那個區塊沒有人居住，不會對民眾帶來危險。監督地震活動的冰島氣象局（Icelandic Meteorological Office, IMO）在聲明中說：「目前噴發規模不大，且火山活動昨天傍晚已經減緩。」", "title": "多虧一場雨 冰島火山噴發趨緩"}
{"summarization": "美中會談雙方激烈交鋒並提及台灣。前總統馬英九今天表示，美國和中國大陸的會談才剛剛開始，將來無論是競爭、對抗、合作都會有，還要看到時候的情勢，「我們也不必太慌張」。", "article": "美中會談雙方激烈交鋒並提及台灣。前總統馬英九今天表示，美國和中國大陸的會談才剛剛開始，將來無論是競爭、對抗、合作都會有，還要看到時候的情勢，「我們也不必太慌張」。美國與中國高層外交官員日前在阿拉斯加州展開會談，互相激烈指責對方政策。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在開幕致詞時強調，中國的行為威脅全球穩定秩序，美國嚴重關切台灣及香港議題。對於台灣是否淪為美中的棋子，馬英九今天上午在出席前總統府資政趙守博新書發表會前受訪表示，現在還看不出來。他指出，美國和中國大陸的會談才剛剛開始，將來無論是競爭、對抗、合作都會有，還要看到時候的情勢，「我們也不必太慌張」。對於美中關係，同樣出席趙守博新書發表會的國民黨主席江啟臣在受訪時則表示，這次剛結束的美中會談，雙方雖然有火花，但也可藉由此次會談看到彼此的底線。整個國際大環境正在變化，國民黨在去年美國大選前就一再提醒政府，千萬不要慢半拍、後知後覺。江啟臣指出，美中台三邊議題一向都複雜多變，台灣如何因應自處，對外政策、兩岸政策是否要調整，蔡政府的國安團隊應審慎思考。", "title": "美中會談雙方互嗆 馬英九：不必太慌張"}
{"summarization": "高速公路局鼓勵民眾提前掃墓，分散國道車流，今天國道中長途通行費較便宜，根據高公局路況資訊，提前掃墓加上出遊北返，國5上午北向路段已塞車，估計車速不快到晚間10時。", "article": "高速公路局鼓勵民眾提前掃墓，分散國道車流，今天國道中長途通行費較便宜，根據高公局路況資訊，提前掃墓加上出遊北返，國5上午北向路段已塞車，估計車速不快到晚間10時。高公局上午11時45分即時路況資訊顯示，國5宜蘭至坪林的車輛時速都在40公里以下。高公局日前預估，今天國5北上宜蘭至坪林行車時間是平日的7倍，可能從上午11時至晚間10時，車速都不快。高公局說，今天和昨天一樣，國道的車流量都會比平常週休假日還多一些，預測今天下午至晚上，其他國道北向部分路段也可能從下午2時或4時塞至晚間7時或8 時，包括，國道1號西螺－埔鹽系統、新竹系統－竹北，國道3號關西－大溪、竹山－中興、霧峰系統－霧峰；國道6號西向舊正－霧峰系統。高公局從103年起，為鼓勵民眾提前掃墓，分散清明連假國道車流，提前於清明連假前2個週休日，實施單一費率再打7折收費，小型車中長途旅次的通行費率為每公里新台幣0.63元以，台北（圓山）至高雄的通行費計算為213元，較一般費率343元節省130元，短途用路人費用略有增加。", "title": "提前掃墓加出遊北返 國5北向路段易塞車"}
{"summarization": "黃昆輝基金會民調顯示，逾9成受訪者認同未來人才要具備創新能力、公民素養、雙語能力、數位能力，逾8成支持鬆綁法令限制，讓大學課程更彈性，培養產業所需人才。", "article": "黃昆輝基金會民調顯示，逾9成受訪者認同未來人才要具備創新能力、公民素養、雙語能力、數位能力，逾8成支持鬆綁法令限制，讓大學課程更彈性，培養產業所需人才。黃昆輝教授教育基金會今天舉行「國家未來人才培育民意調查」記者會，並邀請專家學者提供建言。基金會調查顯示，85.5%贊成教育部鬆綁法令，讓大學更有彈性，自由接受產業委辦人才培育課程；87.2%贊成教育部鼓勵科大或技術學院課程以產業需求為主，打破學年、學分、師資聘用限制，培養實用技術人才。現在網路應用普遍，基金會調查指出，90.3%受訪者同意政府投入更多經費和資源，培養資訊安全人才；93.4%同意教育部建立多元便利終身學習管道，讓國人隨時隨地學習成長；84.3%同意教育部和相關部會修訂法規，要求並獎勵企業單位出錢出力，為員工終身教育負責。調查也發現，80.6%受訪者同意政府採取有效辦法，吸引在台灣就讀的優秀國際生畢業後留台就業；而未來人才應具備的能力，97.8%認為創新能力重要，97.7% 認為公民素養重要，96.4%受訪者認為雙語能力重要，95.7%認為數位能力重要。黃昆輝基金會董事長黃昆輝指出，現在國際經濟競爭激烈，人才培育跟人才延攬是關鍵，教育更扮演重要角色，而科技快速發展也對教育產生直接或間接影響，教育必須不斷改革並迎頭趕上，才不會落伍。黃昆輝基金會民調諮詢小組召集人郭生玉提到，建議教育部請學者專家根據年輕世代所需的能力，規劃網路學習資料庫或跟大學合開線上學習課，終身教育推動方向也要檢討，配合新時代需求，透過遠距教學、線上學習等方式，讓國人隨時隨地可學到新知識。曾任教育部次長的呂木琳認為，大學或技專當然希望培育的人才能為社會和企業所用，學用落差問題過去一直受到關注，此次民調也顯示支持教育部鬆綁法令、大破大立，讓課程師資翻轉，給予學校更多彈性，更能契合產業所需。呂木琳提到，民眾對創新能力、公民素養、雙語能力和數位能力等4項未來人才所需的關鍵能力，共識程度很高，這4項能力正好是新課綱核心素養之一，可見教育部也知道很重要，只是創新能力、公民素養都是考不出來的，教育部應思考如何設計課程和落實執行才能有效果。黃昆輝基金會於3月6日至3月10日針對全國各縣市年滿20歲的民眾進行市內電話或手機電話問卷抽樣調查，有效樣本數1071份，在95%信賴水準下，正負抽樣誤差值為3個百分點。", "title": "調查：8成民眾挺大學課程鬆綁 育產業所需人才"}
{"summarization": "台中市清水區西濱快速道路20日發生嚴重車禍，造成2死1傷，小客車內根姓男子送醫救治，醫師今指出，根男因自知傷勢嚴重曾喊不要救治，現插管治療，腎臟及呼吸等多重器官衰竭。", "article": "台中市清水區西濱快速道路20日發生嚴重車禍，造成2死1傷，小客車內根姓男子送醫救治，醫師今指出，根男因自知傷勢嚴重曾喊不要救治，現插管治療，腎臟及呼吸等多重器官衰竭。台中市清水區西濱快速道路北上152公里處，20日下午發生自小客車遭預拌混凝土車追撞起火，車內54歲根姓男子逃出後，被送往梧棲童綜合醫院救治，17歲根女與2歲男童因來不及逃生，在車內被燒成焦屍。童綜合醫院航空醫療救援中心執行長盧立華今天指出，根男到院後，因知自己傷勢嚴重，曾喊著不要救治，後來意識昏迷，送往手術室治療，全身大面積2到3度燒燙傷，插管送燒燙傷加護病房觀察。根男主要傷勢在上半身及吸入性傷害，全身70%以上燒燙傷，且一半以上都是3度，造成顏面及呼吸道傷害，院方積極搶救，根男兩手臂都有做焦痂切開手術，腎功能及呼吸等多重器官逐漸衰竭，狀況非常不好。案發後，46歲林姓司機經酒測並無酒精反應，清水警分局留置在派出所偵訊，警方調閱行車記錄器調查事故原因，今天台中地檢署檢察官排定相驗，釐清車禍肇事原因。", "title": "西濱清水段車禍 醫：男子曾拒救治傷勢惡化"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，已經請指揮中心專家評量，原則上明天就會施打疫苗；至於疫苗採購應遵守保密協定，在完成作業後，會向國人公布相關文件，並接受立法院的監督檢驗。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，已經請指揮中心專家評量，原則上明天就會施打疫苗；至於疫苗採購應遵守保密協定，在完成作業後，會向國人公布相關文件，並接受立法院的監督檢驗。蘇貞昌上午在桃園市長鄭文燦的陪同下，參訪桃園區的長照機構，蘇貞昌在參訪前接受媒體聯訪，對於記者詢問，是否與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中帶頭施打疫苗，蘇貞昌表示，他曾講過，疫苗來的時候，為增加國人信心會率先施打，現在已經請指揮中心專家評量，原則上明天就會施打。對於記者詢問，施打時程及對年長者的保護評量是否足夠。蘇貞昌指出，已經請指揮中心專家評量，有關整個施打的時程，指揮中心都依照步驟和規劃，現在各家醫院也都完全配合，一切都聽指揮中心專家的評量。至於，有人認為採購疫苗不能黑箱，因此疫苗採購調閱專案小組有成立的必要。蘇貞昌說，政府對疫苗的採購有非常嚴謹的程序。有相當多醫藥及法律專家共同組成，要向國外採購疫苗的小組作業非常嚴謹，國際上各國都在搶疫苗，各個製造疫苗的廠商等，也都訂有保密協定，在國際契約及規範中是很正常的現象。蘇貞昌表示，既然受保密協定約制，都應嚴謹遵守，政府做事不但有嚴謹的程序，在買到疫苗完成作業後，自然會向國人公布相關文件，並接受立法院的監督檢驗，但千萬不要在向國外爭取疫苗的緊要時刻，因為國內意見或黨派利益不同，違反相關國際共同遵守規範，以致於買不到疫苗，無法保護國人健康，那就因小失大。", "title": "蘇貞昌：經指揮中心專家評量  原則22日施打疫苗"}
{"summarization": "日本首相菅義偉今天說，面對日益複雜的安全保障環境，「沒有一個國家光靠自己就能保障和平與安全」，將透過4月上半月訪美，進一步強化日美同盟關係。", "article": "日本首相菅義偉今天說，面對日益複雜的安全保障環境，「沒有一個國家光靠自己就能保障和平與安全」，將透過4月上半月訪美，進一步強化日美同盟關係。日本放送協會隨著首都圈1都3縣「緊急事態宣言」解除，位於神奈川縣橫須賀市、負責培養自衛隊幹部（自衛官）的防衛大學校（National Defense Academy of Japan）今天舉行畢業典禮。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，為了防疫，今年畢業典禮跟去年一樣縮小規模，並未邀請畢業生家長參與，只有少數接受畢業證書授與的學生代表參加。菅義偉出席訓示時說，在疫情長期影響下，對各位畢業生無法跟家長等人在場共同慶祝，他感到十分遺憾及抱歉。他說，30年前舊蘇聯解體，讓當年的安全保障環境產生激烈變化；30年後的現在，出現了前所未有的課題與威脅，也讓自衛隊被賦予新任務。菅義偉說，面對日益複雜的安全保障環境，沒有一個國家可以單靠自己保障和平與安全，「跟同盟國及友好國的合作不可或缺」。他說，將藉由4月訪美時深化與美國總統拜登的個人信賴關係，他已下定決心將確實地進一步強化日美同盟關係。", "title": "日相菅義偉：4月訪美進一步強化日美同盟"}
{"summarization": "澳洲東岸週末期間的破紀錄降雨，為部分地區帶來半個世紀以來最嚴重洪災，有數百棟住宅遭殃，數千名居民今天不得不撤離。", "article": "澳洲東岸週末期間的破紀錄降雨，為部分地區帶來半個世紀以來最嚴重洪災，有數百棟住宅遭殃，數千名居民今天不得不撤離。新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，降雨情況比原本預期還糟，對雪梨西北的低窪地區來說更慘，「我們昨天以為會是20年一遇的事件，如今看來更像50年一遇的現象」。新南威爾斯州為澳洲人口最多的一州，居民達800萬人。由於洪水來得又快又急，造成大面積破壞，雪梨西北部分地區的民眾半夜接獲命令撤離，州長表示，可能還須撤離另外4000人。「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）網站顯示，雪梨以北的塔里（Taree）成了水鄉澤國，一幢住家在洪水中隨波逐流；另有約150名民眾在一個過去當作野火避難地點的禮堂留宿一晚。塔里高爾夫俱樂部執行長艾倫（Paul Allen）形容這次的洪患是場「災難」，他告訴澳洲廣播公司（ABC），部分居民「失去所有家當」。緊急服務部門的報告顯示，昨天晚上到今天清晨，他們已經接到1000多通求救電話，並執行約100次的救援。", "title": "半世紀最大洪患 豪雨襲擊澳洲東部數千人撤離"}
{"summarization": "首批AZ疫苗明天起施打，高雄市分配到8000多劑，由高雄榮總等4家醫院率先開打，並負責全市武漢肺炎照護醫院醫護人員疫苗注射，高雄市衛生局長黃志中同時也是兼任門診醫生，也將接受疫苗注射。", "article": "首批AZ疫苗明天起施打，高雄市分配到8000多劑，由高雄榮總等4家醫院率先開打，並負責全市武漢肺炎照護醫院醫護人員疫苗注射，高雄市衛生局長黃志中同時也是兼任門診醫生，也將接受疫苗注射。高雄市包括高雄榮總、高雄長庚、義大及市立小港醫院是首批AZ疫苗接種醫院，預計22日上午起，提供優先接種人員施打疫苗。黃志中指出，醫院疫苗分配是依照申請及相關流程選定排序，他因為還有兼任病患門診服務，明天也會接種疫苗。黃志中今天接受中央社電話採訪指出，高雄市有23 家協助武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）照護醫院，相關醫護被列為優先接種對象，將集中到4家醫院接種疫苗；特別的是為觀察接種者身體反應，醫院會安排動線讓注射疫苗的人員充分休息，以利觀察。至於市長陳其邁被問到是否是首波疫苗施打對象時指出，醫護優先，遵照疫情指揮中心的指示辦理，簡單說就是「順時中」。他表示，不管是AZ疫苗或其他疫苗都經安全評估及臨床試驗，有科學依據，疫苗具有保護作用。", "title": "高雄8千劑AZ疫苗將開打  衛生局長黃志中不缺席"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊開季前4戰都排本土投手先發，戰績2勝2敗，總教練曾豪駒說目前都有掌握，翁瑋均投完先發後下二軍，下週將拉上洋投豪勁，本土王牌王溢正將是23日主場開幕戰先發。", "article": "中職樂天桃猿隊開季前4戰都排本土投手先發，戰績2勝2敗，總教練曾豪駒說目前都有掌握，翁瑋均投完先發後下二軍，下週將拉上洋投豪勁，本土王牌王溢正將是23日主場開幕戰先發。樂天桃猿隊今年開季少見排出4個本土投手王溢正、黃子鵬、翁瑋均和張喜凱扛先發，王溢正、張喜凱拿下勝投，曾豪駒表示，目前本土先發投手輪值表現都在掌握中，賽事中牛棚投手熱身節奏也都照著流程走，不會因為是本土投手投就提前準備。翁瑋均19日先發對富邦悍將隊投5局失掉4分責失分吞敗，昨天被下放二軍，曾豪駒說，本土先發投手的調度投手教練有考量，取決於留比較穩定的投手在一軍。桃猿隊23日回到主場桃園棒球場迎戰味全龍隊，本季主場開幕戰先發投手也確定是王溢正，至於味全龍隊則有機會派出超級新秀投手徐若熙先發。曾豪駒表示，如果遇到了就想辦法突破，徐若熙是很有壓制力的投手，利用這兩天好好觀察對戰，「遇到好的投手會讓人想要擊敗他，面對好的投手得到好的結果，感覺不一樣，也會讓自己無形中提升」。", "title": "桃猿23日主場開幕戰王溢正先發  輪值加入豪勁"}
{"summarization": "美中高層阿拉斯加會談剛落幕，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會中一席「中國人不吃這一套」成網路「金句」，腦筋動得快的商人把這句話印上T恤並販售，吸引不少中國民眾搶購。", "article": "美中高層阿拉斯加會談剛落幕，中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪會中一席「中國人不吃這一套」成網路「金句」，腦筋動得快的商人把這句話印上T恤並販售，吸引不少中國民眾搶購。中共官媒「人民日報」將楊潔篪在會中的開場發言，濃縮成「中國人不吃這一套，美國沒有資格居高臨下同中國說話」，並做成字卡在微博上分享，吸引許多中國網友轉發，這段話因此成了「金句」。據星島日報報導，有腦筋動得快的中國商人，抓緊機會大發愛國財，將這段話印在T恤、手機殼與背包，並公開販售。根據淘寶網的搜尋結果顯示，目前已有超過百件各式的「楊潔篪金句」商品上架，其中以T恤最多，每件的價格落在人民幣30元到60元（約新台幣130元到260元）之間，吸引不少愛國網友搶購，用人民幣將商品下架。此外，也有淘寶賣家宣稱可以依買家的手機型號，客製化金句手機殼，包含文字的字體、大小與位置；也有賣家製作後背包與手提袋販售。這件事也在微博上引起部分中國網友討論，有人支持這些賣家，稱其為愛國商人，但也有部分網友認為，他們假愛國之名行商業行為之實並不可取，應該抵制。除了金句字卡之外，人民日報也製作了一張1901年簽訂辛丑合約與2021年美中高層會談，名為「兩個辛丑年對比」的圖卡，藉此象徵經過120年，中國與西方國家的關係已經完全不同。這張圖卡同樣獲得大量中國網友轉發支持，並稱「過去的辛丑年是中國人的恥辱，現在的辛丑年是中國人的驕傲」。", "title": "美中會談楊潔篪發言成金句 商人印製T恤發愛國財"}
{"summarization": "桃園張姓男子酒後與妻子口角推打，致女方頭撞地死亡，一審依傷害罪判張男2年8月；張男上訴應為過失傷害求輕判，二審日前認定張男有傷害犯意與妻死亡有因果關係，重判3年8月。", "article": "桃園張姓男子酒後與妻子口角推打，致女方頭撞地死亡，一審依傷害罪判張男2年8月；張男上訴應為過失傷害求輕判，二審日前認定張男有傷害犯意與妻死亡有因果關係，重判3年8月。判決指出，張姓男子於民國108年1月間因酒後與李姓妻子發生口角，一時情緒失控，徒手推打女方跌倒在地致頭部臉部受傷後，回屋內休息，直到隔天清晨4時許，發現妻子昏迷不醒送醫急救，但妻子因頭部外傷併顱內出血死亡。一審認定，張男徒手造成的傷害於外觀上難以查覺，無法預見妻子有死亡可能，依傷害罪判刑2年8月；男子不服提起上訴，主張他的行為應僅構成過失傷害，請求輕判。檢方也提上訴，主張原審未審酌張男的傷害行為，能預見造成妻子死亡的可能，刑法評價上應加重刑責，才能落實法益保障。二審由台灣高等法院審理。二審認為，張男僅因酒後情緒控管問題發生爭執，竟徒手推打妻子，導致妻子頭部受傷，張男雖是基於傷害故意，但最終造成妻子喪失生命，無法回復的嚴重損害，審酌張男傷害行為，與妻子死亡結果之間，具有相當因果關係，張男應負傷害致死罪責。傷害致死罪本刑為7年以上。二審審酌，張男與妻子育有3名未成年孩子，張男的傷害手段與犯罪情節等情形，依刑法第59條情堪憫恕規定，酌量減輕刑度，判他3年8月，還可上訴。", "title": "男子酒後推妻頭撞地亡  二審重判3年8月"}
{"summarization": "今天是國際森林日，新北市長侯友宜和永和國小師生一同種下原生種楊梅、烏來杜鵑，宣示新北市10年植樹計畫開跑，將種40萬株、增加200公頃森林面積，未來每年減少400噸排碳量。", "article": "今天是國際森林日，新北市長侯友宜和永和國小師生一同種下原生種楊梅、烏來杜鵑，宣示新北市10年植樹計畫開跑，將種40萬株、增加200公頃森林面積，未來每年減少400噸排碳量。響應聯合國全球兆樹計畫  The Trillion Tree Campaign，新北市政府規劃10年植樹願景，從今年起每年植樹4萬株，另與新北市野鳥協會合作，將在全新北市至少40所學校推動「校園生態植樹計畫」，營造校園生物多樣性環境，讓「生態植樹」的觀念向下扎根。新北市長侯友宜上午到永和國小，和新北市野鳥保育協會、永和國小師生及在地民眾約200人一同種下百株誘鳥及誘蝶的原生樹種楊梅及烏來杜鵑。侯友宜致詞時指出，新北市金山萬里地區是杜鵑的故鄉、全國產量最大，目前正是春暖花開的時候；擔任主持人的永和國小老師接話說，現在永和國小也種了杜鵑，歡迎大家以後可以來此賞花，不用跑去北海岸，現場響起一片笑聲。侯友宜表示，新北市政府是台灣第一個響應全球兆樹計畫的政府機關，將新北市的造林成果登錄在其官方網站，讓全世界看到新北的努力。新北市政府農業局表示，楊梅是台灣原生種喬木，長大後兼具樹蔭乘涼和提供鳥類果實、減碳等作用；而烏來杜鵑更是新北市原生種，最早現蹤在新北市烏來地區，分布於翡翠水庫周邊，當初翡翠水庫興建時，破壞到烏來杜鵑的棲地，目前被行政院農業委員會特有生物研究保育中心評估為「野外滅絕級植物」，從民國91年開始進行復育工作，這次在校園種植，別具意義。", "title": "新北10年植樹計畫  將增200公頃森林面積"}
{"summarization": "今天是世界唐氏症日，副總統賴清德今天出席「嘿！小唐我在這」特展時指出，唐氏症原因是第21對染色體異常，大概每1200人就有1人，並不是恐怖的病，也籲民眾來看展，支持唐氏症從認識唐氏症開始。", "article": "今天是世界唐氏症日，副總統賴清德今天出席「嘿！小唐我在這」特展時指出，唐氏症原因是第21對染色體異常，大概每1200人就有1人，並不是恐怖的病，也籲民眾來看展，支持唐氏症從認識唐氏症開始。財團法人中華民國唐氏症基金會上午在西門町紅樓舉辦「嘿！小唐我在這」特展，由於今天是世界唐氏症日，賴清德在行政院政委林萬億、唐氏症基金會董事長林正俠陪同下看展，賴清德也與唐氏症孩童一起「比愛心」拍照留念，過程充滿歡笑聲，相當溫馨。賴清德致詞表示，今天是聯合國訂定的世界唐氏症紀念日，對於能受邀參加特展感到非常高興，他也要代表總統蔡英文祝賀今年特展圓滿成功，能夠讓更多社會大眾看到小唐的所在，以及了解小唐的所有、所需。賴清德也感謝基金會的努力，20多年來就像父母親一樣的關照他們，可以說是無微不至。有關世界唐氏症日的訂定原因，賴清德指出，主要是讓社會認識唐氏症朋友，唐氏症的原因是人體第21對染色體異常，但並不是所謂「恐怖的病」，發生率每個國家不太一樣，但大概每1000人至1200人之間就有1人，唐氏症不多、但也不是那麼罕見，就存在於周遭及生活中。賴清德說，唐氏症基金會用心良苦，有小型作業所也有庇護中心，基金會對與唐氏症者的關心，是從學習、訓練、照顧、成長，一直到畢業後幫忙找工作，讓他們可以維持生活所需。談及過去行醫的經驗，賴清德表示，他的背景是醫師，曾接觸過唐氏症孩童，也有唐氏症朋友，唐氏症給他的感覺就是很單純與可愛，容易跟人親近，「你只要愛他，他會加倍愛你」，也許跟我們有些不同，就如同董事長林正俠所說的「有點不平凡」，但如果好好幫助，基本上過正常生活都沒問題，這就是他們，基本上過正常生活都沒問題，這就是唐氏症的特性。面對唐氏症，賴清德強調，首要負責的就是政府，國家有身心障礙者權益保障法，特別是在行政院政務委員林萬億督導下，也將身障公約的內容落實在國家法律及政策，但單靠政府「這樣還不夠」，還要靠基金會、社會大眾共同支持。「嘿！小唐我在這」特展將展至5月9日，賴清德呼籲民眾來看展，因為支持唐氏症，從認識唐氏症開始。", "title": "唐氏症展在紅樓 賴清德籲支持從認識開始"}
{"summarization": "也會保護藻礁生態環境，希望國人一起了解全部資料，做出最明智的決定。", "article": "也會保護藻礁生態環境，希望國人一起了解全部資料，做出最明智的決定。蘇貞昌上午在桃園市長鄭文燦的陪同下，參訪桃園區的長照機構，蘇貞昌在參訪前接受媒體聯訪，對於記者詢問藻礁公投相關議題。蘇貞昌說，公投是人民權利政府都尊重，現在政府所作所為，也都是為人民。像桃園的藻礁，政府全力保護，把當時馬政府原圈定的230公頃，緊縮至23公頃，而且沒有再侵害到藻礁。蘇貞昌指出，現在的作業都用最好的技術，是在18 年前已經填地的上面，不會去傷害到藻礁。政府跟桃園市非常努力保護這些劃出、不在裡面原來的十分之九區域，日前立法委員去現場，也看到藻礁保護得很好。蘇貞昌表示又能保護生態環境，政府用盡全力，希望國人一起了解全部資料，做最明智的決定。他說同樣會讓世界憂心，政府會努力維持穩定供電也會保護生態環境，請大家共同體諒一起支持。記者又問，如何看待美中會談，及美方關切台、港問題。蘇貞昌指出，我們跟美國和許許多多的國家同樣是民主自由、價值相同的國家，但有些國家因為專權極端的社會控制，對整個國際秩序產生相當大的衝擊。他說，世界上越來越多對專制極權國家作為感到憂心，並聯合起來期望維持世界和平區域穩定，同時也讓自由、民主的價值能夠持續的運作。台灣是民主、自由，且被世界評量為最好的國家之一，台灣會跟價值相同的國家合作。至於美國跟中國在對話時，大家看到跟過去不一樣，都已直接面臨到彼此許多認知的衝擊，以及對維持區域和平、穩定不同的看法和作法。蘇貞昌表示，美國新總統上任後，對如何結合價值相同的國家，大家一起結盟合作更加盡力，也更重視台灣、香港、新疆等受中國種種施壓迫害的情形，除表達各種意見，更明白告知中國有關美國的基本態度，大家更可看出，世界上結合理念相同國家一起努力更有力量。", "title": "穩定供電並保護生態  蘇貞昌盼國人做明智決定"}
{"summarization": "佛光大學今天UBA女子組季軍戰，從落後20分，到第四節扳平，王竫婷延長賽兩度挺身而出，率隊以90比85力退文化大學，收下勝利，連2年以季軍作收。", "article": "佛光大學今天UBA女子組季軍戰，從落後20分，到第四節扳平，王竫婷延長賽兩度挺身而出，率隊以90比85力退文化大學，收下勝利，連2年以季軍作收。109學年度大專籃球聯賽（UBA）季軍戰今天在台北小巨蛋登場，佛光曾在107學年度封后，上季以季軍作收，楊淑淨昨天4強賽輸球後喊話，儘管無緣冠、亞軍，但希望能和上季一樣，拿下第3名，今天如願以償。文化大學徐玉蓮今天面對佛光大學，上半場個人獨得17分，率隊以44比26領先。佛光下半場開始追趕，決勝節靠著王竫婷連得5分，加上黃靖雯、梁瑜玲聯手追分，追成2分差，文化連續4罰都未能把握，反觀倒數14.8秒王竫婷兩罰全中，將比分扳成77比77平手，進入延長賽。延長賽雙方展開拉鋸戰，佛光靠著王竫婷兩度上籃得手，加上李宜樺兩罰中一，取得88比85領先，還有陳郁婷中距離跳投追加保險分，佛光最終以5分差取勝。佛光上半場態度不佳、好勝心不強，讓教練楊淑淨不滿意，中場休息時告訴球員，「打不好沒關係，態度不好，我不能接受，下半場再這樣態度，寧願磨練明年陣容，不會再給畢業生機會」。王竫婷昨天僅得3分，創生涯新低，經歷一晚沉澱，加上教練要她不要想太多、試著回想狀況好的時候，一席話激勵王竫婷，她抱持著「已經晉級4強，不想要只拿第4名」的想法，今天攻下31分、4籃板、3助攻，幫助球隊贏球。王竫婷坦言，「上半場打得有點太糟糕，不想要在最後一場比賽，留下遺憾」，大家下半場找回凝聚力、修正態度，最後拿到勝利。", "title": "UBA佛光延長賽力退文化  連2年奪季軍"}
{"summarization": "基隆市府去年從國有財產署撥用鄰近正濱舊漁會大樓的閒置建物暫命名為「紅磚屋」，市府以打造成「青聚點」計畫，向教育部爭取補助獲得入選，第2階段評選預計6月出爐。", "article": "基隆市府去年從國有財產署撥用鄰近正濱舊漁會大樓的閒置建物暫命名為「紅磚屋」，市府以打造成「青聚點」計畫，向教育部爭取補助獲得入選，第2階段評選預計6月出爐。位於基隆市中正路463號的「紅磚屋」建於民國37年，主體以紅磚建造為2層樓建物，原為行政院農業委員會水產試驗所房產，由於已閒置多年，經市府去年針對建物耐震評估後，部分結構損壞必須補強，市府今年也將進行建物及空間整建。市府並積極向教育部青年發展署申請「打造地方創生區域性青聚點計畫」，爭取新台幣1375萬元經費，第2階段評選預計6月出爐，盼以充裕空間和軟硬體設備，讓紅磚屋成為在地及後進青年的交流平台，成為青年創業據點。基隆市政府產業發展處長黃健峰今天表示，紅磚屋的規劃不能只有市府的意見，青年參與將是這座老建築能再活化重要關鍵，希望紅磚屋未來是處讓基隆年輕人喜歡空間，成為正濱舊漁會廊帶亮點建築。產發處指出，Let's Talk紅磚屋活動將於26日下午4時在紅磚屋舉辦，邀請民眾探訪紅磚老屋，走入歷史文化時光走廊與正濱漁港巡禮，瞭解青年近年蹲點正濱漁港帶動產業轉變，並透過青年參與討論，共同構思青年交流空間，詳洽報名網址https://reurl.cc/e9p5WQ，人數上限20人。", "title": "基市府爭取補助  打造正濱紅磚屋成青聚點"}
{"summarization": "隨著日本行動電話普及率愈來愈高，及在所有行駛區間都能順暢通話，營運日本新幹線的5家JR公司決定，將在今年6月底前，全數拆除新幹線列車內陪伴乘客56年的公共電話。", "article": "隨著日本行動電話普及率愈來愈高，及在所有行駛區間都能順暢通話，營運日本新幹線的5家JR公司決定，將在今年6月底前，全數拆除新幹線列車內陪伴乘客56年的公共電話。日本放送協會提供新幹線列車內公共電話服務的NTT Communications公司表示，第一台新幹線公共電話是在56年前的1965年，設置在東海道新幹線列車內。新幹線公共電話就算列車行經隧道也不受影響，一直以來供乘客商務或緊急連絡時使用，直到現在日本所有新幹線列車內都有設置。不過，隨著行動電話普及率愈來愈高，及到2020年12月時，日本行動電話已可以在新幹線行駛的所有區間正常通話（包括隧道內），讓使用列車內公共電話的乘客大幅減少。因此，在全日本營運新幹線的5家JR公司（JR北海道、JR東日本、JR東海、JR西日本、JR九州）決定，到今年6月底前，將依序拆除列車內公共電話。另外，在新幹線車廂內提供文字新聞訊息的服務，目前除了JR西日本公司外，各JR公司也都因為行動電話普及的關係，決定修正相關服務內容。", "title": "陪伴乘客56年 日本新幹線上公共電話將走入歷史"}
{"summarization": "台中市清水區西濱快速道路20日一輛自小客車遭預拌混凝土車追撞起火，造成2死1傷，小客車內根姓男子送醫救治，全身大面積2至3度燒燙傷，今天因多重器官衰竭，宣告不治。", "article": "台中市清水區西濱快速道路20日一輛自小客車遭預拌混凝土車追撞起火，造成2死1傷，小客車內根姓男子送醫救治，全身大面積2至3度燒燙傷，今天因多重器官衰竭，宣告不治。台中市清水區西濱快速道路北上152公里處20日下午發生自小客車遭預拌混凝土車追撞起火的嚴重車禍，車內54歲根姓男子逃出後，被送往梧棲童綜合醫院救治，根男全身逾70%的2至3度燒燙傷，術後送往燒燙傷加護病房，今天因多重器官衰竭不治。台中市清水區西濱快速道路20日發生嚴重車禍，造成2死1傷，小客車內根姓男子送醫救治，醫師今指出，根男因自知傷勢嚴重曾喊不要救治，現插管治療，腎臟及呼吸等多重器官衰竭。台中市清水區西濱快速道路北上152公里處，20日下午發生自小客車遭預拌混凝土車追撞起火，車內54歲根姓男子逃出後，被送往梧棲童綜合醫院救治，17歲根女與2歲男童因來不及逃生，在車內被燒成焦屍。童綜合醫院航空醫療救援中心執行長盧立華今天指出，根男到院後，因知自己傷勢嚴重，曾喊著不要救治，後來意識昏迷，送往手術室治療，全身大面積2到3度燒燙傷，插管送燒燙傷加護病房觀察。根男主要傷勢在上半身及吸入性傷害，全身70%以上燒燙傷，且一半以上都是3度，造成顏面及呼吸道傷害，院方積極搶救，根男兩手臂都有做焦痂切開手術，腎功能及呼吸等多重器官逐漸衰竭，狀況非常不好。案發後，46歲林姓司機經酒測並無酒精反應，清水警分局留置在派出所偵訊，警方調閱行車記錄器調查事故原因，今天台中地檢署檢察官排定相驗，釐清車禍肇事原因。", "title": "西濱清水段車禍 根男傷重不治"}
{"summarization": "NBA湖人超級球星詹姆斯今天在比賽中受傷倒地，他痛苦的哀嚎嚇壞庫茲馬等一票隊友。經過檢查，他右腿傷勢診斷為高位腳踝扭傷，暫時無法確定何時才能歸隊。", "article": "NBA湖人超級球星詹姆斯今天在比賽中受傷倒地，他痛苦的哀嚎嚇壞庫茲馬等一票隊友。經過檢查，他右腿傷勢診斷為高位腳踝扭傷，暫時無法確定何時才能歸隊。美國職籃NBA洛杉磯湖人的「詹皇」詹姆斯（LeBron James），今天比賽在爭球過程中，被亞特蘭大老鷹的希爾（Solomon Hill）撞到右腳，腳踝一度誇張的扭曲變形，他隨即一臉痛苦的摔倒在地並發出慘叫。雖然他曾硬撐著回到場上，還砍進了一個三分球，但沒多久後便在訓練員陪同下進到休息室。法新社報報導，一向強悍的詹姆斯，今天痛苦的模樣嚇壞隊友。前鋒庫茲馬（Kyle Kuzma）表示，他沒有清楚看到詹姆斯受傷的過程，但「他從來沒有這樣慘叫過，一次也沒有，他鐵定受了傷，那是肯定的」。中鋒哈洛（Montrezl Harrell）說：「看到他痛成那樣，我才驚覺，我們有時候忘了他也是普通人。」體育電視頻道ESPN報導指出，經過核磁共振（MRI）檢查，詹姆斯傷勢為高位腳踝扭傷，重返球場的時間目前無法確定。依扭傷程度不同，高位腳踝扭傷可能需要幾週，甚至數個月的時間才能復原。詹姆斯在受傷後並未受訪，但他在社群網站推特（Twitter）貼文說：「沒有什麼比無法和隊友並肩作戰更讓我憤怒、難過的了。」「現在，我的身心都受了傷，但傷癒歸隊的旅途就從現在開始。我會盡快回來，快到像我從未離開過般。」", "title": "詹姆斯哀嚎嚇壞隊友 腳踝扭傷歸期不定[影]"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮今天拋「雙兩岸關係」，倡議解決兩岸僵局，用一個中「華」取代一個中「國」，並用兩岸「統合」取代兩岸「統一」；雙方各退一步就能理順長期頭痛彆扭的兩岸關係。", "article": "前副總統呂秀蓮今天拋「雙兩岸關係」，倡議解決兩岸僵局，用一個中「華」取代一個中「國」，並用兩岸「統合」取代兩岸「統一」；雙方各退一步就能理順長期頭痛彆扭的兩岸關係。呂秀蓮上午「出席聯合國NGO世界和諧傑出貢獻獎頒獎典禮&呂秀蓮新書發表：兩岸恩怨如何了」，包括總統府資政姚嘉文、交通部長林佳龍、國家通訊傳播委員會主委（NCC）陳耀祥以及前立委尤美女等人皆與會。呂秀蓮致詞時，將2019嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）疫情形容是非典型第三次世界大戰，台灣免除疫情，卻面臨戰爭的威脅，台灣已經一步一步在戰爭邊緣，台灣要懂得柔性外交，用兵乓球解決危機。呂秀蓮說，台灣不只是民主成功的故事，是忠實的夥伴，更是世界一股良善的力量。呂秀蓮會前受訪提到，最近「世界兩個核武大國」在阿拉斯加談判，台灣問題成為最重要且最敏感議題，國人同胞應該關心但不必要擔心，更重要是提出對策，因此她拋出雙兩岸關係，希望為下一代開闢光明的前途，有信心大家了解她的主張後，會引起全世界的支持。呂秀蓮強調，很難得這時候全世界都在關心台灣，但台灣朝野都沒有提出對策，沒有讓下一代看到方向。呂秀蓮表示，所謂兩岸關係是談和中國的關係，就會陷入統獨，難道沒有第三條路嗎？她倡議，第一，中國當局應將「一個中國」改為「一個中華」。第二，兩岸不是「統一」、可以討論「統合」，如同歐盟、拉丁美洲共同體或東南亞國協，兩岸可以統合，再慢慢討論是不是形成中華邦聯。呂秀蓮並表示，台灣要積極和日本、韓國形成東北亞的金三角，也邀請太平洋彼岸的加拿大和美國等國家，形成太平洋民主國協。呂秀蓮的「雙兩岸關係」就是「小兩岸」經營台灣海峽，「大兩岸」經營太平洋，她有信心以目前台灣的價值和實力絕對可以達到這個目標，「超越統獨，開創新方向」。呂秀蓮說，她的新書已經完成英文版和韓文版的翻譯，日文版也快完成，這本書提出的願景，對象不只台灣，也希望中國的朋友好好來讀她的書，重新思考兩岸新關係。", "title": "呂秀蓮拋一個中華取代一個中國 兩岸統合取代統一"}
{"summarization": "家扶基金會今天表揚不畏逆境勇敢追夢的學童，包括來自彰化隔代教養的宥廷，以電音三太子考取街頭藝人、生長在單親家庭的鈺翔，去年入選美國小馬聯盟世界少棒賽中華隊國手等。", "article": "家扶基金會今天表揚不畏逆境勇敢追夢的學童，包括來自彰化隔代教養的宥廷，以電音三太子考取街頭藝人、生長在單親家庭的鈺翔，去年入選美國小馬聯盟世界少棒賽中華隊國手等。家扶基金會今天舉辦「2021年全國自強兒童表揚活動」，表揚來自台澎金馬23名雖然身處逆境，仍然堅持夢想、勇往直前的國中小學生。家扶基金會執行長何素秋表示，這些孩子除了孝順外，也有自己的才藝、學習有良好的表現；現在是適性發展，在某個領域專精，未來都會有一片天。來自彰化的宥廷，3姊弟都是由阿公阿嬤照顧，假日和寒暑假也都在家裡的芭樂園幫忙。宥廷在幼兒園起就學跳電音三太子，雖然曾因扛不動10公斤重的神偶而跌倒受挫，但仍持續努力，甚至在10歲時與哥哥姊姊一同以電音三太子考取街頭藝人證照，希望能改善家中經濟，讓大家知道跳陣頭的孩子不是壞孩子。今年11歲的嘉妤，父親2018年因肝病過世，為了從悲傷的心情走出來，她與妹妹一同加入直排輪隊，現在以直排輪國手為目標；12歲的騰淵3兄弟則是祖父母帶大，家中還有一名智能障礙的叔叔，想要培養一技之長的他加入馬祖角力隊，未來希望能成為角力選手。就讀國一的鈺翔，父親多年前因病過世，由母親獨立照顧他和哥哥；鈺翔從小學5年級起加入棒球隊，更在去年入選美國小馬聯盟世界少棒賽中華隊國手；未來目標希望像王建民一樣，能進入大聯盟。家扶基金會在台70年，幫助超過50萬名國內外貧困兒童成長。根據家扶基金會統計扶助兒少數據，以家庭照顧類型來說，有64.78%是單親家庭、11.19%為隔代教養；有7.82%為雙親家庭，但父或母其中一方、或雙親為殘疾而無力工作。", "title": "勇敢追夢  家扶表揚23名不畏逆境學童"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，燃氣機組比燃煤的功率大很多，增設1部燃氣機組就可代替2部燃煤機組的發電量，若中火要增加2部燃氣機組，那就一定要拆除4部燃煤機組。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，燃氣機組比燃煤的功率大很多，增設1部燃氣機組就可代替2部燃煤機組的發電量，若中火要增加2部燃氣機組，那就一定要拆除4部燃煤機組。台中市長盧秀燕出席青年事務諮詢委員會，接受媒體聯訪，有關總統蔡英文昨天到台中在能源議題上提出，將台中火力發電廠從燃煤改為燃氣，不僅可減排，對空污問題也會有所改善，盧秀燕則表示，若中火要增加2部燃氣機組，一定得拆除4部燃煤機組。盧秀燕指出，台電以中火現今共有10部燃煤機組外，要再增加2部燃氣機組，但老舊的燃煤機組卻1部都不拆除，變成10加2，台中的發電機組就會越來越多，中部空污越來越嚴重，對台中人太不公平。她建議，若台電增加2部燃氣機組就拆掉4部燃煤機組，如此一來，中火發電量共達590萬千瓦，比現在550 萬千瓦還要多，發電量增加但空污減少。盧秀燕提到，台中是全國最大發電廠，有10部燃煤機組，這3、40年來，台中人與中部人貢獻最大，但空污問題卻受害最深，所以機組不能只增不減，要求取得平衡。她強烈主張要汰舊換新，以一抵二，增加2部燃氣機組勢必要拆掉4部燃煤機組，不能留下來備用，避免未來有火力全開的可能性。", "title": "盧秀燕：增加2部燃氣機組必拆4部燃煤機組"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今年請回具日職執教經驗的許銘傑當投手教練，開季拿下首勝後許銘傑感觸很深，他透露其實開打前幾天都睡不著，調度投手「輸贏在中繼」，中繼投手心理建設很重要。", "article": "中職樂天桃猿隊今年請回具日職執教經驗的許銘傑當投手教練，開季拿下首勝後許銘傑感觸很深，他透露其實開打前幾天都睡不著，調度投手「輸贏在中繼」，中繼投手心理建設很重要。樂天桃猿隊去年球季中繼投手群防禦率偏高6.48，中繼投手群整季戰績12勝8敗，許銘傑表示，今年球季球隊每場比賽帶13名投手，目前為止洋投狀況比較不明瞭，先發以本土輪值為主，但為了保有中繼投手群的完整陣容，一、二軍異動會比較明顯。許銘傑點出，一場球賽輸贏在中繼投手群，去年球季桃猿隊蠻多時候都是中繼投手群挨打，今年和牛棚教練林英傑在投手群這一塊更下功夫，包括心理建設、投球動作、配球模式，一直想要給球員正確的觀念。許銘傑在桃猿開季16日拿下首勝後有感而發，隔天在個人社群網站上發文，提到距離球季開幕越來越近，每天都處於很緊張的狀態，首場比賽野手火力支援、投手努力把分數壓低，拿下第一場勝利，「這也是我接任樂天桃猿隊正式比賽第一場勝利，意義非常的重大」。許銘傑表示，這是第一次回到台灣任投手教練帶著球隊打開季首戰，是很重要的里程碑，拿下首勝、頭已經過了，接下來就照自己的方式走，感謝總教練曾豪駒的信任，這是一個好的開始，也表明帶領投手群最在意中繼，「被打沒關係，中繼心理建設要夠強。」", "title": "許銘傑帶桃猿投手重視心理建設  輸贏在中繼"}
{"summarization": "中國今年1-2月的國有土地使用權出讓收入比去年同期成長67.1%，占前兩個月地方政府財政收入的52.6%。分析指出，這項收入大增與土地拍賣熱有關，但在新政下，3月後此熱潮可能會降溫。", "article": "中國今年1-2月的國有土地使用權出讓收入比去年同期成長67.1%，占前兩個月地方政府財政收入的52.6%。分析指出，這項收入大增與土地拍賣熱有關，但在新政下，3月後此熱潮可能會降溫。中國官方近年持續喊出「房子是用來住的，不是用來炒的」，土地收益卻持續增加。中國財政部18日公布的消息顯示，今年1-2月，國有土地使用權出讓收入人民幣1兆1236億元，比去年同期增67.1%，占前兩月全國財政收入4兆1805億元的26.9%，占地方財政收入2兆1347億元的52.6%。根據公開資料，中國的國有土地使用權出讓收入在2018、2019、2020年分別成長25%、11.4%和15.9%。經濟觀察網報導，前兩月國有土地使用權出讓收入持續增加，和今年以來的土地拍賣熱有關。根據中原地產研究院資料，截至2月24日，50個土地出讓收入最高的城市「賣地」收入達到4735億元，年增42%。杭州、上海、成都、北京、寧波、南京等10個城市的賣地收入都超過百億元。為了抑制地價和房價，網傳中國住建部2月底發文要求22個重點城市，今年發布住宅用地公告不能超過3次，這項「住宅用地集中出讓、集中供應政策」，目的是穩定地價，新規也考驗建設公司的現金流與融資能力，促使它們在拿地時必須更審慎。報導引述貝殼研究院表示，22城「集中供地」政策推出後，各城市正在逐步落實，從已經公布的出讓計畫資料看，3月，此22城總體供應量年降3成，且不排除其他城市短期內宅地供應計畫調整的可能性，因此3月將成為土地市場重要的轉捩點。", "title": "中國地方政府前2月收入  逾半依賴土地財政"}
{"summarization": "受疫情影響破天荒延期，中間經歷組委會主席人事更迭、藝人相繼退出聖火跑者行列，昨天又確定不接受海外觀眾創首例，東京奧運及帕運成了一場罕見歷經波折且前景未明的奧運會。", "article": "受疫情影響破天荒延期，中間經歷組委會主席人事更迭、藝人相繼退出聖火跑者行列，昨天又確定不接受海外觀眾創首例，東京奧運及帕運成了一場罕見歷經波折且前景未明的奧運會。原訂2020年夏天登場的東京奧運及帕運，因為2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）影響延期一年，加上昨天東奧5方會談決定不接受海外觀眾入境，雙雙創下奧運史上首例。5方會談出席人士包括國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）、東京都知事小池百合子、日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代、東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子，及國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）等。近代夏季及冬季奧運曾有5次因戰爭被取消，但從未出現延期前例，2020東奧及帕運因疫情延期成首例。延期後的東奧及帕運，取消或再延期的傳聞不斷，也有傳聞指東奧及帕運將舉行不開放觀眾進場的閉門賽事。巴赫2020年10月否認東奧及帕運將在「無觀眾」形式下舉辦，但今年1月21日接受日本共同社專訪時，僅否認東奧取消或再延期舉辦，至於要不要開放觀眾進場的部分，只說「從安全是最優先考量這點來看，沒有任何禁忌」。日媒從今年一月開始報導，不只一位的東奧大會相關人士透露，針對是否開放觀眾進場，日本政府內部又出現一個選項，就是「僅限日本境內觀眾進場」，不開放海外觀眾。東奧5方會談本月20日二度舉行，考量到全球疫情仍未平息及出現變種病毒等情況，決定不接受海外觀眾入境觀賽；至於以日本境內人士為主的進場觀眾人數上限，仍待協商。若未來決定有限度開放境內觀眾進場不僅一位日本政府及東奧組織委員會相關人士透露，目前傳出其中一項方案，是以場館容納人數的5成，或大型場館的2萬人作為上限。東奧5方會談著眼東奧及帕運能如期登場，選擇了拒絕海外觀眾入境，因為如果東奧及帕運被迫停辦，根據SMBC日興證券2020年試算，大會營運費用加上到場觀眾相關消費等，預估損失約6700億日圓。如果再把日本國內消費下滑，及與中國貿易減少等影響合併來看，經濟損失將上看7兆8000億日圓。目前看來東奧似乎已暫時挺過停辦危機，確定延期一年到今年夏天舉行，根據日本民間試算，東奧延期可能造成6000億到7000億日圓的日本國內經濟損失。延期不僅造成可預估的經濟損失，還需要追加經費2940億日圓，造成東奧及帕運總經費上看1兆6440億日圓（約新台幣4526億元）。日本時事通信社報導，東奧主辦城市東京都政府過去一年為因應疫情，財政狀況已相當窘迫，再加上觀光需求長期銳減造成的收入減少，及東奧及帕運門票退票損失，勢必將加速財政惡化的現狀。東奧及帕運舉辦經費約1兆6440億日圓，東京都需負擔約7170億日圓。目前預估門票收入約900億日圓，但其中有約100億日圓屬海外觀眾購票，必須退還。目前還沒有決定這100億日圓該由誰負擔，而未來若再限制日本境內觀眾進場人數上限，退費金額將再增加。日本放送協會根據試算，拒絕海外觀眾入境將造成約1500億日圓的經濟損失。拒絕海外觀眾除了門票收入損失外，還會對日本境內的旅宿及餐飲等消費造成重大衝擊。日本關西大學名譽教授宮本勝浩試算，如果只開放境內觀眾進場，並設定進場觀眾人數上限為5成的話，將造成約1兆6258億日圓的經濟損失。由於日本境內疫情難平息，過去一年許多體育界人士及外國媒體，都看衰東奧能如期登場。國際田徑總會主席柯伊（Sebastian Coe）2020年8月時說，延到2021 年夏天的東京奧運不必然能如期舉辦，雖然他非常希望東奧能舉辦，但可能也必須來研究奧運田徑項目替代賽事。曾任2012年倫敦奧運組織委員會副主席的米爾斯（Keith Mills）表示，東京奧運與帕運要如期舉辦的「可能性低」，且東奧組織委員會應該有擬訂取消計畫。美國東奧有可能成為二次大戰後，第一個被迫取消舉辦的奧運大會。英國根據不具名的日本政府高層透露，已經延期一年的東京奧運，於今年登場的希望已經破滅。連日本大阪市長松井一郎也在今年一月時說，「要在夏天前完成日本國內疫苗接種，是不可能的事」，呼籲東奧及帕運應延期到2024年舉行。日本島根縣知事丸山達也2月談到東京奧運及帕運時說，「在這樣的現狀下無法贊成（舉辦東奧）」。NHK本月民調顯示，在疫情尚未平息，對預計今年夏天登場的東京奧運及帕運，34%受訪者認為應採取限制觀眾入境人數的方式舉辦；33%受訪者認為應該取消；19%受訪者認為應該舉辦不開放觀眾進場的閉門賽事。日本公益財團法人「新聞通信調查會」今天公布針對美國等5國所做的最新民調指出，超過7成受訪者都認為在疫情尚未平息前，東奧及帕運應該取消或再延期。認為應取消或再延期比率最高的國家是泰國，高達95.6%；韓國以94.7%名列第2。其餘3國分別是中國的82.1%、美國的74.4%及法國的70.6%。另外，依原訂日程，東京奧運聖火傳遞預計3月25日開跑，原本確定擔任聖火跑者的日本藝人，包括田村淳、常盤貴子、齋藤工等人，先後表示將退出跑者行列，日媒形容已成「異常狀態」。面對外界連串質疑，橋本聖子直到本月都持續重申，否認東奧將取消或再度延期，但仍不排除閉門競賽的形式。就在東奧因為疫情能否如期登場歷經波折時，東奧暨帕運組織委員會前主席森喜朗，2月3日在日本奧會（JOC）一場會議上，發表「如果理事會有很多女性成員，會很花時間」等言論，日媒報導後，海內外批評聲浪升高。森喜朗被迫在同月12日請辭。結果傳出接任主席人選是日本足球協會前主席川淵三郎後，又遭批評是森喜朗「欽點」，恐讓森喜朗仍留有影響力，川淵在媒體報導後決定婉拒，最後由橋本聖子接任。", "title": "東奧一波三折前景未明 創延期及拒海外觀眾首例"}
{"summarization": "AZ疫苗22日開打，新北市長侯友宜今天說，新北市目前配發到3800劑，數量仍不足，儘管醫護人員施打意願不高，但讓他們先接種才能打仗，之後若民眾仍不願施打，他會率先。", "article": "AZ疫苗22日開打，新北市長侯友宜今天說，新北市目前配發到3800劑，數量仍不足，儘管醫護人員施打意願不高，但讓他們先接種才能打仗，之後若民眾仍不願施打，他會率先。首批武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ 疫苗明天開打，行政院長蘇貞昌及衛福部長陳時中將帶頭接種。新北市長侯友宜上午到永和國小參與校園生態植樹計畫活動，會後接受媒體聯訪時表示，新北市目前配發到3800劑疫苗，雖然醫護同仁施打意願不是很高，只有24%、但也將近5000人，現在配發數量還不夠，讓醫護先接種，要能保護自己才能打仗。至於他施打的時間點，侯友宜說，依中央規劃，他被列為第二順位，首長們要有一個很重要的態度，就是當大家施打意願不高時，有責任站出來率先接種以安頓民心；若醫護同仁的數量已經夠了，而民眾仍不願意施打，他會率先帶頭接種。台灣民眾黨主席柯文哲今天在板橋出席新北市黨部成立大會接受媒體聯訪則表示，「我們都有準備，沒有問題」。", "title": "侯友宜：新北AZ疫苗3800劑  醫護先打才能打仗"}
{"summarization": "台南市政府向經濟部水利署爭取設置大型移動式RO淨水設備，希望將污水淨化後挹注產業用水需求，廠商昨天已將設備運至樹谷園區污水處理廠，預計3月底前可開始運作。", "article": "台南市政府向經濟部水利署爭取設置大型移動式RO淨水設備，希望將污水淨化後挹注產業用水需求，廠商昨天已將設備運至樹谷園區污水處理廠，預計3月底前可開始運作。台南市政府水利局今天公布大型移動式RO淨水設備設置進度時指出，中央氣象局預估3月全台降雨量偏少，4到6月為少到正常，經評估水情將更嚴峻，台南巿政府經濟發展局與水利局初步進行用水量需求及建置可行性評估後，日前會同相關單位到樹谷園區污水處理廠現勘設置地點。台南市水利局指出，水利署防災中心在會勘後決定先設置一組大型移動式RO淨水設施，每天可處理800噸二級處理放流水，並產出500噸淨水，水質至少符合工業用冷卻水標準，後續將視取水狀況決定是否增加組數，挹注產業用水需求。台南市水利局指出，首座貨櫃式RO淨水設備已於昨天運抵樹谷園區污水處理廠，目前正全力加速設備組裝及管線布設作業，今天裝設進度可達50%，預估3月底前可完成調整測試及淨化後水質檢驗作業。此外，台南市水利局指出，台南市現有安平、官田、柳營、虎尾寮、仁德及安南等6座水資源回收中心，每天總計可供應1萬6750噸放流水，可供不與人體接觸的生活次級用水，如街道灑水、路樹澆灌、緊急消防用水等用途，各水資源回收中心均設有取水點，全面開放有用水需求的機關、民眾免費自行取用。", "title": "台南水情不佳 首座大型移動式淨水設備到位"}
{"summarization": "文化大學「六朝元老」徐玉蓮今天UBA季軍戰帶傷上陣，上演飆分秀，全場轟下37分，卻無法改變球隊輸球命運，UBA最終戰未能以勝利作收，也讓她淚灑球場，直呼對不起大家。", "article": "文化大學「六朝元老」徐玉蓮今天UBA季軍戰帶傷上陣，上演飆分秀，全場轟下37分，卻無法改變球隊輸球命運，UBA最終戰未能以勝利作收，也讓她淚灑球場，直呼對不起大家。109學年度大專籃球聯賽（UBA）季軍戰今天在台北小巨蛋登場，文化徐玉蓮昨天4強賽強忍小腿不適，撐完全場，但文化最終仍輸給台師大，無緣挑戰隊史第20 冠，在UBA最後一年，未能率隊重返榮耀，徐玉蓮昨天賽後難過落淚。徐玉蓮UBA最終戰，全場攻下個人新高37分，外加12籃板、1助攻、5抄截，表現全面，文化最終以85比90 不敵佛光大學，未能為球隊留下勝利，徐玉蓮賽後再度紅了眼眶、不停拭淚，教練鄭慧芸立即上前給予擁抱。「在出發的時候，腳一直在抽痛。」徐玉蓮告訴自己要堅持下去，「今天最後一場球， 一定要把勝利留下來」。徐玉蓮靠意志力撐完全場，但得到的並非她所想要結局，也讓她有點遺憾，她直呼，「我對不起大家，對不起慧芸姐」，讓一旁鄭慧芸連忙輕撫徐玉蓮的頭、安慰她。鄭慧芸賽後記者會，難得流露出感性的一面，語帶哽咽地感謝文化球員們努力到現在，她認為，從領先20 分到被逆轉，代表球隊還有不少待補強之處。徐玉蓮昨天賽後傳簡訊給鄭慧芸，內容提到「想幫慧芸姐贏球」，一席話讓鄭慧芸相當感動，「讓我覺得教練生涯做得所有一切和付出都值得」。徐玉蓮今天腳拉傷，仍不願錯過UBA最後一次上場的機會，也讓鄭慧芸感到不捨，她高度肯定徐玉蓮表現，認為徐玉蓮算是「功成身退」。", "title": "UBA最終戰吞敗 文化徐玉蓮淚灑球場"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，景點人潮大減，高雄市去年10月起推出壽山動物園等3景點免門票優惠，果然帶來人潮；不過優惠3月底截止，市府鼓勵民眾把握機會衝一波。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，景點人潮大減，高雄市去年10月起推出壽山動物園等3景點免門票優惠，果然帶來人潮；不過優惠3月底截止，市府鼓勵民眾把握機會衝一波。高市府在網站貼出壽山動物園、崗山之眼及旗津貝殼館免門票優惠措施到3月底截止。觀光局主任秘書陳依芳今天告訴中央社記者，觀光局會再開會討論做決定。市府觀光局自民國109年10月起推出秋冬旅遊優惠方案，針對壽山動物園、崗山之眼、旗津貝殼館3大熱門景點免門票優惠，原本到去年底截止的優惠活動再延到今年3月，市府網站已公告優惠方案到3月底止，鼓勵民眾把握免費入園機會，多到景點走走。其實，根據動物園資料顯示，109年到壽山動物園的入園人數61萬2321人次仍不及108年66萬658人次；不過觀光局表示，去年上半年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的影響，包括動物園及貝殼館等入園人數急驟下滑，所幸免費入園措施及戶外活動才得以慢慢讓入園人潮回流。尤其今年春節初一至初五動物園入園人數是去年入園數的一倍多，園方認為是免費入園激勵了入園意願。近來，疫情受到疫苗問市將陸續開打及預期疫情有緩和的跡象，景點是否要馬上恢復入園收費，觀光局將會做整體行銷評估。", "title": "景點免費入園月底截止 遊壽山動物園手腳要快"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，自3月22日凌晨1時開始，汽油批售價格每公升調漲0.5元，柴油每公升漲0.6元。", "article": "台塑石化公司今天宣布，自3月22日凌晨1時開始，汽油批售價格每公升調漲0.5元，柴油每公升漲0.6元。台塑汽柴油售價調整後，92無鉛汽油每公升新台幣26.5元、95＋無鉛汽油27.9元、98無鉛汽油30元、超級柴油23.6元。台塑石化指出，受到歐洲2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種進程緩慢，多國疫情惡化再次實施封鎖，以及美國原油庫存連續第4週增加等因素影響，促使國際油價下跌。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定調漲油價。", "title": "台塑22日起調漲油價 汽柴油各漲5角、6角"}
{"summarization": "外交部今天表示，中國官員在與美國務卿布林肯會談過程中，對於台灣主權有誤謬、扭曲的說法。外交部強調，中華民國台灣是主權獨立的民主國家，只有台灣人民有權決定台灣未來。", "article": "外交部今天表示，中國官員在與美國務卿布林肯會談過程中，對於台灣主權有誤謬、扭曲的說法。外交部強調，中華民國台灣是主權獨立的民主國家，只有台灣人民有權決定台灣未來。外交部中午發布新聞稿表示，美國務卿布林肯（Antony Blinken）、白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）18日至19日在阿拉斯加，與中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪及中國外長王毅會晤，雙方在會中曾就以規則為基礎的國際秩序、民主價值、新疆、香港及台灣等基本議題上有激烈交鋒。外交部指出，已注意到中國官員在會談中、會談後出現台灣主權屬於中國的誤謬、扭曲說法，這些說法悖離事實，也違反台灣人民意志。外交部強調，中華民國台灣是一個主權獨立的民主國家，主權屬於台灣2350萬人民，只有台灣人民有權決定台灣的未來。外交部表示，中華人民共和國從未統治台灣，而台灣也獨自存在於國際社會，這就是兩岸長久以來的事實和現狀，無論中國政府如何扭曲對台主張，都無法改變這事實，台灣人民只會更堅定對主權和民主的堅持，也會繼續和共享民主價值國家共同努力，維護並增進印太區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "駁中國扭曲事實 外交部：中華民國是主權獨立國家"}
{"summarization": "中正紀念堂轉型正義議題受關注，繼促轉會107年向文化部提出5項原則建議案後，促轉會近日臉書發文指出，4月將提出後續處置建議方案。", "article": "中正紀念堂轉型正義議題受關注，繼促轉會107年向文化部提出5項原則建議案後，促轉會近日臉書發文指出，4月將提出後續處置建議方案。有關中正紀念堂轉型議題，促轉會於民國107年12月提出5項原則建議案，事後建議案送至行政院，由文化部處理中。5項原則建議案分別是「解除現存地景的威權性格」、「銘記從威權統治到挑戰威權的歷史軌跡」、「推動人權、民主、法治相關研究調查與普及公民教育」、「規劃能夠有效履行以上原則所列舉職能的組織或架構」及「修法過程中，應有回應轉型正義工作的過渡措施」。促轉會18日在臉書粉絲團上指出，4月將對外提出「中正紀念堂後續處置建議方案」與社會討論。促轉會發言人葉虹靈今天表示，與5項原則建議案相比，後續處置建議案會有更進一步的內容，目前仍在密集研商中。", "title": "中正紀念堂轉型漸明朗 促轉會4月提進一步方案"}
{"summarization": "樂團「草東沒有派對」首場小巨蛋演唱會門票於今天中午開賣，不到1分鐘，1萬1000張門票就全部完售，主辦單位預計在下午2時30分在拓元售票系統進行清票，請樂迷把握機會。", "article": "樂團「草東沒有派對」首場小巨蛋演唱會門票於今天中午開賣，不到1分鐘，1萬1000張門票就全部完售，主辦單位預計在下午2時30分在拓元售票系統進行清票，請樂迷把握機會。有別於傳統宣傳、舉辦記者會等行銷手法，草東沒有派對15日無預警公布攻蛋消息，16日釋出票價圖，17 日公布完整購票資訊，20日還邀請樂迷加入線上小遊戲活動，看似是和新專輯籌備計畫有關。這次演唱會的座位圖取名更是充滿趣味，像是「本來是站區」、「坐立難安區」、「左耳進看台區」、「右耳進看台區」、「眼中出看台區」，讓人會心一笑；票券定價更讓樂迷直呼「票價很佛心」、「草東沒有太貴」。深知草東沒有派對搶票魅力，許多歌迷開賣前還在臉書粉絲專頁反串留言，開玩笑說現場很難聽，呼籲大家不要搶票，如今秒殺，粉絲哀號直呼「草東沒有門票」、「真的是一秒就掃光」、「有機會加場嗎」。", "title": "草東沒有派對首度攻蛋 萬張門票1分鐘完售"}
{"summarization": "首批AZ疫苗明天開打，宜蘭縣羅東聖母醫院分配到600劑疫苗，院方今天表示，為發揮疫苗最大效能採取預約制，施打對象只針對第一線防疫相關的醫護人員，並非民眾。", "article": "首批AZ疫苗明天開打，宜蘭縣羅東聖母醫院分配到600劑疫苗，院方今天表示，為發揮疫苗最大效能採取預約制，施打對象只針對第一線防疫相關的醫護人員，並非民眾。院方表示，羅東聖母醫院擔任宜蘭縣溪南地區「COVID-19疫苗接種」專責醫院，分配到的600劑AZ疫苗將於明天開始施打，院方特別設立「專責門診」及休息區，看診時間為每週一到週四，上午一診，下午一診。院方指出，因為施打前需要問診評估，施打後需30 分鐘休息觀察，目前擬定上午報到時間為9時、10時、11時，注射時間為9時30分、10時30分及11時30分，下午報到時間2時、3時、4時，注射時間為2時30分、3時30分、4時30分。院方表示，因疫苗有保存限制，一瓶疫苗可施打12 人，所以12人須同時在場才能施打，以發揮每瓶疫苗最大效能，因此採取預約制。明天將由羅東聖母醫院外科醫師帶頭，現已完成第一梯12人的預約，另外，中央指示為求醫療量能正常運轉將分散同單位施打時間，院方除上午預約一梯次，下午2時也預約第2梯次。院方指出，分配到的600劑AZ疫苗只針對第一線防疫相關的醫護人員施打，並非民眾，羅東聖母醫院雖是溪南專責醫院，但施打對象可以是宜蘭縣符合第一階段施打資格的醫護人員。", "title": "羅東聖母醫院600劑AZ疫苗  22日醫護預約施打"}
{"summarization": "清明節將屆，新北市金山地區將在3月27日至3月28日、4月2日至4月4日期間，進行墓區交通管制，並開放磺港路（含紅線）、磺清路（墓區除外）兩側及金山青年活動中心供停車。", "article": "清明節將屆，新北市金山地區將在3月27日至3月28日、4月2日至4月4日期間，進行墓區交通管制，並開放磺港路（含紅線）、磺清路（墓區除外）兩側及金山青年活動中心供停車。新北市金山區長廖武輝今天指出，金山區第一公墓及福緣納骨堂鄰近金山老街，清明連假掃墓民眾與觀光的遊客同時湧入時，將造成停車位一位難求。3月27日至3月28日、4月2日至4月4日期間，金山區公所協調位於公墓及納骨堂周邊的金山青年活動中心停車場免費開放掃墓民眾使用，以及磺港路（含紅線）、磺清路（墓區除外）兩側，供掃墓民眾臨時停車。為避免公墓道路交通混亂打結，屆時將設置6個管制點，禁止車輛進入，分別為中山路與中正路口入口處、文化二路往公墓入口處、金山青年活動中心正門往公墓路口入口處、磺清路往金山區清潔隊垃圾車停車場入口處、磺清路海巡崗哨對面路口入口處、第一公墓A道路口往福緣納骨堂入口處。", "title": "清明掃墓 新北金山地區將交管"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊「潛水艇」張喜凱昨天先發好投、拿下生涯首勝，投手教練許銘傑稱讚他快慢節奏搭配奏效，但希望他強化續航力，看好張喜凱逐步成長、均速可以拉至136、137公里。", "article": "中職樂天桃猿隊「潛水艇」張喜凱昨天先發好投、拿下生涯首勝，投手教練許銘傑稱讚他快慢節奏搭配奏效，但希望他強化續航力，看好張喜凱逐步成長、均速可以拉至136、137公里。樂天桃猿隊下勾投手張喜凱昨天對富邦悍將隊先發，總計投5.2局飆出7次三振、無失分，拿下個人中職生涯首勝，最快球速130公里，也是中職繼2012年興農牛隊投手許文錚後，再度有下勾先發投手拿下勝投。許銘傑表示，張喜凱昨天先發快慢節奏搭配很好，有效擾亂對方打者，但目前比較擔心的是續航力，昨天投到60顆左右就開始擔心，4局撐過後繼續讓他往下投也是想要觀察，投到6局張喜凱腳有點抽筋，避免球員受傷將他換下場，「他這場丟這麼好，我已經想幫他排下一場先發了」。中職下勾先發投手罕見，許銘傑具有旅日和日職執教資歷，他表示，張喜凱的投球姿勢沒有特別跟中職的哪個投手相似，類似的投球姿勢在日職有軟銀鷹隊下勾投手高橋禮，但許銘傑也指出，高橋禮球速可達145公里左右，張喜凱球速沒有這麼快。許銘傑也提到，球速方面不僅希望投手群投1、2顆球很快，希望他們整體均速提升，這代表續航力足夠，對於張喜凱的養成規劃，希望他透過今年球季慢慢體驗比賽感覺，有了今年的洗禮，看好他明年均速可以提升至136、137公里左右。桃猿隊今年開季排出4名本土先發投手，分別為王溢正、黃子鵬、翁瑋均、張喜凱，翁瑋均投完先發後，昨天被下放二軍，許銘傑表示，為了維持球隊中繼投手群的完整，今年投手一二軍升降會比較明顯，單純是調度考量。", "title": "張喜凱節奏搭配佳 許銘傑盼均速拉至136公里"}
{"summarization": "台股上週五隨美股重挫逾200點，但觀察美國科技股走勢隨後轉強，法人認為，美股表現仍是台股的重要參考指標，大盤短線或許震盪，但長線多頭格局未變。", "article": "台股上週五隨美股重挫逾200點，但觀察美國科技股走勢隨後轉強，法人認為，美股表現仍是台股的重要參考指標，大盤短線或許震盪，但長線多頭格局未變。受到美股上週五下跌的衝擊，台股19日收在16070.24點，大跌217.6點。不過，美股紐約19日呈現互有漲跌態勢，因投資人衡量債券風險及美國聯準會（Fed）對銀行緊縮資本需求的決定，道瓊工業和標準普爾500指數收低，但科技股轉強。以科技股為主的那斯達克指數上漲99.066點，或0.76%，收在13215.234點。安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，美國利率走揚不只壓抑科技股表現，國際美元走強的預期，年初至今的外資不停的賣超，市場對籌碼面的疑慮再被放大，短線來看，大盤可能有回檔壓力。近期，去年第4季財報、價格調漲主導類股表現，面板、個人電腦（PC）、航運等類股走勢強勁，而塑膠、造紙等原物料股則為弱勢族群。面對近日國際股市波動加劇，蕭惠中表示，疫情改變不少產業供需結構，受益者也是本波多頭走勢的領頭羊。在疫情趨緩後，產業供需變化是目前最重要的觀察重點，利率走高雖然是景氣回升的必然現象，但依然須留意資金動能的變化。根據台灣證券交易所統計，19日外資賣超金額擴大至387.41億元，累積近一週累積賣超逾450億元。蕭惠中認為，現階段針對台股的布局，首重在類股基本面於後疫情時代的變化，或是產業結構是否出現中長期的改變，反覆檢視並據以汰弱留強；至於利率走高等系統風險可以持股比例因應即可。在基本面、題材面部分，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，下半年產業景氣動向仍待確認，近期不宜過度變化類股布局；此外，盤面主流股多數具有單季盈餘高、全年本益比低的特性，在股市多頭結構未變的情形下，回檔仍可考慮尋找買點。保德信高成長基金經理人葉獻文指出，晶圓龍頭大廠除息後貼息，使得指數後繼無力，不過，非電族群如汽車、鋼鐵、航運、網通、光電等仍輪番表現，反映市場資金明顯自之前的科技類股特別是半導體族群，轉向傳產或是低基期族群，帶動金融、傳產指數均線呈現多頭排列。葉獻文認為，市場再度受到美債殖利率干擾，台股也難獨善其身，這反而給台股電子股漲多修正的理由，並由非電族群接棒表現，在類股輪轉之下，除了有助於多頭表現健康輪動，放眼歷來市場大走多頭行情時，也會出現一波明顯的回檔修正，待休息過後再展漲勢。他進一步分析，即使美債殖利率影響市場投資信心，但美股包括道瓊、標準普爾500指數在近一週甚至續創新高，一來反映市場資金仍充沛，二來市場對於企業獲利與經濟展望預期都屬正向，而台股不論在景氣與企業獲利表現都不落人後，不論官方對於經濟成長率預期調升，以及出口數據亮麗都是不爭的事實，顯示台股後市仍有表現空間。日盛台灣永續成長股息基金擬任經理人陳思銘指出，除了台灣強勁的經濟成長力支撐股市長期多頭之外，目前貨幣寬鬆的外部環境也利於台股的上漲。陳思銘解釋，寬鬆的政策環境在短時間內都不會改變，主要是全世界各國仍需以寬鬆的貨幣政策支撐經濟復甦；其次，疫苗普及之後，市場已有經濟復甦轉機，美元往往走弱，更有利台股表現；美股後續漲勢態勢不變，台股受到激勵，也會跟隨上漲。他認為，從台股「市值相對台灣M1B倍數」的價值面向來看，目前2.2倍仍遠低於2008年金融海嘯時期，顯見資金動能強勁卻尚未見高，台股長期續創高點可期。", "title": "美科技股轉強 法人：台股長線多頭未變"}
{"summarization": "剛果共和國今天將舉行大選，儘管經濟危機持續，政府被控對國家石油收益管理不善，一般預料，總統恩圭索（Denis Sassou Nguesso）仍可順利延續36年執政。", "article": "剛果共和國今天將舉行大選，儘管經濟危機持續，政府被控對國家石油收益管理不善，一般預料，總統恩圭索（Denis Sassou Nguesso）仍可順利延續36年執政。由於恩圭索緊抓權利，外交界人士與分析家都不認為他的6位對手能順利拉他下台，但他們認為，從選民的投票率，更能評估恩圭索的民望。一位不具名外交界人士表示：「這場選舉不會有任何驚喜。」「大家都是深受創傷，他們並不快樂，但沒有其他選擇。」聯合國與歐洲聯盟觀察家並未獲邀前來監督大選，剛果共和國內政部也拒讓天主教會的1100名觀察員參與。但觀察家對投票將平和舉行抱持樂觀態度，他們認為，2016年總統大選暴力充斥的局面不可能重演。石油是剛果共和國的經濟命脈，占國家收入的3/4，但世界銀行（World Bank）表示，剛果共和國全國540萬人口，有41%生活在全球的貧窮線之下。選舉結果預料會在投票後4天內公布，若無候選人得票率超過5成，15天後將舉行第2輪投票。", "title": "剛果共和國選舉 執政36年總統料可順利勝選"}
{"summarization": "110學年度大學個人申請管道23日起受理報名，今年新增願景計畫，讓在地或弱勢生就近就讀11所國立大學，包含願景組107個名額和願景計畫外加名額410個。", "article": "110學年度大學個人申請管道23日起受理報名，今年新增願景計畫，讓在地或弱勢生就近就讀11所國立大學，包含願景組107個名額和願景計畫外加名額410個。大學甄選入學委員會表示，大學個人申請管道分為學校集體報名及個別報名，考生須擇一辦理，每人限填6個志願校系，每申請1校系的報名費為新台幣100元，繳費時間為3月22日至24日，報名時間為3月23日至24日，考生必須先完成繳費後才能進行網路報名。110學年度個人申請提供5萬5541個名額，比109學年度增加274個；個人申請管道名額也包含師資培育公費生19人、醫學系公費生71人、青年儲蓄帳戶組70人等，另外今年還新增願景組和願景計畫外加名額。為提供弱勢學生多元升學管道，教育部自110學年度於個人申請管道推動「願景計畫」，讓在地或弱勢學生就近就讀國立大學，共11校參與，合計提供107個願景組名額及願景計畫外加名額410個；另外，如台灣大學希望組、清華大學旭日組、中正大學嘉星組等，都有弱勢生優先錄取或加分等措施。甄選委員會指出，個人申請管道分為第一階段篩選和第二階段指定項目甄試，3月31日上午9時公告第一階段篩選結果，通過篩選的考生，仍須於4月14日至5月2日參加各校系的甄試，各校錄取生於5月13日、14日向甄選委員會登記就讀志願序，5月20日公告統一分發結果。", "title": "大學個人申請23日報名 新增願景計畫招弱勢生"}
{"summarization": "南投交警一名簡姓小隊長去年行駛台16線打滑摔死，居民質疑路面太滑，須刨除重鋪，對此，公路總局說「偵結後積極辦理」，但國民黨立委許淑華要求儘速施作，不要拖到梅雨季。", "article": "南投交警一名簡姓小隊長去年行駛台16線打滑摔死，居民質疑路面太滑，須刨除重鋪，對此，公路總局說「偵結後積極辦理」，但國民黨立委許淑華要求儘速施作，不要拖到梅雨季。南投縣警察局交通警察隊去年12月進行遠程訓練，一名簡姓小隊長返程行經省道台16線水里往集集方向指標12.5公里處打滑摔死，由於當天同路段也發生多起疑因天雨路滑車禍，很不尋常，才進一步曝光原來路面不久前重噴瀝青活化劑，引發質疑活化劑是否造成路面雨天過度溼滑，因此，居民一直希望能刨除重鋪路面。交通部公路總局事後進行路面抗滑試驗，英式擺錘值（BPN）介於51到59（BPN值越高，路面抗滑越好）。不過，縣警局交警隊、當天也發生公車打滑事故的業者總達客運3月19日另請SGS台灣檢驗科技公司測試，有噴活化劑路面BPN值僅30到35，與公路總局檢測值有落差。對此，公路總局第二區養護工程處表示，縣警局與客運業者辦理檢測時，未通知轄區信義工務段到場會同，因此，對於抗滑檢測儀器、檢測程序過程、試驗數據無法評論；目前路面抗滑係數都在現行標線抗滑標準值以上，路面止滑阻抗有一定水準。由於案件進入司法程序，公路總局配合偵辦，相關檢測結果及檢驗報告提供南投地方檢察署，公路總局也表示，信義工務段民國110年2月23日與立法委員、縣議員現勘，與會者都希望工務段儘速刨除重鋪，原則同意配合民意及輿情，在檢警「調查偵結後」積極辦理。台16線為省道，由交通部公路總局養護，立法院交通委員會、國民黨立法委員許淑華今天接受中央社記者訪問表示，她雖不確定當時簡姓小隊長摔車原因，但她隔天途經以肉眼觀察，出事的路面確實較「油亮」，當地服務處也接獲不少機車族抱怨路面雨天較滑。許淑華表示，就算最後證明路面沒問題，但重鋪這段路面將給用路人「更多安心感」，且所需工程經費也不多，加上5月、6月梅雨季將至，為避免再有意外，目前正值立法院會期，將要求交通部公路總局儘速重鋪，不要拖延至如公路總局所說「調查偵結後」才辦理。信義工務段長孫文昌說，配合南投地檢署偵辦及保全證據，先前尚未重鋪路面，為回應民意代表及居民要求，已發函詢問南投地檢署能否執行重鋪作業，3月底前應可獲回函，信義工務段本身立場也希望梅雨季前完成重鋪作業，以回應地方民意。", "title": "交警路滑摔死待偵結才重鋪？許淑華要求速施作"}
{"summarization": "上海傳有1例武漢肺炎境外移入與台灣有關。疫情指揮中心今天說，已發信詢問相關窗口，但還沒有資料。不過，從去年起至今已有60例類似事件，但目前沒有看到對台灣疫情有影響。", "article": "上海傳有1例武漢肺炎境外移入與台灣有關。疫情指揮中心今天說，已發信詢問相關窗口，但還沒有資料。不過，從去年起至今已有60例類似事件，但目前沒有看到對台灣疫情有影響。中國上海市通報1例由台灣移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診。通報稱，這名確診病例17日抵達上海浦東機場，隔離觀察期間出現症狀。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥下午在記者會表示，上午有去信中國大陸窗口，請他們提供相關資料，目前還沒收到資料。不過，莊人祥說，從去年到現在有60案通報與台灣有關，但目前都沒看到對台灣國內疫情有影響。", "title": "上海通報與台有關境外移入 指揮中心去信要資料"}
{"summarization": "為深化與美國交流，退輔會日前決定派駐2名具退伍軍人身分的人員駐美國華盛頓，但因疫情（COVID-19）影響而延遲，退輔會今天表示，外派人員的預算近期可望通過，預計今年第3季外派人員赴美國。", "article": "為深化與美國交流，退輔會日前決定派駐2名具退伍軍人身分的人員駐美國華盛頓，但因疫情（COVID-19）影響而延遲，退輔會今天表示，外派人員的預算近期可望通過，預計今年第3季外派人員赴美國。國軍退除役官兵輔導委員會主任委員馮世寬去年宣布，將派駐2名具有退伍軍人身分人員駐美華盛頓，分別為簡任、薦任官。原本預計去年底赴美，但因為疫情因素不斷延遲，至於派駐美國原因，馮世寬當時解釋，美國退伍軍人協會日前來台訪問，希望退輔會在美國能有辦事處，以藉此加強聯繫及合作，並結合台灣在海外的榮民團體。馮世寬明天將赴立法院外交及國防委員會業務報告、備質詢，這份報告書今天已送至立法委員辦公室。退輔會在報告中指出，美國國會近期通過多項友台法案，包括「台灣旅行法」、「亞洲再保證倡議法」、「台北法案」及「台灣保證法案」等，其中參眾兩院也先後提出多項友台法案，使得台美關係日益穩固。退輔會表示，為了加強退輔聯繫，因此推動退輔會組織法修正，並通過立法院審查，近期可望通過二讀、三讀，盼疫情趨穩後，於今年第3季派員駐外，專責退輔事務交流聯繫。", "title": "深化退伍軍人交流 退輔會預計第3季派員駐美"}
{"summarization": "大批民眾今天擁入美國佛羅里達州邁阿密海灘（Miami Beach）慶祝春假，由於人潮過多場面失控，當局宣布緊急狀態，並實施宵禁。", "article": "大批民眾今天擁入美國佛羅里達州邁阿密海灘（Miami Beach）慶祝春假，由於人潮過多場面失控，當局宣布緊急狀態，並實施宵禁。來此地度春假的遊客已是連兩年玩得有點掃興，去年3月是因為疫情剛開始蔓延，今年則是因為當局管不動破壞力十足的群眾而祭出管制措施。當局今天宣布，晚間8時後，邁阿密夜生活重鎮南海灘（South Beach）不能有遊客逗留，餐廳也必須打烊。儘管警方試圖阻止民眾在海灘飲酒，從德州來度假的學生培瑞斯（John Perez）仍然大剌剌地在沙灘上和朋友們開懷暢飲。培瑞斯說：「爛死了。你知道的，在這裡很好玩，天氣溫和，還有沙灘。」除了宵禁，連接邁阿密海灘到邁阿密本島的3座橋梁晚間10時至隔天凌晨6時停止開放，只有住戶、工作人員和旅館住客可以進入。警方今晚公布的空拍照顯示，邁阿密主要走廊海洋大道（Ocean Drive）在宵禁實施2小時後空無一人。邁阿密海灘春假期間人潮難以管控的情況並不稀奇，但在約13%美國居民已接種疫苗下，今年度假氣氛特別歡樂，大家普遍有種疫情已獲控制的錯覺。德州來的另一個學生羅布（Jalen Rob）告訴法新社：「你們大家就去接種疫苗嘛，這樣你們就可以來這裡，和我們一樣擁有快樂時光，因為我們已經接種了，寶貝。」", "title": "遊客擠爆邁阿密海灘 當局發布緊急狀態實施宵禁"}
{"summarization": "中國央行行長易綱今天說，綠色金融是未來5年「十四五時期」的重點工作，將引導金融體系投資達成「碳中和」所需的巨量資金，並評估、應對氣候變化可能導致的金融不穩定。", "article": "中國央行行長易綱今天說，綠色金融是未來5年「十四五時期」的重點工作，將引導金融體系投資達成「碳中和」所需的巨量資金，並評估、應對氣候變化可能導致的金融不穩定。中國人民銀行（中國央行）官網今天發布易綱在中國發展高層論壇的講話，題目是「用好正常貨幣政策空間，推動綠色金融發展」。針對中國提出2030年「碳達峰」和2060年「碳中和」目標，易綱說，在碳中和約束條件下，有兩個方面的任務格外緊迫。第一，實現碳中和需要巨量投資，根據測算，這些資金的規模級別是人民幣100兆元；因此要以市場化方式，引導和激勵金融體系以市場化的方式支持綠色投融資活動。第二，氣候變化會影響金融穩定和貨幣政策，需要及時評估、應對。氣候變化可能導致極端天氣等事件增多、經濟損失增加，綠色轉型也可能使高碳排放的資產價值下跌。易綱說，這會增加金融機構的信用風險、市場風險和流動性風險，影響整個金融體系的穩定；另一方面，評估貨幣政策立場也變得更為複雜。他說，圍繞上述兩個方面的要求，人行已經把綠色金融確定為今年和「十四五」時期的一項重點工作。相關工作內容包括：完善綠色金融標準體系、強化資訊報告和披露、在政策架構中全面納入氣候變化因素等。具體作法上，中國已在銀行間債券市場發行碳中和債，募集資金專項用於具有碳減排效益的清潔能源等項目；人行也正在研究通過優惠利率、綠色專項再貸款等支持工具，激勵金融機構為碳減排提供資金支持。2020年底，中國本外幣綠色貸款餘額約人民幣12兆元（約新台幣51.6兆元）；綠色債券存量約8000億元，易綱說，為支持綠色低碳轉型發揮作用。易綱還表示，中國的貨幣政策處於正常區間，所以在提供流動性和合適的利率水準方面具有較大的政策調控空間。", "title": "易綱：碳中和巨量資金 引導中國金融體系投融資"}
{"summarization": "國防院分析國防部最新的國防總檢討，從「迫使敵犯台失敗」可以看到的不對稱作戰的戰略延續性，另外，國軍陸續獲得遠程打擊武器，台海防衛作戰「重層嚇阻」也向外延伸，不只殲敵於灘岸，還能拒敵於彼岸。", "article": "國防院分析國防部最新的國防總檢討，從「迫使敵犯台失敗」可以看到的不對稱作戰的戰略延續性，另外，國軍陸續獲得遠程打擊武器，台海防衛作戰「重層嚇阻」也向外延伸，不只殲敵於灘岸，還能拒敵於彼岸。國防部日前公布「2021四年期國防總檢討（QDR）」，國防部智庫、國防安全研究院昨天也發布最新一期「國防安全即時評析」，中共政軍與作戰概念所研究員歐錫富以「2021四年期國防總檢討（QDR）特色」為題進行分析。歐錫富指出，QDR強調發展不對稱戰力，新增「迫使敵犯台失敗」重要概念，而發展不對稱戰力與迫使敵犯台失敗的概念，都出現在過去國防部正式文件，可見軍事戰略的延續性，同時必須與時俱進，隨著時空環境改變而作調整。2017年5月的漢光33號演習落幕，歐錫富表示，當時軍方將「灘岸決勝」的作戰範圍，向外延伸至「濱海決勝」，灘頭則為殲滅零星敵軍的最後一道防線。但由於解放軍近年來推動「超地平線登陸」作戰概念，自敵方視野外發動高速登陸突襲，因此台灣反登陸作戰思維也隨之調整，將「灘頭決戰」概念略微修改，進一步強化濱海作戰與決勝能力。對於敵軍來犯來發展「戰力防護、濱海決勝、灘岸殲敵」整體防衛構想，發揮「創新／不對稱」的作戰思維，達成「破敵奪台任務失敗」作戰目標。觀察國防部遣詞用字，歐錫富認為，2021年QDR報告內容出現的「迫使敵犯台失敗」，與2019年國防報告書「破敵奪台任務失敗」，儘管字面差異不大，但最新的QDR強調以避實擊虛的不對稱戰力，打擊敵作戰重心與關鍵節點，並藉海峽天塹地理優勢，擾亂敵作戰節奏，在決勝點上「以我之合、擊敵之分」，迫使敵犯台失敗。歐錫富指出，隨著台灣遠程打擊武器獲得，台海防衛作戰縱深從灘岸殲敵、濱海決戰，向外延伸擊敵於海上、拒敵於彼岸，這是隨時空變化與時俱進，總統蔡英文上任後，近兩期的QDR報告中，都提到「重層嚇阻」，都是拒敵於彼岸、擊敵於海上、毀敵於水際、殲敵於灘岸。「四年期國防總檢討（QDR）」為國防部重要出版品，國軍每4年會根據情勢說明「未來要做什麼」，另外，根據「國防法」第31條規定，國軍須在每任總統就職後10個月內提出QDR。", "title": "國防總檢討看到戰線延伸 國防院：拒敵於彼岸"}
{"summarization": "美國即將出現緬懷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故者的紀念碑了嗎？在有著全球最多、逾54萬人命喪疫情下，美國要求豎立永久紀念碑的呼聲逐漸高漲。", "article": "美國即將出現緬懷2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病故者的紀念碑了嗎？在有著全球最多、逾54萬人命喪疫情下，美國要求豎立永久紀念碑的呼聲逐漸高漲。法新社報導，自從拜登1月取代川普接任總統，且疫情邁入第2個年頭以來，美國紀念病故者的儀式呈倍數增加，其中大多都透過虛擬方式舉行。無論是默哀、降半旗還是靜思場地，全美各地幾乎都有這類短暫而莊嚴肅穆的時刻。從去年9月美國病故人數突破20萬大關時，華盛頓國家廣場（National Mall）插起的2萬面旗幟；近日佛羅里達州居民繫上3萬條緞帶，悼念州內染疫亡故者；到向醫護人員致敬的壁畫，這場疫情連月來已在美國地景上留下一道道印記。如今疫苗接種工作正如火如荼進行，雖然全美每日病故人數仍遠遠超過千人，總算看到一絲希望的曙光，要求興建永久紀念碑的呼聲也日漸高漲。共同創辦協會「Covid印記」（Marked by Covid）的厄爾基沙（Kristin Urquiza）說：「我們主張在國家廣場興建永久紀念碑，並提供資金給地方、州和部落政府，讓全美各地都能有紀念場所。」厄爾基沙於父親去年6月底染疫過世後協助成立Covid印記，她告訴法新社：「很難用言語形容我們存在的這一刻有多麼的悲慘和具有紀念性。」她點出，美國染疫病歿的總人數，即將超越南北戰爭的62萬人。厄爾基沙在加州舊金山從事環保工作她8月曾在民主黨全國代表大會上，將父親染疫過世的責任歸咎在川普身上，說她父親「信任川普，卻賠上了性命」。對厄爾基沙來說，豎立一座紀念碑並訂定國定假日，「會是療傷過程中重要的一步」。她表示，這也有助確保「我們將事發經過及原因，不經渲染地傳遞給未來世代」。由於死者人數龐大，疫情也還沒到盡頭，豎立無名紀念碑可能為較實際的作法。但許多受害者家屬不僅希望具名，還希望官方補償。厄爾基沙說：「有必要找到識別每一個亡者的方法，如此一來，這場悲劇才能真正獲得理解。」", "title": "美染疫病故人數突破54萬 興建紀念碑呼聲高漲"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在臉書說日前與英國在台辦事處代表鄧元翰會面，除了談合作風力發電外，還邀請鄧元翰以鐵道、自行車「雙鐵環島」旅遊，林佳龍更表示願意在旅程中擔任導遊。", "article": "交通部長林佳龍今天在臉書說日前與英國在台辦事處代表鄧元翰會面，除了談合作風力發電外，還邀請鄧元翰以鐵道、自行車「雙鐵環島」旅遊，林佳龍更表示願意在旅程中擔任導遊。林佳龍說航空產業適航認證、綠能電動車發展與觀光議題交換意見。林佳龍說，他向鄧元翰說明，台灣防疫成功，全球知名度大增，此時正是建立台灣品牌的絕佳時刻。林佳龍也邀請鄧元翰響應台灣今年的「自行車旅遊年」，以鐵道、自行車進行「雙鐵環島」旅遊，林佳龍並說旅程中願意擔任導遊，介紹台灣的好山好水，讓駐台使節更深刻了解台灣，返國後也能為台灣宣傳，期待疫後解封時，雙方有更多遊客往來，進一步深化交流。林佳龍還提到在離岸風電上台灣自然條件不輸英國，英國的成功經驗值得台灣學習。林佳龍認為，目前正值台灣能源轉型的關鍵時期，交通部不會缺席，已選擇台中港為離岸風電發展基地、台北港為水下基礎製造基地，也與英商台英風電公司（CWIND）在台中港設置風能訓練中心，做為人才訓練基地。林佳龍期待台灣、英國持續合作，一方面完成能源轉型的目標，也帶動本土風電相關產業發展，給台灣永續環保的乾淨能源。", "title": "林佳龍邀英駐台代表雙鐵環島  自願當導遊"}
{"summarization": "華語樂壇「抒情搖滾之祖」趙傳塗上眼影、套上長裙推出新歌「老不休」，從曲風到造型都顛覆以往，他笑說，要逆其道而行，將「老」化為動力，高調唱出年近60的人生心境及轉變。", "article": "華語樂壇「抒情搖滾之祖」趙傳塗上眼影、套上長裙推出新歌「老不休」，從曲風到造型都顛覆以往，他笑說，要逆其道而行，將「老」化為動力，高調唱出年近60的人生心境及轉變。出道33年的趙傳將在4月發行第14張國語專輯「老不休」，睽違4年的新作把邁入耳順之年的人生歷練作為概念，更從2年前攻蛋演唱會「老男孩」蛻變成「老不休」，趙傳希望藉著專輯讓自己「再活一次」，而且更期許自己「人生60才開始」。趙傳想要跟國外搖滾樂手一樣，一路唱到8、90歲「一直嘶吼到老」，「60歲這個年紀對很多人來說會直接跟『老』畫上等號，但我出道30多年來每週練唱、調嗓子沒讓自己嗓音退化，仍抱著有旺盛的年輕心態去創作、唱歌，不會因為年齡的規範受到約束，自然也沒有退休不退休、老不老這些事了。」趙傳全新造型打破以往鐵血漢子風格，穿起背心，大秀手臂線條，自認目前體態是歷年來「巔峰」，「我雖然身高不高但體態還算均勻，加上去年一整年因為疫情，在家做重訓及體能鍛鍊都比過往的時間還多，因此在拍照時身心狀態都很好，感覺很棒。」趙傳透露維持少年體魄的秘方歸功「凍齡三招」，包括每週打2次球、一週3次健身，加上每天快走1小時的運動累積而來。近60歲的趙傳也常與20幾歲大學生在球場打全場、「鬥牛」樣樣來，坦言「凍齡秘訣」就是透過跟年輕人接觸，才讓自己越活越年輕。趙傳也宣布雙喜臨門，不僅4月推出新專輯，7月31 日也將站上台北流行音樂中心，舉辦「趙傳2021人生大夢」演唱會。這是他繼2年前在台北小巨蛋開唱後再辦全新巡演，象徵為自己下一個30年的音樂生涯開啟全新樂章，無論新專輯或全新演唱會都誓言將全力衝刺，「老而不休，依然搖滾！」「老不休」22日起連續3天於Hit FM首播。", "title": "趙傳年近60歲大方服老 高唱新歌「老不休」"}
{"summarization": "歹徒直接上門假送貨的「亂槍打鳥」詐騙老招不斷，刑事局今天指出，高齡長者因對防詐騙資訊了解相對少，易成歹徒鎖定肥羊，呼籲民眾應詳加查證或打165反詐騙專線洽詢。", "article": "歹徒直接上門假送貨的「亂槍打鳥」詐騙老招不斷，刑事局今天指出，高齡長者因對防詐騙資訊了解相對少，易成歹徒鎖定肥羊，呼籲民眾應詳加查證或打165反詐騙專線洽詢。刑事局今天發布新聞表示，詐騙手法千奇百怪、無奇不有，歹徒直接上門假送貨的「亂槍打鳥」古老騙術案件持續發生，尤其高齡長者對防詐騙資訊了解相對少，最容易成為不肖詐騙分子眼中的肥羊。基隆市一名高齡9旬老翁在今年2月中的過年期間，遇到一名中年男子手抱一台DVD播放器登門拜訪，並稱此貨為老翁的兒子訂購，且仍有新台幣9600元餘款需付清，未多加查證的老翁便直接交付1萬元給對方，男子稱溢付金額將再另行退還便離去。老翁稍晚向家人提及此事，未料大家都說沒有訂購貨品，進一步查看播放器貨品竟為市價僅約1000元的機型，一家人都為之氣結。無獨有偶，新北市一名8旬老婦於今年1月中也遭遇相同手法詐騙，一名男子上門稱老婦的兒子訂購一台電腦，且要收取貨款1萬3600元，不疑有他的老婦將全身僅有的9000元先行支付，對方還假稱不足金額後補即可，便留下隨意打包的一台螢幕、麥克風和喇叭便離去，老婦當晚致電兒子告知電腦到貨一事，才驚覺受騙，且貨品完全無法使用。刑事局呼籲，家中或鄰居有高齡長者應多加關懷，並提醒他們在家獨處時特別容易接到詐騙電話，或遇到詐騙集團找上門來，一旦談到金錢都務必要向親朋好友詳加查證真偽，若無法確定或沒有可詢問者，可直接撥打165反詐騙資訊專線洽詢。", "title": "歹徒登門假送貨專詐老人 刑事局籲詳查證"}
{"summarization": "劍青檢改今天表示，昨舉辦研討會，聚焦討論現行刑事訴訟法規定，逮捕現行犯後應即解送，本刑1年以下經檢察官許可不予解送，應放寬修法改為最重本刑5年以下。", "article": "劍青檢改今天表示，昨舉辦研討會，聚焦討論現行刑事訴訟法規定，逮捕現行犯後應即解送，本刑1年以下經檢察官許可不予解送，應放寬修法改為最重本刑5年以下。劍青檢改昨天舉辦「檢察官內勤法制與實務研討會」，法務部部長蔡清祥與會致詞表示，很榮幸獲邀參加，因為法務部向來樂於傾聽各界建言，所以也特別請檢察司長林錦村全程與會聆聽高見，他上任以來非常重視外界有關檢察業務各項建議，抱持開放的態度，廣納建言，可作為法務部業務精進的參考。劍青檢改是一個由基層檢察官為主要成員的非官方、非正式立案組織，宗旨為捍衛檢察官的獨立性、確保檢察官執法不受外界干預。劍青檢改發布新聞稿指出，這次研討會起因上個月台中地檢署檢察官遭台中高分檢指責內勤一次訊問4位酒駕犯，列為重大缺失並報請考評不良好，引發基層檢察官眾怒，劍青檢改決定舉辦研討會，從實務案件情況和各國立法例上，尤其是德國、美國和日本去進行比較和檢討。研討會由北檢檢察官林達和蕭永昌、新北檢姜長志、彰檢陳宗元分別報告，會議上聚焦於現行刑事訴訟法第92條規定，逮捕現行犯後應即解送檢察官，法定刑一年以下之罪者，則得經檢察官許可不予解送。新聞稿提及，依現行實務，警察逮捕解送檢察官的案件，以酒駕、施用毒品及竊盜案比例最高，但酒駕罪法定刑已由過去1年以下徒刑修法提高為2年以下徒刑；施用毒品罪則為3年以下徒刑；尤其，許多超商竊盜案件，縱使竊取物價值僅100元，法定刑也為5年以下徒刑，都必須解送，導致檢警花費大量資源在這類案件上，排擠了真正重大刑案要在24小時內處理的寶貴時間。新聞稿指出，與會者建議，如能修法將「不予解送的範圍」放寬，例如修法改為最重本刑5年以下徒刑的案件，或者列舉特定輕罪案類來放寬，最終仍由當天內勤檢察官許可不予解送，即可保障嫌疑犯受拘禁的狀態符合憲法比例原則，且節省警察解送輕罪人犯的耗損，也讓檢察官能專注於重大罪案現行犯的處理。陳宗元則詳細介紹德國和美國的法制，現行犯逮捕也都是直接送請法院審查有無羈押必要。新聞稿指出，由於主責修正刑事訴訟法的司法院並未派人出席，初步了解，司法院回函指立法院開議後工作繁忙。林達對此表示，連三位立法委員李貴敏、蔡易餘、邱顯智都到場來聽取意見了，這樣重大的修法議題，司法院怎麼會反而不來，並表示希望司法院負起修法責任。現場三位立委均允諾支持相關修法，受到現場與會者熱烈掌聲。研討會最後由台灣高檢署檢察長邢泰釗及法務部檢察司長林錦村分別表示，基層檢察官確實工作辛勞，會持續進行改革，將資源有效配置，也支持相關修法。", "title": "劍青檢改研討會  推現行犯准不解送應放寬修法"}
{"summarization": "健行科大今天UBA男子組季軍戰靠著陳范柏彥全場進帳22分，加上決勝節挺身而出，以及朱雲豪關鍵三分打，率隊以90比84擊敗義守大學，拿下季軍。", "article": "健行科大今天UBA男子組季軍戰靠著陳范柏彥全場進帳22分，加上決勝節挺身而出，以及朱雲豪關鍵三分打，率隊以90比84擊敗義守大學，拿下季軍。109學年度大專籃球聯賽（UBA）季軍戰今天在台北小巨蛋登場，健行科大隊史曾拿下3座冠軍，昨天4強賽輸給政治大學，無緣挑戰3連霸，季軍戰與義守大學交手，健行上半場43比41略占上風，第三節兩隊比分互咬，健行帶著4分領先進入決勝節。健行決勝節雖在陳范柏彥輪番攻勢下，一度將差距拉開至9分，但義守展現韌性，靠著呂威霆、白曜誠在倒數1分鐘，將比分追成3分差。健行關鍵時刻穩住陣腳，朱雲豪三分打為球隊奠定勝基，最終以6分差迎接勝利，收下季軍。健行此役5人得分雙位數，陳范柏彥從替補出發，攻下全隊最高的22分，外加7籃板，也是健行能在最後關頭守住勝利的關鍵。健行本季無緣冠軍賽，教練劉孟竹認為，「今年算是失敗的球季」，但陣中不少傷兵帶傷上陣，為球隊賣命，並挺過昨天輸球的難過和壓力，他也相當心疼球員。經歷挫敗的一年，劉孟竹再度喊話，相信健行明年將重返冠軍賽。朱雲豪表示，儘管昨天輸球相當難過，但一覺醒來已調適好心情，要自己盡全力打完、有始有終。季軍戰為朱雲豪、謝亞軒UBA生涯最終戰，謝亞軒今天拿下全隊次高的17分，他透露，在經歷昨天比賽後，壓力已經釋放，賽前已不會緊張，今天毫無保留地享受比賽，想在場上好好表現，「也滿氣自己，今天表現沒有在昨天發揮出來」。謝亞軒高中前未受過正規的籃球訓練，高中加入傳統勁旅能仁家商，以及後來成為健行男籃的一員，他坦言，至今都覺得不可思議，希望將遺憾留在求學過程，將為未來好好打拚。謝亞軒至今仍與目前效力於的台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+福爾摩沙台新夢想家隊林俊吉保持聯繫，他希望未來兩人能有機會再續前緣、成為隊友。", "title": "UBA陳范柏彥22分領軍 健行擊敗義守收季軍"}
{"summarization": "希臘政府今天表示，下月將開始免費分發2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）DIY採檢套組，盼能減輕因新增確診居高不下而難以負荷的醫護體系壓力。", "article": "希臘政府今天表示，下月將開始免費分發2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）DIY採檢套組，盼能減輕因新增確診居高不下而難以負荷的醫護體系壓力。採檢套組將在藥局分發，凡有社會安全號碼的民眾每月都可領取4組。總理辦公室在聲明中表示：「這是國家對抗疫情的新工具，採檢可讓疫情獲得更好的監控，當然也能讓防疫做得更好。」政府表示，這種DIY套組準確率約95-99%，比快篩簡單，因為只須採集鼻腔與唾液樣本，無須像快篩那樣需要採集鼻咽樣本。民眾若自我採檢呈現陽性，將依照指示通報衛生當局，並接受監測與追蹤感染源。政府表示，希臘是第一個讓採檢套組取得如此容易且無須付費的歐洲國家。為緩解全國民眾對疫情的疲乏，儘管醫療院所仍承受龐大壓力，希臘下週將部分解封，之後逐步重啟經濟。當局昨天通報新增確診2785例，新增死亡案例64人。去年2月希臘通報首起確診以來，至今累計確診達23萬3079例，病逝7361例。", "title": "在家自己驗COVID-19 希臘下月分發DIY檢測套組"}
{"summarization": "樂天桃猿隊野手林立開季打擊狀況還沒調整到最佳，昨天敲出個人本季首轟，總教練曾豪駒表示，打擊高低潮本是一線之間，也受心境影響，林立則表示透過每次揮擊、一次比一次好。", "article": "樂天桃猿隊野手林立開季打擊狀況還沒調整到最佳，昨天敲出個人本季首轟，總教練曾豪駒表示，打擊高低潮本是一線之間，也受心境影響，林立則表示透過每次揮擊、一次比一次好。林立開季前3場比賽總計9打數敲出2支安打，昨天與富邦悍將隊交手，單場3打數敲出2支安打貢獻3分打點，7局敲出2分砲為個人本季首轟，今天比賽先發打第2棒、守三壘。桃猿隊總教練曾豪駒表示，林立開季打擊狀況還沒有調整到最佳，但打擊這個東西很微妙，低潮和高潮一線之隔，有時候就是心境影響，狀況不好的時候會執著在當下，反而忘記好的地方，把心境打開之後氣也就開了，希望他昨天開轟後，好的打擊感覺可以延續下去。林立表示，開季狀況沒有調整到最好難免會比較急躁，大家都想要幫助球隊建功，過程中有好的也有不好的地方，透過場上打擊的機會，每次的揮擊過程中慢慢修正、感覺一次比一次好。林立自評雖然昨天首轟出爐，但目前還不是最穩的狀況，需要透過多練習、對戰，找到想要的感覺；桃猿隊23日主場開幕戰迎戰味全龍隊，味全龍有機會派出最近話題十足的新秀投手徐若熙先發，林立表示，投到對決打了才知道，不會特別想什麼。", "title": "林立透過每次揮擊找手感  教頭點心境影響"}
{"summarization": "西濱快速道路清水路段20日發生小客車遭預拌混凝土車追撞，造成小客車內3死意外，台中市長盧秀燕今天上午前往慰問家屬，市府與苗栗縣政府社會處共同啟動關懷機制，協助家屬渡過難關。", "article": "西濱快速道路清水路段20日發生小客車遭預拌混凝土車追撞，造成小客車內3死意外，台中市長盧秀燕今天上午前往慰問家屬，市府與苗栗縣政府社會處共同啟動關懷機制，協助家屬渡過難關。西濱快速道路清水路段153公里處，20日下午發生自小客車遭預拌混凝土車追撞事故，小客車內17歲根姓女子及其2歲外甥，因受困車內，被燒成焦屍。54歲根姓伯父雖逃出車外，但因全身大面積2至3度的燒燙傷，送醫搶救，今天中午宣布不治。盧秀燕今天上午前往東海殯儀館，向往生者致上哀悼，慰問家屬，並致發慰問金。她緊握家屬的手給予擁抱，盼家屬一定要堅強起來。由於病患與往生者設籍苗栗，社會局聯繫苗栗縣政府社會處，共同啟動關懷機制，協助家屬度過難關。社會局說明，根女的姊姊上月遭遇車禍，目前仍住院，又面臨先後失去家屬的打擊，社會局協助聯繫醫院提供心理關懷等創傷治療；如家屬因照顧及辦理後續事宜需暫住台中市旅館，台中市政府也會協助。對於家屬提出法律諮詢、保險諮詢、事故求償、理賠保險申請、急難救助等訴求，社會局將會同苗栗縣政府社會處協助各項福利資源。", "title": "西濱快速道路車禍 中市苗縣啟動關懷機制"}
{"summarization": "一名夏姓男子到南投縣魚池鄉金龍山健行遭搶劫身上現金及提款卡，再被綑綁雙手帶到仁愛鄉山區「丟包」，夏男徒步4個多小時找到派出所報案，集集警方鎖定2名犯嫌全力緝捕。", "article": "一名夏姓男子到南投縣魚池鄉金龍山健行遭搶劫身上現金及提款卡，再被綑綁雙手帶到仁愛鄉山區「丟包」，夏男徒步4個多小時找到派出所報案，集集警方鎖定2名犯嫌全力緝捕。彰化縣一名夏姓男護理師19日獨自到南投縣魚池鄉金龍山健行，在一處涼亭休息時，遭不明犯嫌搶走身上新台幣千餘元現金及提款卡，犯嫌事後為拖延夏男報案並爭取時間盜領存款，甚至還綑綁夏男雙手並帶到仁愛鄉山區「丟包」，夏男走4個多小時找到派出所報案。南投縣警察局仁愛分局過坑派出所獲報，由於案發地點位於魚池鄉金龍山，交由集集分局偵辦，集集分局今天表示，20日凌晨0時許接獲報案指稱19日在魚池鄉金龍山發生強盜案，經調查，被害人遭不明歹徒強盜身上財物後帶到山區，被害人自行徒步下山報案。據了解夏男損失4萬多元，但集集分局表示，鎖定2 名犯嫌前往埔里鎮提款，被害人確切損失金額待統計，案發後組成專案小組，並報請南投地檢署指揮偵辦，目前掌握2名特定對象，全力緝捕到案。金龍山是登山健行、欣賞日出熱門景點，元旦清晨會舉辦健行迎曙光活動，根據日月潭國家風景區管理處介紹，金龍山海拔約820公尺，擁有雲海、琉璃光、曙光晨曦等高海拔山區景色，因而成為台灣中部首屈一指的低海拔迎曙光勝地，也是攝影愛好者拍日出、雲海的好處所。", "title": "男子登南投金龍山遭洗劫綑綁丟包 警鎖定2嫌追捕"}
{"summarization": "高雄鳳山林姓婦人長期在民宅前堆放大量廢棄物，在環保局上班的兒子勸阻也無效，鄰居不堪惡臭檢舉。環保局指出，從108年9月至今已開單舉發32次，清理2次，會再轉介醫療機構。", "article": "高雄鳳山林姓婦人長期在民宅前堆放大量廢棄物，在環保局上班的兒子勸阻也無效，鄰居不堪惡臭檢舉。環保局指出，從108年9月至今已開單舉發32次，清理2次，會再轉介醫療機構。林婦長期在家門口堆放大量回收物，造成髒亂惡臭，高市環保局環保稽查科長陳偉德今天表示，從民國108年9月至今，市府已依廢棄物清理法開單告發32次，裁處28件，累計已裁罰達新台幣12萬6000元，甚至都已協助林婦清理2次，但仍未見成效，林婦也未繳納任何一次罰鍰。其中數件已移送行政執行署強制執行。並已通知林婦強制參加講習。陳偉德說，林婦兒子是環保局臨時僱員，之前也有請他回家勸阻林婦，卻反遭林婦責罵。據林婦兒子表示，全家從小到大都是林婦撿拾資源回收物維生，至今已經數十年，可能因此演變成堆放回收物的習慣。至於後續處置部分，陳偉德則說，環保局之後會定期派員巡查訪視，也會轉介林婦至醫療機構做評估診斷。也將與區公所討論，依高雄市環境維護管理自治條例，由區公所入內協助清運回收物。", "title": "環保局開單32次也無效 高雄婦家門前堆滿垃圾山"}
{"summarization": "澎湖青灣仙人掌公園區的大山國際藝術村，今天在馬公嵵裡國小貝殼畫創作展中正式開放，未來將是澎湖南環旅遊觀光的一大亮點。", "article": "澎湖青灣仙人掌公園區的大山國際藝術村，今天在馬公嵵裡國小貝殼畫創作展中正式開放，未來將是澎湖南環旅遊觀光的一大亮點。澎湖縣長賴峰偉與澎湖縣議會議長劉陳昭玲今天參加大山國際藝術村的開幕，期盼亞果所轄的亞青海洋文創公司能加緊腳步，加速青灣仙人掌公園整體的開發，促進澎南地區的觀光升級。青灣仙人掌公園大山國際藝術村趕在觀光季來臨前，今天邀請嵵裡國小展出30幅貝殼畫創作，作為藝術村開幕的展出，現場並有小朋友以在地的各種貝殼等素材來創作，校長王文瑞頒發感謝狀，感謝澎湖國際潛水中心贊助學校獎勵金，嘉惠學子向學。澎湖縣政府表示，亞果遊艇集團所轄亞青公司，在民國107年底與縣府完成青灣仙人掌公園營運簽約，獲得50年經營權，依約須投入新台幣3億3600萬元，分為三期開發，第一期（ROT）為浮潛中心及大山國際藝術村，第二期為青灣仙人掌公園內各項開發，第三期為濱海渡假村。", "title": "澎湖南環旅遊亮點 大山國際藝術村開幕"}
{"summarization": "中共總書記習近平日前宣示推動「碳達峰」、「碳中和」目標。中國學者表示，中國打算以減碳目標「倒逼改革」，在發展方式、能源結構、社會觀念等方面大舉變革。", "article": "中共總書記習近平日前宣示推動「碳達峰」、「碳中和」目標。中國學者表示，中國打算以減碳目標「倒逼改革」，在發展方式、能源結構、社會觀念等方面大舉變革。習近平3月15日在主持召開中共中央財經委員會第9 次會議時說，「實現碳達峰、碳中和是一場廣泛而深刻的經濟社會系統性變革」。中新社報導，中國當前能源結構以高排碳的石化能源為主，能源消費總量仍然在上升階段。而作為世界上最大的發展中國家，中國現行的碳排放規模、行業結構、資源能源結構都顯示，完成「雙碳」目標並非易事。中共中央黨校教授竹立家對此表示，雖然難度高，但中國需要以減碳目標「倒逼改革」，在發展方式、能源結構、社會觀念等方面進行全方位深層次的系統性變革。中國推動「雙碳」涉及「看得見的手」，與「看不見的手」。報導說，政府的碳排放監管是看的見的手，碳排放權交易市場則是看不見的手，需要以穩定的價格、活躍的市場，發揮碳交易對企業碳排放的約束作用。除了內部改革理由，中國也認為，高標準減碳的目標彰顯中國願為全球應對氣候變化作出新貢獻的態度，有利於其國際形象。中國外交部轄下外交學院亞洲研究所所長郭延軍認為，不少先進國家實現碳排放達峰是技術、經濟發展的自然過程，中國卻是為應對全球氣候變化自我加壓、主動進行經濟社會系統性變革，中國的舉措「為世界範圍進行全球氣候治理提供了另一種參照與可能」。", "title": "習近平提雙碳目標 中國學者：倒逼經濟社會改革"}
{"summarization": "美中高層會晤後，前中國外交部副部長傅瑩20日發表調性偏軟的演講說，今天中美分歧再大，與50年前也無法相比。中國實現繁榮發展，也得益於與「包括美國在內」的世界各國的全面交往合作。", "article": "美中高層會晤後，前中國外交部副部長傅瑩20日發表調性偏軟的演講說，今天中美分歧再大，與50年前也無法相比。中國實現繁榮發展，也得益於與「包括美國在內」的世界各國的全面交往合作。但傅瑩並未對這場會晤的結果發表任何評論。同時她也不忘暗批川普（Donald Trump）政府說，中方對「最近幾年美方的錯誤做法」，是「不太理解和無法接受的」。北京日報微信公眾號現任北京清華大學戰略與安全研究中心主任、中國全國人大常委會外事委員會副主任委員的傅瑩，20日在第22屆「中國發展高層論壇」發表題為「超越困局，以終為始」的演講時，作上述表示。傅瑩表示，50年前中美處在敵對關係的狀態，兩國長期隔絕和對立，彼此完全不了解。即使在這種情況下，兩國認識到重要的共同利益「成功超越分歧」，實現雙邊關係破冰。今天中美分歧再大，與50年前也無法相比。她說，50年前最樂觀的人恐怕也沒有預想到，50年後中美關係能發展到如此的廣度和深度。而中國實現繁榮發展，也得益於與「包括美國在內」的世界各國的全面交往與合作。傅瑩提到，50年前在彼此差異和分歧巨大下，中美尚能克服重重阻隔，繞道尋求共同朋友巴基斯坦幫助，最終見面和商談，在重大國際戰略問題上實現合作，現在就「更沒有理由走向衝突和對抗了」。但她話鋒一轉說，中美關係經歷了一段「劇烈下滑的困難階段」，中方對「最近幾年美方的錯誤做法」，是「不太理解和無法接受的」。而現在兩國關係「似乎進入一個平台期」，雙方18至19日進行了「高層戰略對話」。傅瑩說，未來的中美關係會再度下滑，還是能在平台期「穩定下來、恢復正常、進而上升和發展」，關鍵是中美能否在同一個國際秩序架構內「解決彼此合理關切，實現和平共存」。她重申中國立場說，中美已是一種「深度相互依存」的關係，「全面脫鉤」不符合雙方根本利益。而兩國需要承擔起歷史責任，需要冷靜客觀地面對和解決分歧。只要能開始行動，「新的局面就會被創造出來」。傅瑩聲稱，在「許多中國人」看來，中美合作應是開放性和真誠、雙贏的合作，而「不應該試圖干涉內政，搞拉幫結派、你輸我贏的爭鬥」。", "title": "傅瑩軟調喊話：中美分歧再大 沒有50年前大"}
{"summarization": "馬祖自19日起受濃霧影響，南北竿機場全天關場，取消18飛機架次，今天終於開場，連江縣交通旅遊局與民航局啟動加班機制，並請軍機支援，展開馬祖霧季滯留民眾疏運工作。", "article": "馬祖自19日起受濃霧影響，南北竿機場全天關場，取消18飛機架次，今天終於開場，連江縣交通旅遊局與民航局啟動加班機制，並請軍機支援，展開馬祖霧季滯留民眾疏運工作。馬祖今年首度因霧封閉空中交通，19日、20日，南、北竿機場共取消18班次航班，19日停飛首日航空站統計約256名乘客滯留。今天與明天對台交通船「台馬輪」因海象不佳停航，但北竿機場上午即開場，連江縣交通旅遊局與民航局協調空中交通加班機，請軍機備援。冷空氣南下，馬祖濃霧影響減緩，南、北竿機場也終於開航。松山往南竿飛機2架次上午因側風大轉降北竿機場，後續南竿飛機截至3點仍正常起降，並在下午由C130軍機疏運乘客70名，立榮航空也再增開加班機，下午4時30分由松山往南竿，下午6時5分南竿回松山，將在下午4時50分唱名候補。連江縣交旅局表示，今天已經協調民航局、馬防部、立榮航空等相關交通單位，全員待命展開疏運工作，飛航氣象多變，仍請隨時注意交通情況，作好行程規劃。馬祖3月進入霧季，台灣、馬祖往來請隨時注意交通動態。", "title": "馬祖濃霧封閉空中交通2日  加班機展開疏運"}
{"summarization": "世界各國陸續開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，中國防疫專家張文宏指出，接種疫苗後可能無法得到終身保護，免疫會隨時間而削弱，但若接種速度不夠快，恐怕會造成再次蔓延。", "article": "世界各國陸續開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，中國防疫專家張文宏指出，接種疫苗後可能無法得到終身保護，免疫會隨時間而削弱，但若接種速度不夠快，恐怕會造成再次蔓延。復旦大學管理學院和上海長三角商業創新研究院20 日聯合主辦「長三角新經濟年會」，張文宏應邀出席，就「疫苗接種策略」相關議題發表演講。陸媒第一財經報導，張文宏在演講時援引國際知名醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）近日發表，指「去年4月武漢市當地6.9%的民眾體內已有抗體」的相關研究。他表示，事實上當時武漢因病住院或者隔離的人並沒有這麼多，這6.9%的民眾中，應該有大量的無症狀感染者。由這項研究可以知道，「新冠病毒的傳播和SARS 非常不同，而更加類似於流感的傳播。」張文宏進一步分析，COVID-19的重症死亡率遠超過流感，在這種情況下，如果疫苗的接種不到位，就會導致疾病的再次蔓延。「如果接種速度不夠快，當全球開放的時候，感染率勢必會上升，從而導致病死率的上升」。針對外界認為可以透過接種疫苗等方式達到群體免疫，藉此應對COVID-19的疫情，張文宏說，根本的問題仍是「疫苗的免疫保護究竟能夠持續多久」，而目前仍沒有具體的數據證明。在演說中，他援引另一份由丹麥國家血清研究所發表在「刺胳針」上的研究報告。內容提到，在年輕人群體當中，初次自然感染後6個月，免疫保護率達到80%。這項研究為接種疫苗後產生的免疫保護時間提供了參考依據。張文宏會後接受第一財經採訪時說明，自然感染和接種疫苗後獲得的免疫保護並不是終身的，隨著時間的推延，特異性免疫保護會隨之削減，同時還可能會受到病毒變異的挑戰。張文宏進一步解釋，「新冠疫苗的最終保護時長仍然需要更多的資料，根據目前的資料還不能說每年都要接種新冠疫苗」。張文宏強調，接種疫苗的目的是控制病毒的傳播，並實現根除疾病的目的。但儘管目前已知接種疫苗後的一個月，就會建立起較強的免疫，但是這並非意味著就能徹底消滅病毒了。「只要全世界還有一例，那麼疾病就有繼續傳播的風險。」", "title": "張文宏：疫苗保護非終身 但接種太慢疫情恐再起"}
{"summarization": "從事刺繡工藝長達33年的羅美玉入選「第6屆台灣工藝之家」，她是全台25名入選者中唯一原住民身分者，台東縣長饒慶鈴今天頒贈獎牌表彰她對傳統工藝魯凱族刺繡傳承的貢獻。", "article": "從事刺繡工藝長達33年的羅美玉入選「第6屆台灣工藝之家」，她是全台25名入選者中唯一原住民身分者，台東縣長饒慶鈴今天頒贈獎牌表彰她對傳統工藝魯凱族刺繡傳承的貢獻。台東縣政府文化處表示，縣府於民國108年依文資法登錄公告羅美玉為台東縣傳統工藝「魯凱族（達魯瑪克部落）傳統刺繡」保存者。目前正進行羅美玉刺繡技藝保存維護的計畫工作，期許東魯凱族的傳統刺繡工藝能夠繼續保存、傳承及創新。縣府文化處指出，「台灣工藝之家」從2004年起已舉辦5屆，是國家對於卓越工藝家的肯定與榮譽。過去共有145名工藝創作者獲此殊榮。這次第6屆的評選，初選是由各縣（市）政府經實地審查提出86名傑出工藝師，再由文化部工藝中心進行複審、實地訪視及決審，歷經4關卡嚴格評選後，產生25名新科入選者。饒慶鈴今天在文化處長鍾青柏等人陪同下，至卑南鄉東興村永普部落羅美玉家中贈獎牌並祝賀。饒慶鈴說，羅美玉從事刺繡工藝長達33年，擅長將魯凱族傳說故事以刺繡技法並結合基督信仰進行創作，作品具有豐富的文化內涵及故事性，曾榮獲地方美展、國家工藝獎等多項獎項，羅美玉經過層層審查，能夠獲此榮譽實屬難能可貴。饒慶鈴表示，台東多元的族群創造許多在地的文化，希望將文化推廣成為觀光的一部分。羅美玉作為關鍵人物，希望達魯瑪克部落文化復興，成為一張台東驕傲的名片，能與世界旅客分享。未來將藉由台灣工藝之家工作室的參觀、技術傳習等活動，使工藝與觀光產業結合，整合文化觀光旅遊資源，成為台東的工藝文化據點之一，繼續推廣及保存台東原住民傳統工藝文化。", "title": "魯凱族刺繡工藝33年 羅美玉入選第6屆台灣工藝之家"}
{"summarization": "科技部國家實驗研究院台灣半導體研究中心主任葉文冠在土耳其安納杜魯新聞社專訪中指出，人才培育與產學合作是台灣半導體產業取得成功的關鍵因素。", "article": "科技部國家實驗研究院台灣半導體研究中心主任葉文冠在土耳其安納杜魯新聞社專訪中指出，人才培育與產學合作是台灣半導體產業取得成功的關鍵因素。受到俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情影響，全球汽車及電子產業對半導體晶片的需求大幅成長，不少國家向台灣請求增產，使台灣半導體產業成為國際焦點。駐土耳其代表處指出，台灣高科技產業是土耳其友人感興趣議題，他們好奇台灣如何發展半導體產業。為了讓更多人認識台灣引以為傲的科技實力，代表處協助安排葉文冠接受安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）專訪。安納杜魯新聞社19日刊登專訪葉文冠的長篇報導，葉文冠表示，台灣半導體產業2020年的產值達新台幣3.22兆元（1150億美元），總產值排名全球第2，預計今年將增長12%，連續3年超越世界其他地區。葉文冠指出，台灣在半導體代工製造、封裝測試均處於世界領先地位，全球市占率分別超過70%、50%，晶片設計則僅次於美國居全球第2，市占率超過18%。台灣的台積電與聯電是全球最大的兩家晶圓代工廠，日月光半導體則是最大的晶片封測公司，而台灣晶片設計龍頭聯發科技是全球第4大無晶圓廠半導體公司。台灣政府於1980年設立了日後被稱為「東方矽谷」的新竹科學園區，之後又成立聯華電子，奠定了台灣半導體製造的基礎，由於台灣半導體產品出口至東南亞國家，台灣半導體產業貿易於2002年從逆差轉為順差。葉文冠表示，1988年成立的「國家奈米元件實驗室」與1992年成立的「國家晶片系統設計中心」於2019年合併為「台灣半導體研究中心」；3者在2010至2020年間每年有高達400個研究計畫，培訓超過9000名晶片設計領域、5000名半導體製造領域研究生，並推動1800多項晶片及系統原型開發工作。談到台灣培育本土半導體人才的起點，葉文冠特別提到被視為台灣半導體教父、曾任職美國貝爾實驗室的施敏，以及他所撰寫的電子工程領域聖經教科書「半導體元件物理」。為持續培育人才，台灣大學、清華大學、交通大學（已與陽明大學合併）及成功大學等4所大學未來12年將斥資新台幣96億元成立半導體學院，計劃培植共4800 名碩博士人才。", "title": "土耳其媒體專訪國研院專家 揭台灣半導體成功秘密"}
{"summarization": "台北市博仁綜合醫院頂樓今天下午火警，台北市消防局獲報後派出51人、19 車到場馳援，火勢迅速撲滅，初判為發電機所致，詳細肇因待後續調查釐清。", "article": "台北市博仁綜合醫院頂樓今天下午火警，台北市消防局獲報後派出51人、19 車到場馳援，火勢迅速撲滅，初判為發電機所致，詳細肇因待後續調查釐清。消防局下午2時47分獲報，位於松山區光復北路的博仁綜合醫院頂樓冒黑煙，消防局立即出動水箱車14輛、雲梯車2輛、救護車3輛和51人到場救援，火勢迅速撲滅，無人傷亡。", "title": "北市博仁醫院頂樓火警  疑發電機導致"}
{"summarization": "藝人瑞莎為台灣韻律體操發展盡心盡力，除創辦「瑞星韻律體操協會」，更自費新台幣300多萬元舉辦韻律體操賽事「瑞星盃」，今天在台大綜合體育館進行比賽，共53名台灣選手參與。", "article": "藝人瑞莎為台灣韻律體操發展盡心盡力，除創辦「瑞星韻律體操協會」，更自費新台幣300多萬元舉辦韻律體操賽事「瑞星盃」，今天在台大綜合體育館進行比賽，共53名台灣選手參與。瑞莎過去曾是烏克蘭國家隊體操選手瑞莎表示，2020年起，受到疫情影響，幾乎所有韻律體操國際賽紛紛喊停，讓台灣選手失去與其他國家選手交流切磋機會。瑞莎認為既然沒比賽，不如自己來舉辦，讓台灣選手把一年來辛苦練習的成果展現出來。「2021瑞星盃韻律體操菁英大獎賽」是瑞莎首度舉辦的體操比賽，參考國際賽規格安排，並邀請在全國賽成績優異的選手參加，賽事分為各年齡層，從國小到大專社會皆有，也備有獎金及獎品頒發給成績優秀選手，今天共計53名選手參與。瑞莎也期許疫情結束後，未來「瑞星盃」能夠年年舉辦，持續鼓舞台灣選手，也希望之後能邀其他國家選手一同參與，讓瑞星盃成為每年的第一場韻律體操國際賽，讓更多人可以看見台灣。「瑞星盃」今天比賽採免費入場，不過疫情期間，瑞莎關心所有人健康，現場備有印製瑞星韻律體操協會Logo口罩，發送給到場觀眾，希望大家在欣賞賽事之餘也能做好防疫。", "title": "瑞莎自費300萬 為台灣選手籌辦韻律體操競賽"}
{"summarization": "上市櫃公司近年多配發現金股利，較少配發股票股利，專家說，目前的環境下，現金為王，投資人較喜歡拿到現金，但公司配現金的理由，卻可能是為了節稅或其他盤算。", "article": "上市櫃公司近年多配發現金股利，較少配發股票股利，專家說，目前的環境下，現金為王，投資人較喜歡拿到現金，但公司配現金的理由，卻可能是為了節稅或其他盤算。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，正常情況下，配股不配息是讓公司把錢留下來，使資本額放大，卻對股價可能不利；關鍵在於以前上市櫃公司的股本普遍都不大，配股增資後可滿足業務擴大的需求，但只要公司持續成長，投資人對公司有信心，股價還是會上漲，因應配股帶來的除權，股價還是會填權；只是現在很多公司股本已經很大，不須再擴充了。黃國偉說明，以前上市櫃公司流行配股票股利，近年則是多配現金股利，除了配息帶來的高殖利率對投資人產生誘因之外，公司配息不配股，對自身而言有節稅的效果，因為未分配盈餘要課稅，把盈餘拿來配發現金股利，錢發給股東就沒這個問題；另外，公司保留現金不配息，也或許是要做為營運或擴充業務之用。投資人選擇高配息股票，該如何選股？他建議，宜避開景氣循環股，因為當景氣好時公司獲利好，但景氣不好時獲利差，所以也不適合保守型投資人；若投資金融股可選銀行股，或高配息的指數股票型基金，但宜避開財報有提列未評價損失風險的壽險股，因壽險公司必須針對這個因素保留多一點現金，為萬一要提列未評價損失時做準備，所以不能配發太多現金股利。另外，黃國偉說，台積電現階段不配股只配息，但配息後的殖利率低於2%，因此有些看重殖利率的保守型投資人寧願把錢拿來買低風險的公債，到期還本結果錢還可以多拿一點。不過，積極型的投資人仍可能會買台積電賺取股價的價差。第一金投顧董事長陳奕光表示，以前有所謂「多頭行情喜配股」、「股母生股子」的說法，但近4、5年流行配息，即現金股利，公司樂意把賺來的錢回饋給股東。陳奕光說，保守型投資人可選擇通常配息較高的公司，積極型投資人則可考慮配股，待股價上漲賺取資本利得，至於賺錢很多卻不配息、配股的公司有些是把錢拿去投資，甚至是挪到集團其他公司之用，這個時候投資人就要檢視這家公司過去的歷史評價，及當下環境轉投資的效益是否可期，畢竟不同投資人對風險承受度不同。", "title": "台積電股利只發現金 看懂為何企業股東都瘋配息"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在桃園市長鄭文燦的陪同下參訪桃園區長照機構，蘇貞昌表示，面臨世界百年大疫，政府團隊不僅要帶領人民拚經濟，更要推廣長照服務，讓人民越來越幸福。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在桃園市長鄭文燦的陪同下參訪桃園區長照機構，蘇貞昌表示，面臨世界百年大疫，政府團隊不僅要帶領人民拚經濟，更要推廣長照服務，讓人民越來越幸福。蘇貞昌除了先聽取桃園區和頌住宿長照機構的簡報，更實際視察機構內的相關設施，及照護用餐情況，有的長輩們看到行政院長立刻舉手敬禮，蘇貞昌也親切的以客家話與高齡長輩閒話家常，並關心他們的飲食起居，讓長輩們感到很溫馨。蘇貞昌表示，去年桃園發生某家老福機構護理師確診案件，至今屆滿一週年，感謝當時和頌長照機構義不容辭協助安置健康長者們。隨著台灣人口老化速度，中央政府窮盡力量與老化速度比賽，在面臨世界百年大疫期間，政府團隊不僅要帶領人民拚經濟，更要推廣長照服務。蘇貞昌說，過去短短5年內，政府長照預算編列從新台幣50億元大幅成長至500億元，就是期盼台灣長照服務，無論在人力、設備或服務都能持續提升。桃園市無論在長照執行率、人口成長、幸福指數都是六都第一，期盼未來中央與地方持續推廣長照服務，讓台灣越來越好、人民越來越幸福。蘇貞昌以自己為例表示，今天出門前太太才說，長照業務這幾年做得不錯，因為今年97歲的丈母娘照護者休息時可申請喘息服務，也會有人到家裡訪視，所以自己家是真正的檢驗這些事情，希望可以實際做好，並複製到全國各地，把長照做好「改天自己也用得到」，政府用多一點力量，讓人民少一點負擔。鄭文燦指出，長照的意義不僅是提高生命的品質、保障生命的尊嚴，更是為了給長輩們最貼心的照護。目前桃園65歲以上老年人口達29萬人，桃園全市共有154家住宿型長照機構，可提供約1萬3000床，隨著需求增加，未來市府將持續輔導及協助住宿型長照機構設置。鄭文燦說，為提供完善的長照服務，中央針對偏鄉住宿型長照機構提供補貼政策，包括修繕費每床最高補助100萬元，偏鄉地區新建費每床最高補助150萬；至於原住民部分，市府除設置文化健康站外，迴龍地區也將設置原住民長照中心，期盼未來能夠同時滿足偏鄉與原鄉居民的照顧需求。", "title": "參訪桃園社福  蘇貞昌：拚經濟更要推廣長照服務"}
{"summarization": "花蓮縣有280處長者社區據點，據點的供餐不僅讓長輩吃得飽吃得營養，更要照顧到用餐的幸福感，衛生局透過與社區據點合作，以尊重在地文化為前提，共創社區營養好食力。", "article": "花蓮縣有280處長者社區據點，據點的供餐不僅讓長輩吃得飽吃得營養，更要照顧到用餐的幸福感，衛生局透過與社區據點合作，以尊重在地文化為前提，共創社區營養好食力。衛生福利部國民健康署委託社團法人中華民國營養師公會全國聯合會日前舉行「社區營養表揚活動」頒發多項獎項及成果觀摩會，其中花蓮縣秀林鄉榕樹文化健康站獲選社區共餐食力獎、花蓮縣衛生局營養師李欣庭榮獲社區營養師貢獻獎。秀林鄉「榕樹文化健康站」據點計畫負責人張素美說，一個據點的供餐需要注意到很多面向，除需要重視廚房衛生安全，更要能提供符合在地文化的均衡飲食，這次的獲獎不僅凝聚長輩的心，也更有信心要持續地做下去。此次榮獲社區營養師貢獻獎的李欣庭指出，在社區做營養服務，有別於以往在醫院的經驗；在醫院有時候只以疾病為主，但在社區更要與「人」的連結。這些在據點的長輩會遇到的問題就跟家中的長輩會遇到的問題一樣，多去觀察需求，想想自己還能多做些什麼？每次看到長輩微小的改變，都是繼續努力下去的動力。花蓮縣衛生局長朱家祥表示喚起社區對營養議題的重視。朱家祥說，據點的供餐不只是要讓長輩吃得飽、吃得營養，更要照顧到長輩整體用餐的幸福感，有時候改變一下用餐的氛圍，就能讓長輩更願意留下來吃飯，陪伴用餐讓長輩們不只是吃到一餐的溫飽，更能「好好」的吃一餐。", "title": "花蓮縣280處社區據點 供餐長者創營養好食力"}
{"summarization": "同舟共濟抗旱，北水處表示，台北市從去年底開始日供新北市147萬噸水，間接支援新竹、苗栗地區用水；依翡翠水庫目前有效蓄水量估計，再支援外縣市水情4個月都沒問題。", "article": "同舟共濟抗旱，北水處表示，台北市從去年底開始日供新北市147萬噸水，間接支援新竹、苗栗地區用水；依翡翠水庫目前有效蓄水量估計，再支援外縣市水情4個月都沒問題。台北自來水事業處供水科長邱福利表示，北水處從去年12月底以來，每天供應約269萬噸水，其中約45%、122萬噸水是台北市使用，另外55%、147萬噸水則是新北市使用。邱福利說明，新店區、三重區、永和區及部分中和區屬於北水處供水轄區，日用約56萬噸水。另外，北市每日透過清水幹管從淨水場運送91萬噸水到新北地區。他指出，91萬噸水當中包含北水處常態支援台灣自來水公司第一區管理處每日10萬噸水，供應淡水、汐止地區用水，緩解新山水庫壓力；另外81萬噸水則是因應旱象，從去年12月底開始每日擴大支援台水第十二區管理處，供應板橋、新莊、蘆洲、五股、淡水、汐止、深坑等地區用水，緩解石門水庫壓力，間接支援新竹、苗栗地區水情。邱福利說，支援新北的91萬噸清水並非直接送給台灣自來水公司，而是前38萬噸水以每度新台幣5.9元、之後每度降為3.5元的價錢賣給台水運用，雖然價錢接近成本價，仍是北水處重要的收入來源。他估計，以翡翠水庫目前尚有2億8324萬噸有效蓄水量來看，扣除大台北地區每日178萬噸用水，北市再支援外縣市水情4個月都沒問題，且台北市樂意幫助鄰居，有什麼困難願同舟共濟，不會「擁水自重」。", "title": "日供新北百萬噸水 北水處：再支援4個月沒問題"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫與美國國防部長奧斯汀日前會談時，確認在台灣發生突發事態將密切合作。岸信夫說，今後有必要探討自衛隊能為支援台灣的美軍提供何種協助。", "article": "日本防衛大臣岸信夫與美國國防部長奧斯汀日前會談時，確認在台灣發生突發事態將密切合作。岸信夫說，今後有必要探討自衛隊能為支援台灣的美軍提供何種協助。報導指出，20日從多名日本政府相關人士獲悉，在美國總統拜登政府上台後，首次於16日舉行的日美外交及國防首長「日美安全保障協議委員會」（2加2會談）中，雙方對美國與中國緊張關係升高情勢下的台灣海峽，可能發生難以預料事態表達共同關切。日美雙方還確認在台灣發生突發事態之際，也將密切合作。日美未來具體應對措施成為今後課題。對於中國快速強化軍備導致地區軍事失衡的現狀，日美在此次會談中展現出危機意識。兩國政府公布的文件未提及台灣突發事態，僅強調「台灣海峽的和平與穩定的重要性」。日本政府相關人士透露，岸信夫在會談中提及，飛越台灣海峽中線的中國軍機驟增，日美雙方一致認為局勢緊張加劇或將導致武力衝突。岸信夫指出，由於接近台灣海峽地理位置，日本的和平與穩定屆時將受到很大影響，認為今後有必要探討自衛隊能為前往支援台灣的美軍提供何種協助。把台灣突發事態作為會談議題的要求，是由美方提出，但美方未在會談中提出具體應對措施；日本政府內部私下認定，台灣突發事態屬於若放任不管恐將發展為對日直接武力攻擊的「重要影響事態」，正在探討能否發出保護美軍機艦的「武器等防護」命令。", "title": "共同社：台海若爆發衝突 日本擬協助馳援美軍"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕主張，台中電廠若要增加2部燃氣機組，就一定要拆除4部燃煤機組；台電發言人張廷抒回應，電廠機組離除役還有10幾年，燃氣上線後，4部不特定燃煤機組會轉為備用，並設啟用3前提。", "article": "台中市長盧秀燕主張，台中電廠若要增加2部燃氣機組，就一定要拆除4部燃煤機組；台電發言人張廷抒回應，電廠機組離除役還有10幾年，燃氣上線後，4部不特定燃煤機組會轉為備用，並設啟用3前提。盧秀燕今天出席青年事務諮詢委員會時接受媒體聯訪表示，台中電廠現有10部燃煤機組，若要增加2部燃氣機組，老舊的燃煤卻都不拆除，台中發電機組就會愈來愈多，空汙也會愈來愈嚴重，對台中人不公平。張廷抒回應，台中電廠10部機組離除役還有10幾年時間，並非老舊機組；隨著台中市近年來用電量攀升，更連兩年居各縣市之冠，為滿足用電並達成增氣減煤目標，有必要新建天然氣機組。張廷抒進一步表示並設置啟用3前提。至於3前提，分別是「不能在空汙期間使用」、「空品的AQI要小於100」、「備轉容量須低於8%」；換言之，燃氣機組上線後，全廠多以「2氣6煤」模式運轉。張廷抒說，台電與台中市政府雙方對「增氣減煤」的目標一致，願持續溝通，尋求台中市府對台中電廠增氣計畫的支持；台中電廠近年來已減煤近600萬噸，並配合空品狀況機動降載減排，未來也會履行環保承諾。張廷抒表示，台電從「全廠停止火力全開」、「環保停機」、「擴大自主減煤」等承諾，說到做到，絕不跳票。台電規劃在台中電廠新建2部燃氣複循環機組，2部機原規劃民國114年1月1日、114年7月1日商轉，因環境影響評估進步不如預期，及配合台中市政府都市設計審議，將滾動檢討整體期程。", "title": "中市主張拆4部燃煤機組  台電：轉備用設啟用3前提"}
{"summarization": "台南市政府將官田區公所對面的廢棄軍營規劃改造為「大隆田生態文化園區」，今天正式對外開放，出席揭幕的台南市長黃偉哲表示，園區林木茂密還有軍營遺跡，將成魅力新景點。", "article": "台南市政府將官田區公所對面的廢棄軍營規劃改造為「大隆田生態文化園區」，今天正式對外開放，出席揭幕的台南市長黃偉哲表示，園區林木茂密還有軍營遺跡，將成魅力新景點。台南市政府都市發展局長莊德樑表示，「大隆田生態文化園區」原為廢棄軍營，是官田區大型閒置空間，且常年遭鐵皮圍籬阻隔，因此園區內雖樹林密布、林相豐富，民眾仍無法親近，區公所透過都發局向內政部營建署申請經費補助，經過1年多的規劃與施工改造，展現不同風貌。莊德樑表示，此計畫透過與地主台糖公司協商土地使用，拆除阻礙視覺通透的鐵皮圍籬，重新整理林相景觀，軍營中的圍牆、哨所、立碑留設原處並加以整修，園區設置原木步道、休憩座椅及樹屋，改善中央大草坪排水系統，部分林下空間也以菱殼炭鋪設，反映地方創生產業內涵。黃偉哲指出，官田區地方創生計畫以發展菱殼炭產業為主軸，推衍出九大創生事業，其中生活地景改造面向就是大隆田生態文化園區的營造主軸，園區面積超過9公頃，樹林茂密，還保留軍營遺跡，兼具自然與人文意象，基地距台鐵隆田車站不到300公尺，將成為市民與遊客體驗台南魅力的新景點。", "title": "官田廢棄軍營改造 變身大隆田生態文化園區"}
{"summarization": "厄瓜多國家選舉委員會（CNE）在解決首輪總統選舉所有爭執後，今天確認4 月11日的決選由左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz ）對決保守派前銀行家拉梭（Guillermo Lasso）。", "article": "厄瓜多國家選舉委員會（CNE）在解決首輪總統選舉所有爭執後，今天確認4 月11日的決選由左派經濟學家阿拉烏斯（Andres Arauz ）對決保守派前銀行家拉梭（Guillermo Lasso）。法新社報導，厄瓜多選委會秘書巴耶荷（Santiago Vallejo）宣布：「一計算完所有選票，並解決政治組織提出的法律申訴後，選委會全員決定宣布最終結果，以利進行總統決選。」根據選委會計票結果，36歲的阿拉烏斯在2月的首輪選舉以得票率32.72%拔得頭籌，但票數不足以直接當選；拉梭拿下19.74%選票排名第2。阿拉烏斯是厄瓜多左派前總統柯利亞（Rafael Correa）的子弟兵。當過兩任總統的柯利亞為避免被依貪腐罪名定罪，目前住在比利時，但他在厄瓜多仍深具影響力。在首輪選舉中，52歲的左派原住民領袖暨環境律師培瑞斯（Yaku Perez）拿下19.39%選票，排名第3。培瑞斯主張存在舞弊情事，讓他進不了決選，要求重新計票。培瑞斯已用盡所有挑戰途徑。面對最終結果，他要求支持者別把票投給阿拉烏斯或拉梭任一人。第2輪選舉的競選活動已於16日開跑。不得民心的現任總統莫雷諾（Lenin Moreno）將於5月24日結束4年任期，厄瓜多1310萬選民將選出他的繼任者。", "title": "厄瓜多選委會確認總統決選名單 4/11見真章"}
{"summarization": "「大和盃磯釣邀請賽」來自台北的林志賢經過3天8場次淘汰賽，高竿擊敗所有磯釣手，奪得第一名。所有選手磯釣賽所得漁獲也將捐為公益。", "article": "「大和盃磯釣邀請賽」來自台北的林志賢經過3天8場次淘汰賽，高竿擊敗所有磯釣手，奪得第一名。所有選手磯釣賽所得漁獲也將捐為公益。馬公市公所表示，大和盃磯釣賽今年邁入第6屆，去年因受疫情影響，僅在國內舉行初賽，選出45名磯釣好手，今年在後疫情時代，19日起跨海抵澎展開3天的競竿。大和盃磯釣邀請賽總決賽，來自全國各縣市45名經過預、複賽的選手，自19日在澎湖白沙無人島的姑婆嶼展開為期3天的競竿淘汰積分賽，來自台北的磯釣好手林志賢，經過場的積分淘汰對戰的磯釣選手，勇奪此項總決賽的第一名，分別接受馬公市長葉竹林與大和公司董事長陳秋明等人頒獎。大和盃磯釣邀請賽所有選手所釣的龍尖、黑毛和象耳等漁獲，分別捐贈給澎湖老人之家與馬公惠民啟智中心，讓院民與院童們都能品嚐到現流的新鮮漁貨，老人之家秘書王語莉與惠民中心主任翁秀媚等人致贈感謝狀給陳秋明，感謝其回饋公益善舉。為期3天的大和盃磯釣賽，也在老天幫忙下，讓賽事進行順利，在賽事告一段落後，澎湖也再度吹起了強烈的東北季風，各縣市釣友也相約明年再見。", "title": "大和盃磯釣賽獻愛心 漁獲捐贈澎湖弱勢"}
{"summarization": "陸委會今天發出聲明，駁斥中共官員在美中高層會談中，稱「台灣是中國領土不可分割的一部分」。陸委會指出，台灣從來不屬於中華人民共和國，未來與發展只有台灣人民有權決定。", "article": "陸委會今天發出聲明，駁斥中共官員在美中高層會談中，稱「台灣是中國領土不可分割的一部分」。陸委會指出，台灣從來不屬於中華人民共和國，未來與發展只有台灣人民有權決定。根據陸委會今天下午發出的聲明，嚴正反駁中共中央外事工作委員會辦公室主任楊潔篪、外交部長王毅，在日前美中高層會談時提及「台灣是中國領土不可分割的一部分」的說法。陸委會並稱，這是扭曲台灣主權事實。陸委會重申，中華民國是主權國家，台灣從來不屬於中華人民共和國、未來更不可能是，台灣的未來與發展只有2300萬台灣人民有發言權與決定權。陸委會強調，政府致力維護台海和平穩定、堅定捍衛國家主權與台灣民主，立場堅定一貫，獲得國際社會及台灣民眾的肯定與支持。陸委會並呼籲中共當局正視兩岸現實與台灣民意不接受其政治框架的事實，停止使用軍事威嚇及外交打壓的對抗手段對台壓迫，務實透過不設前提的溝通對話，化解政治分歧。陸委會主委邱太三18日提出「建設性的模糊」說法，希望兩岸能找到互惠互利的最大公約數；至於兩岸能否有「建設性的模糊」，要靠彼此的智慧及態度。邱太三並稱，九二共識在台灣引發非常大爭議，縱使國民黨也有不同意見，所以九二共識這一詞已無法做為建設性模糊。", "title": "斥楊潔篪扭曲事實  陸委會：中華民國是主權國家"}
{"summarization": "環保署今天表示，明天大陸冷氣團挾帶中國沙塵及污染物影響台灣，南部擴散條件差易累積污染物；雲嘉南及高屏空氣品質為「紅色警示」等級；宜蘭、北部、竹苗及中部短時間也可能亮紅燈。", "article": "環保署今天表示，明天大陸冷氣團挾帶中國沙塵及污染物影響台灣，南部擴散條件差易累積污染物；雲嘉南及高屏空氣品質為「紅色警示」等級；宜蘭、北部、竹苗及中部短時間也可能亮紅燈。中央氣象局長鄭明典今天下午在臉書表示，境外移入的前哨站，富貴角空氣品質測站的紀錄，懸浮微粒濃度上升中。根據行政院環境保護署空氣品質監測網，截至下午4時，富貴角PM2.5（細懸浮微粒）小時濃度值約75微克/立方公尺、PM10（懸浮微粒）小時濃度值約115微克/立方公尺，目前觀測仍呈上升趨勢。環保署表示，過去24小時中國上游地區測得PM2.5最高濃度約86微克/立方公尺左右、PM10最高濃度約286微克/立方公尺，明天大陸冷氣團南下並挾帶中國沙塵及污染物影響台灣，污染物由北往南傳輸，全台污染物濃度易上升，影響程度須視上游累積情形及降雨強度而有所變化。另外，環保署指出，雲嘉南沿海地區午後風速較強，可能引發揚塵現象影響空氣品質及能見度；南部地區位於下風處，擴散條件較差，須留意污染物累積。環保署預估明天花東及馬祖、金門、澎湖地區空氣品質為普通等級；宜蘭、北部、竹苗及中部為橘色提醒等級，短時間可能達紅色提醒等級；雲嘉南及高屏為「紅色警示」等級。環保署表示，23日晚間至24日冷空氣減弱，西半部擴散條件稍轉差，污染物可能累積；25日至26日東北風稍增強，竹苗以北擴散條件轉好，中南部仍有利污染物累積。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應佩戴口罩。", "title": "冷空氣挾中國沙塵 22日西半部空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "西濱快速道路清水路段20日發生追撞車禍，17歲根女、2歲外甥在車內燒成焦屍，54歲的根姓大伯雖逃出因重傷不治，檢警將依過失致死罪嫌將預拌混凝土車林姓司機送辦。", "article": "西濱快速道路清水路段20日發生追撞車禍，17歲根女、2歲外甥在車內燒成焦屍，54歲的根姓大伯雖逃出因重傷不治，檢警將依過失致死罪嫌將預拌混凝土車林姓司機送辦。西濱快速道路清水路段153公里處，20日下午發生自小客車遭預拌混凝土車追撞事故，小客車起火燃燒，車內54歲根姓男子逃出，全身大面積燒燙傷，送醫救治，今天中午仍宣告不治，17歲的根女及2歲的外甥，因受困車內被燒成焦屍。警方調查，根女的姊姊上月24日和許姓丈夫、4個月大的兒子，在返家途中出車禍，許男、幼子傷重不治，根女的姊姊搶救後現在童綜合醫院治療。昨天，根女和伯父帶著姊姊的2歲兒子，要前往醫院探視。未料，一車3人在返家途中發生車禍，根女、外甥來不及逃生，受困車內被燒成焦屍。今天上午檢警前往東海殯儀館，與林姓司機、根女父母一同相驗，短短幾天，根姓家族接連與親人死別，根女父母在殯儀館內痛哭失聲，下午又重回車禍現場招魂，場面哀戚。這起車禍意外釀成3死悲劇，台中地檢署指出，因根女、小外甥被燒成面目全分，將採集DNA確認身分，林姓司機訊問後請回，有關肇事責任，檢警調查整理相關事證後，後續釐清。全案依照過失致死罪偵辦。", "title": "西濱車禍釀3死 預拌混凝土車司機過失致死送辦"}
{"summarization": "中國國家衛健委發言人米鋒今天說，國內低風險地區持健康碼「綠碼」者，在測溫及做好防護下可有序通行，各地不得擅自「加碼」。但專家也強調疫情仍有風險，室內應戴口罩。", "article": "中國國家衛健委發言人米鋒今天說，國內低風險地區持健康碼「綠碼」者，在測溫及做好防護下可有序通行，各地不得擅自「加碼」。但專家也強調疫情仍有風險，室內應戴口罩。中國國務院聯防聯控機制21日下午舉行記者會，米鋒在會中作上述表示。米鋒指出，2021年春運已安全結束，目前國內低風險地區持健康通行「綠碼」，在測溫正常且做好個人防護的前提下，可有序出行，各地不得擅自加碼。但中國疾控中心副主任馮子健在會中指出，由於目前全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍持續流行，中國疫苗接種率較低，來自高流行地區的人員或物品入境，仍有導致境內傳播的風險。他提醒，在中國人群疫苗接種達到較高免疫水平前，無論是否接種疫苗，在人群聚集的室內或封閉場所，仍要繼續配戴口罩，並遵循各地的防疫要求。有關疫苗接種狀況，米鋒在會中公布，截至20日，中國累計報告接種7495.6萬劑次的COVID-19疫苗。陝西西安18日通報一起本土確診，是一名在隔離病區工作的檢驗師。由於這名檢驗師日前已接種過疫苗，會中有記者對此提出疑問。中國疾控中心免疫規劃首席專家王慶華則回應，目前在中國和國外獲准使用的疫苗，前期3期臨床試驗的保護效力主要是：保護多數人不發病，更好的效果是預防重症。他說，從目前國外已用的疫苗上市後評估結果來看，有一小部分人打完疫苗後出現「保護失效」，後續也要研究調查失敗原因。對於西安的病例，王慶華稱，他們也正進一步了解核實有關預防接種史、病毒感染後的發展過程等相關訊息。米鋒則指，這起本土確診提示，要始終繃緊疫情防控的弦，確保不出現規模性反彈。對於老年人接種，國家衛健委疾控局一級巡視員賀青華說，疫苗研發單位正加快推進研發，在臨床試驗取得足夠安全性、有效性數據後，將大規模開展60歲以上老年人的疫苗接種。", "title": "中國：放寬綠碼通行限制 各地不得擅自加碼"}
{"summarization": "香港已經接種第一劑科興疫苗的人士，本週陸續可施打第二劑。香港傳染科專家孔繁毅說，根據國外數據，任何COVID-19疫苗第二劑的副作用通常比第一劑多，例如出現紅腫、發燒和疲倦。", "article": "香港已經接種第一劑科興疫苗的人士，本週陸續可施打第二劑。香港傳染科專家孔繁毅說，根據國外數據，任何COVID-19疫苗第二劑的副作用通常比第一劑多，例如出現紅腫、發燒和疲倦。因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），香港2月23日開始接種第一劑科興疫苗，而復必泰疫苗則是於3月6日開始接種，這批最先接種疫苗的港人即將可接種第二劑，不過部分人士曾出現過敏反應。香港電台報導，新冠疫苗臨床事件評估專家委員會共同召集人孔繁毅在電視節目上表示，打第一劑後產生的抗體有望維持3至6個月，抗體在6個月後會顯著減少，因此有必要打第二劑。他說，如果打第一劑後出現心悸反應或心律不整，則要延後打第二劑，委員會將討論是否特別寬限至3或6 個月後才接種。至於打第一劑後出現嚴重問題，例如面癱或「格林巴利症候群」（GBS），則不建議打第二劑。此外，孔繁毅也在節目上表示，24日將開會討論最新一例接種疫苗後的死亡個案。這名66歲的死者生前接種的是復必泰疫苗，他有慢性病、「三高」和吸菸習慣。孔繁毅初步認為，其死因與打疫苗沒有直接關係，但仍須等待臨床和解剖數據作分析。香港01報導，香港至今有8宗接種疫苗後死亡的個案，不過多名專家相信個案與疫苗無直接關係。孔繁毅並說，暫時沒有證據顯示先前的7宗死亡個案與接種科興疫苗有直接關係。據他說明，所謂直接關係，是指接種者本身無慢性病，也無致命疾病，但因接種疫苗後出現嚴重過敏反應致死，或是疫苗品質出現問題；間接關係則指，接種者本身有慢性病，在接種後出現炎症，解剖時發現不少嗜酸細胞，情況令慢性病惡化，以致接種者死亡。", "title": "港專家：疫苗副作用 第二劑通常比第一劑多"}
{"summarization": "23歲中國籍男子受母親委託，帶著裝有1億5000萬日圓（約新台幣3900萬元）現金的公事包，在日本東京準備跟33歲男子林大雄簽約，沒想到公事包遭竊，日本警方已逮捕犯嫌林大雄。", "article": "23歲中國籍男子受母親委託，帶著裝有1億5000萬日圓（約新台幣3900萬元）現金的公事包，在日本東京準備跟33歲男子林大雄簽約，沒想到公事包遭竊，日本警方已逮捕犯嫌林大雄。日本富士新聞網林大雄跟中國籍女性提到，東京都麻布（位於港區）有一處價值5億日圓的未開賣大樓，因為疫情關係降價以1億5000萬日圓求售；這名女性於是委託23歲兒子帶著1億5000萬日圓現金前去簽約。林大雄看到23歲男子帶著現金到場時說，自己還有另一筆生意在談，請23歲男子稍候，且認為23歲男子帶著巨額現金太危險，願意幫忙「保管」。結果林大雄就帶著裝有1億5000萬日圓現金的公事包離去，涉嫌竊取女性財物。朝日新聞報導，面對警詢，林大雄供稱「雖然我有拿走公事包，但沒有欺騙或竊取」，否認犯行。負責調查的東京都警視廳組織犯罪對策二課表示，林大雄涉嫌在3月1日下午3時30分左右，在東京都千代田區一間飯店的大廳，竊取中國籍23歲男子放有護照及現金的公事包。在飯店碰面時，林大雄謊稱自己還有別的生意在談，要23歲男子稍候，並對男子說，帶著這麼多現金很危險，「我來幫忙保管」，之後就提著公事包離去。23歲男子眼看林大雄遲未返回現場，報警處理。日媒報導均未說明林大雄國籍。", "title": "中國男子帶3900萬現金買房遭竊 日警逮捕犯嫌"}
{"summarization": "今年掠過地球體積最大的小行星今天將最接近地球，給了天文學家難得的機會，得以一窺太陽系形成之初的太空岩石。這顆小行星下次最接近地球的時間點將在2052年。", "article": "今年掠過地球體積最大的小行星今天將最接近地球，給了天文學家難得的機會，得以一窺太陽系形成之初的太空岩石。這顆小行星下次最接近地球的時間點將在2052年。法新社報導，以天文術語來說，這算是地球與被稱為2001 FO32的小行星的近距離接觸，不過美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，這顆小行星「現在和未來幾個世紀」與地球都不會有碰撞的風險。根據NASA說法，2001 FO32與地球最近距離將為200萬公里，這樣的距離約莫是地球與月亮間距離的5.25倍，不過仍舊接近到足以讓2001 FO32被歸類為「潛在危險小行星」。NASA近地天體研究中心（Near Earth Object Studies）負責人卓達斯（Paul Chodas）說：「我們非常精確地掌握2001 FO32繞行太陽的軌跡。」NASA表示，2001 FO32將以時速約12萬4000公里掠過地球，比大多數掠過地球的小行星還要快。這顆小行星估計直徑約900公尺，於20年前被發現。天文學家希望能更瞭解這顆小行星的大小，並透過研究其表面反射的光來推估這顆星體的成分。根據法國最大天文研究中心巴黎天文台（Paris Observatory）說法，2001 FO32最接近地球的時間點將落在格林威治標準時間21日下午4時（台灣時間22日凌晨0時）。NASA表示，2001 FO32下次最接近地球的時間點為2052年。", "title": "今年最大小行星22日掠過地球 下次來訪2052年"}
{"summarization": "19歲李姓男子日前在上班途中發生車禍，警方竟稱「直行機車應讓左轉汽車」，李父不滿警方處理態度，今天淚崩跪求真相。警方表示，因口誤造成家屬誤解，前往靈堂道歉。", "article": "19歲李姓男子日前在上班途中發生車禍，警方竟稱「直行機車應讓左轉汽車」，李父不滿警方處理態度，今天淚崩跪求真相。警方表示，因口誤造成家屬誤解，前往靈堂道歉。台中市第二警分局今天表示，3月20日上午北區中清路及育德路口發生自小客車與機車事故。初步調查，張姓女子駕駛自小客車沿中清路內側車道往英才路方向左轉育德路行駛，李姓男子騎乘普通重機車沿中清路往美德街方向直行，雙方在中清路與育德路口發生碰撞。李男送醫急救不治；警方派員擴大調閱路口周邊監視器影像紀錄，還原肇事經過，釐清事故原因。第二警分局指出，交通分隊在向媒體簡要說明案情時，分隊長本要說明「轉彎車應讓直行車先行」，不慎口誤，將直行車與轉彎車顛倒敍述，說成「直行機車應讓左轉汽車」，報導後引發李男家屬不滿。李男父親表示，兒子才剛退伍1個月，在自家公司幫忙，未料卻發生意外，質疑警方偏袒另一方。李父今天在靈堂數度淚崩、腿軟，請求民眾提供事發當天的行車紀錄器、監視器畫面。第二警分局今天上午親自到李男靈堂上香致意，並當面向李父表達歉意，說明是單純法條說明口誤，將深刻檢討改進，全案均依法偵辦，並無家屬所稱承受不當壓力情事。", "title": "警方口誤直行車禮讓轉彎車 家屬淚崩求真相"}
{"summarization": "日本半導體大廠瑞薩電子公司表示，主要生產車用半導體等產品、位於茨城縣的主力工廠，因為受到3月19日火災影響至今停工，原則上將以一個月內重啟生產作為目標。", "article": "日本半導體大廠瑞薩電子公司表示，主要生產車用半導體等產品、位於茨城縣的主力工廠，因為受到3月19日火災影響至今停工，原則上將以一個月內重啟生產作為目標。日本放送協會全球半導體面臨缺貨的情況下，瑞薩（Renesas Electronics）這間主力工廠所生產的產品中，約2/3是車用半導體，過去持續滿載生產，目前停工令人憂慮將對未來供給造成影響。受到全球半導體不足影響，瑞薩過去委託台灣公司生產的產品，已在自家工廠製造，這次火災造成的生產停擺若拉長，恐將影響未來半導體供應。讀賣新聞報導，瑞薩主力工廠「那珂工廠」19日發生火災，部分生產線已停工。這場火災沒有造成人員傷亡，火勢約在5小時30分鐘後被撲滅。", "title": "日本瑞薩車用半導體工廠火災 訂一個月內復工"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天賽前例行賽封王魔術數字為「M1」，靠著福爾摩沙台新夢想家以107比100擊敗桃園領航猿，富邦勇士確定以例行賽第一之姿，直接晉級總冠軍賽。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士今天賽前例行賽封王魔術數字為「M1」，靠著福爾摩沙台新夢想家以107比100擊敗桃園領航猿，富邦勇士確定以例行賽第一之姿，直接晉級總冠軍賽。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）4隊取3隊晉級季後賽，季後賽分兩輪，例行賽戰績第2、3隊首輪先交手，勝隊再與例行賽第一隊伍在總冠軍賽對決。富邦勇士賽前以15勝5敗，暫居聯盟第一，已取得季後賽資格，且封王魔術數字為「M1」，夢想家今天在主場台中台灣體育大學體育館出戰領航猿一役，只要暫居第2領航猿輸球，富邦勇士就能直接保送總冠軍賽。夢想家楊敬敏14日和新竹街口攻城獅洋將大勝（Branden Dawson）膝蓋相撞受傷退場，休息一場後，今天歸隊，領航猿開賽外線火熱，首節9投5中，單節轟下31分，但夢想家洋將杰倫（Jerran Young）、沃克（Randall Walko）前兩節輪番上陣，雙雙攻下17分，幫助夢想家上半場以59比49領先。領航猿第三節吹起反攻號角，陳冠全、洋將傑克（Kadeem Jack）輪番在外線出手，幫助球隊一度以76比74反超，夢想家林俊吉中距離跳投扳平比分，兩隊前三節結束，76比76平手。雙方決勝節互飆外線，戰況一度膠著，夢想家在領先2分情況下，靠著李德威、楊敬敏、沃克在比賽後段拉出7比2攻勢收尾，最終以7分差險勝，富邦勇士確定收下PLG聯盟首季例行賽第一的寶座，並晉級總冠軍賽。夢想家沃克此役攻下個人新高34分，外加6籃板，也是夢想家能擺脫領航猿糾纏的關鍵，而杰倫繳出29分、14籃板、5助攻、4抄截，幫助球隊終止4連敗。", "title": "PLG夢想家扳倒領航猿 富邦勇士確定例行賽第一"}
{"summarization": "日本遠洋鮪魚漁船「第五福龍丸」號1954年在比基尼環礁海域作業時，遭受美國試爆氫彈波及，當時暴露在輻射落塵、事後致力反核的前船員大石又七，已於3月7日過世，享壽87歲。", "article": "日本遠洋鮪魚漁船「第五福龍丸」號1954年在比基尼環礁海域作業時，遭受美國試爆氫彈波及，當時暴露在輻射落塵、事後致力反核的前船員大石又七，已於3月7日過世，享壽87歲。日本放送協會當年20歲的大石又七是日本遠洋鮪魚漁船第五福龍丸的船組員，1954年3月1 日正在太平洋馬紹爾群島比基尼環礁（Bikini Atoll）作業，由於美國在該海域試爆氫彈，大石跟第五福龍丸上22名船組員，全數暴露在輻射落塵中。遭受輻射污染半年後，在醫院接受治療的第五福龍丸無線通信長久保山愛吉死亡，大石也因為出現掉髮及水疱等症狀，住院治療一年兩個月，被迫過著受到輻射污染影響的生活。大石自此透過著書及赴各地演講等方式，在向全世界訴說核武器及遭受輻射污染的恐怖之處同時，也提醒大家正視核電廠的危險性。大石2012年4月曾短暫因為腦出血住院治療，但之後仍一邊持續復健，一邊從事相關活動。2019年6月，大石住進神奈川縣三浦市的老人中心生活，今年3月7日因為誤嚥性肺炎病逝三浦市內醫院。日本社會在第五福龍丸事件後，反核意識高漲，並以此為契機成立「日本原水爆被害者團體協議會」。第五福龍丸的船體，目前保存在東京都江東區的「第五福龍丸展示館」，並公開展示。", "title": "曾暴露輻射落塵 日本第五福龍丸前船員離世"}
{"summarization": "氣象局今天表示，大陸冷氣團自今晚起影響至23日清晨，預估中部以北夜間清晨低溫探攝氏12度；此外北部、東半部及中部山區易有短暫雨，預估25日之後降雨情況就會緩和。", "article": "氣象局今天表示，大陸冷氣團自今晚起影響至23日清晨，預估中部以北夜間清晨低溫探攝氏12度；此外北部、東半部及中部山區易有短暫雨，預估25日之後降雨情況就會緩和。中央氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今天晚間起受到大陸冷氣團影響，會一直持續到23日清晨，中部以北到東北部地區夜間、清晨低溫約12至15度；南部、花東地區約16、17度，各地偏涼冷。官欣平指出，在高溫方面，北台灣受影響較明顯，明天高溫約15、16度左右；東部、東南部不超過20度；中部約20、21度；南台灣高溫可達25度，但要注意日夜溫差。官欣平說，預估23日白天冷氣團減弱，北台灣高溫可以回到20多度，中部約26度、南部甚至可達29度左右。降雨方面，官欣平表示，北部、東半部至中南部山區今天雲量增多，但由於水氣不連續，因此也都是偶有短暫雨情況；今夜起至明天北部、東半部降雨情況增多；23日晚間至24日仍然有一波波水氣移入台灣，因此北部、東半部及中部山區、平地要注意局部短暫雨，預估25日之後降雨情況就會緩和。官欣平提到，如果水氣及溫度能夠配合，目前觀察23日晚間至24日，3500公尺以上的高山，如玉山，不排除有機會降雪。官欣平提醒，24日、26至28日在西半部及金馬地區仍然易有霧或低雲發生，影響能見度；這兩天風力較強，台南以北、東半部、恆春半島及各離島有9至11級的強陣風；而明天東部、東南部會有長浪，提醒民眾注意。", "title": "冷氣團來襲 中部以北21日晚至23日晨低溫探12度"}
{"summarization": "菲律賓對這個月在引發爭議的南海海域發現數百艘中國民兵船隻一事表達了關切，這是此重要水道情勢緊張的最新事例。", "article": "菲律賓對這個月在引發爭議的南海海域發現數百艘中國民兵船隻一事表達了關切，這是此重要水道情勢緊張的最新事例。菲律賓一個跨政府部門的工作小組昨天表示，菲國海岸防衛隊（Coast Guard）的報告指出，他們3月7日發現約220艘船隻列隊停泊在該海域一處礁石附近，而那些船隻據信是中國海上民兵人員所操控。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）在被問到是否會就此事提出外交抗議時，他在推特（Twitter）上告訴一名記者說：「只有在將軍們告訴我要那麼做的情況下才會。」西菲律賓海國家工作小組（National Task Force for the West Philippine Sea）對過度捕撈、破壞海洋環境及對航行安全的風險表達關切。中國外交部今天並未立即應路透社要求做出回應，路透社致電中國駐馬尼拉大使館也無人接聽。2016年，國際仲裁法庭作出裁決，判定中國宣稱擁有南海90%海域主權的主張是無效的，但中國不承認那項裁決。中國近年在這處海域建置人工島，並在其中一些人工島上鋪設飛機跑道。中國1月通過海警法，准許海警船對外國船隻開火，菲律賓隨即表達抗議，並形容該法是「發動戰爭的威脅」。美國一再譴責中國企圖霸凌有利益衝突的鄰國，中國則批評美國是在干涉內政。", "title": "中國數百艘民兵船隻停泊南海 菲律賓表達關切"}
{"summarization": "中職統一獅隊今天與中信兄弟交手，兩隊攻勢互有往來，兄弟8局靠著陳子豪超前比分安打，終場3比2拿下近期3連勝，兄弟先發投手鄭凱文7局好投，睽違1347天再度拿下一軍先發勝。", "article": "中職統一獅隊今天與中信兄弟交手，兩隊攻勢互有往來，兄弟8局靠著陳子豪超前比分安打，終場3比2拿下近期3連勝，兄弟先發投手鄭凱文7局好投，睽違1347天再度拿下一軍先發勝。統一獅隊今天在高雄澄清湖棒球場與中信兄弟交手，兩隊形成投手戰，兄弟5局靠著失誤、短打推進、王威晨安打先馳得點。獅隊前6局都沒能拿下分數，7局靠著蘇智傑代打敲安開啟攻勢，獅隊再靠著失誤攻占二、三壘，林岱安適時二壘打，一棒送回2分幫助球隊超前比數。兄弟8局再起攻勢，靠著失誤上壘、許基宏、張志豪都獲得四壞保送攻占滿壘，蘇緯達高飛犧牲打送回球隊追平分，陳子豪適時安打添分，幫助球隊要回領先優勢。獅隊先發投手布雷克今天總計用96球投7局，被敲出5支安打，投出4次三振，失掉1分非責失分、無關勝敗。兄弟投手鄭凱文今年球隊定位先發出賽，本季首場出賽為14日對富邦悍將，先發僅投1.2局失掉7分（4分責失分）、吞下敗仗。鄭凱文今天先發表現不錯，總計用89球投7局，被敲出7支安打，投出4次三振，失掉2分都非責失分、拿下睽違4年的一軍先發勝，也獲選單場最有價值球員（MVP），上一次一軍先發拿下勝投為2017年7月13日。", "title": "鄭凱文睽違1347天先發勝投 兄弟擊敗獅隊"}
{"summarization": "台北市中山區一間酒店17日遭人丟擲2枚爆裂物，犯嫌自行投案送辦。台北市警察局今天表示，針對幫派活動實施「掃黑三打策略」，並高強度臨檢相關酒店和加強路檢。", "article": "台北市中山區一間酒店17日遭人丟擲2枚爆裂物，犯嫌自行投案送辦。台北市警察局今天表示，針對幫派活動實施「掃黑三打策略」，並高強度臨檢相關酒店和加強路檢。市警局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，關於中山區發生投擲爆裂物案件，中山分局當天就查獲犯嫌到案，隔天依殺人未遂、槍砲彈藥、公共危險及傷害等罪嫌移送台北地檢署偵辦，並裁定羈押在案。警方針對此案發生原因仍詳細調查中，若發現確有不法組織於背後操控，必定加以檢肅、斷源刨根。市刑大指出，中山分局也已針對相關酒店實施高強度臨檢，並加強周邊道路路檢作為，以防範再犯及展現警方掃蕩不法的決心。市刑大表示，警方對黑道幫派零容忍，針對公開滋事、蓄意挑釁公權力的幫派活動，實施「掃黑三打策略」，包括「立即處理、即時壓制」，「聚焦打擊、向上溯源」和「向下刨根、斷絕金源」。其中，統計北市今年初迄今共檢肅到案涉嫌犯罪組織案15件、共81人，查獲非法槍械15枝、136顆子彈，且北市目前均無槍擊案發生。市警局局長陳嘉昌表示，針對街頭暴力事件堅持零容忍，絕不容不法份子破壞治安，警方將結合地檢署強力掃蕩鬧事黑幫及從嚴究辦街頭暴力事件，以淨化台北市治安。", "title": "北市警局：全力掃黑肅槍 高強度臨檢酒店"}
{"summarization": "全球最大原油出口商沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天公布，去年全年獲利較前一年銳減44.4%，歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情令全球原油需求大受影響。", "article": "全球最大原油出口商沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天公布，去年全年獲利較前一年銳減44.4%，歸咎於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情令全球原油需求大受影響。沙烏地阿美透過聲明表示，全年獲利由2019年的882億美元降至2020年的490億美元（約新台幣1兆3916億元）。沙烏地阿美去年受到油價低落和產油量大砍的雙重打擊。聲明中說：「營收受到原油價格下跌和銷售量減少影響，以及煉油和石化產品利潤縮小。」不過沙烏地阿美表示：「在產業最艱難時期之一，我們仍展現強健的財務復原能力。」法新社報導，近幾週原油價格已反彈回每桶60美元以上，但分析師預警，沙烏地阿美得準備面臨新一波疫情可能出現，導致步伐不穩的全球經濟復甦受到打擊，使得全球原油需求恐進一步減弱。沙烏地阿美是沙烏地阿拉伯財政的金雞母，但自2019年開始公布財報以來，獲利連年減少，使得沙烏地政府面臨越來越重的財務壓力，尤其利雅德為了分散經濟倚賴石油業的風險，正野心勃勃推動總額數以十億計美元的數項計畫。", "title": "疫情重創原油需求 沙烏地阿美年獲利大減4成多"}
{"summarization": "水位太低，日月潭管理處預計4月1日起關閉朝霧、玄光碼頭，換言之，搭船客將無法買玄光碼頭知名的阿嬤茶葉蛋；業者說，碼頭引橋太陡，客人安全更重要，暫時沒賺錢，沒關係。", "article": "水位太低，日月潭管理處預計4月1日起關閉朝霧、玄光碼頭，換言之，搭船客將無法買玄光碼頭知名的阿嬤茶葉蛋；業者說，碼頭引橋太陡，客人安全更重要，暫時沒賺錢，沒關係。日月潭水庫今天上午水位高度736.76公尺，蓄水率35.93%，相較滿水位748.48公尺，已有12公尺落差，各遊艇碼頭引橋變得傾斜，遊客笑稱搭船還要先走「好漢坡」，陡峭的引橋除考驗體力，也造成遊客行走心理障礙，雖有止滑橫條幫助踏穩，仍潛藏安全風險。日月潭國家風景區管理處今天表示，考量遊客安全，經與相關遊艇業者協商，決議4月1日起關閉朝霧碼頭、玄光碼頭，潭區4大碼頭僅剩水社碼頭、伊達邵碼頭維持正常船班營運，供旅客搭船遊湖，不過受限碼頭部分浮排封閉，一座浮排船艇席位將有更多船艇共用。日管處先前提醒，由於日月潭水位下降，碼頭引橋較傾斜，請遊客小心行走並緊握扶手，年長者、孕婦、孩童及行動不便者評估自身狀況行走；部分遊艇泊靠席位因水位下降封閉，航線及停靠點受水位影響也將視情況調整，請遊客事先向業者確認乘船位置及遊程資訊。關閉的朝霧碼頭位於水社碼頭附近，因此影響不大，但玄光碼頭上岸後，即是知名的「金盆阿嬤香菇茶葉蛋」店面，搭船客上岸後，走到玄光寺之前或在碼頭邊悠閒賞景時，順手買美味茶葉蛋品嚐可說是「標準動作」，玄光碼頭關閉，首當其衝就是茶葉蛋銷售。金盆阿嬤茶葉蛋詹姓業者接受中央社記者訪問表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響不少生意，「我們主要靠乘船客」，如今將關閉玄光碼頭，一定影響更大，但客人安全更重要，「暫時沒賺錢，沒關係」，缺水屬於天災，配合日月潭管理處決議。「引橋變得很傾斜，我看了也很怕」，詹姓業者說，如果客人不慎摔傷，消息傳出去，更多人不敢來，碼頭關閉之後，雖仍會有自行駕車遊客買茶葉蛋，但與搭船客相較，銷售比例約2比8，生意將「差很多」，但仍會繼續開店營業並負責打掃附近環境。", "title": "日月潭低水位4/1關2碼頭 船客買不到阿嬤茶葉蛋"}
{"summarization": "日本全境2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍難以平息，但持續約兩個半月的首都圈「緊急事態宣言」將於今天正式解除，日本政府未來將竭盡全力防止疫情復燃。", "article": "日本全境2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍難以平息，但持續約兩個半月的首都圈「緊急事態宣言」將於今天正式解除，日本政府未來將竭盡全力防止疫情復燃。日本讀賣新聞報導，包括東京都、埼玉縣、千葉縣及神奈川縣的首都圈1都3縣「緊急事態宣言」將於今天解除，也代表著日本全境解禁。首相菅義偉今天在自民黨大會上演說時表示，防疫絕對不能鬆懈，必須對新型冠狀病毒變異株保持警戒，防止疫情復燃。他說，「就算（疫情）時好時壞，但前方必然可以看到希望」。目前日本境內新增確診病例數不是跟前一天差不多，就是出現微幅增加的傾向，面對日本社會接下來將舉辦歡送迎新或賞花等活動，可以預想人潮流動將增加。日本政府將籲請1都3縣餐飲店每晚9時前打烊；除了強化變種病毒防疫對策，也考量在主要都會區擴大對無症狀患者進行PCR篩檢，希望能掌握疫情復燃前的徵兆。日本政府從疫情爆發以來，今年1月7日二度發布「緊急事態宣言」，對象地區從1都3縣一度擴及11都府縣，最後解除到僅剩1都3縣，且將於今天完全解禁。不過東京都今天新增256例確診病例，7天平均每天新增病例數301.1例，是前一週平均數的107.9%，7天平均數已連續9天增加。而7天平均每天新增病例數，是繼2月23日以來再度逾300例。宮城縣也因為昨天新增125例確診病例創新高，大多數都集中在仙台市，讓宮城縣知事村井嘉浩與仙台市長郡和子充滿危機意識，認為正處於「緊急事態」，今天共同舉行記者會，籲請仙台市全域有陪侍的餐飲店，從25日晚間到4月12日上午止，提前到每晚9時打烊。NHK自行統計，截至今天下午4時30分止，日本境內含鑽石公主號郵輪共有45萬7154例確診病例；死亡病例共8836例。日本目前每天新增逾千例確診病例，昨天全境新增1517例確診病例，今天截至晚間6時30分新增1119例。", "title": "緊急事態全境解禁 日本政府全力防疫情復燃"}
{"summarization": "香港今天公布新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中4例為境外輸入或關聯個案，4例為本土感染。此外，香港特首林鄭月娥明天將接種第2劑的科興疫苗。", "article": "香港今天公布新增8例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中4例為境外輸入或關聯個案，4例為本土感染。此外，香港特首林鄭月娥明天將接種第2劑的科興疫苗。星島日報報導，在本土個案中，3例是先前個案的關聯病例，另有1例感染源不明。至於健身中心Ursus Fitness的群聚感染再多1例確診，患者為顧客。這家健身中心至今已累計142例確診病例，包括7名員工、91名顧客及44名密切接觸者。香港今天除新增8例確診，另外還有超過10例初步確診個案。初步陽性個案中，有5例與前述健身中心群聚感染有關。香港衞生署衞生防護中心傳染病處主任張竹君說，健身中心群聚感染的疫情暫時穩定，因為近日的相關病例都是來自檢疫中心。香港至今已經累積1萬1380個確診病例。香港電台報導，2月底已接種第1劑科興疫苗的香港行政長官（特首）林鄭月娥、多名司局長及政界人士，22日將於政府總部接種第2劑。這款疫苗的療程需接種2 劑。", "title": "香港增8例確診 林鄭月娥22日接種第2劑疫苗"}
{"summarization": "總統府今天表示，包括疫苗接種在內，只要有助於整體防疫的推動，總統蔡英文、副總統賴清德都願意配合相關安排，一切由醫療團隊及中央流行疫情指揮中心專業評估及專業判斷。", "article": "總統府今天表示，包括疫苗接種在內，只要有助於整體防疫的推動，總統蔡英文、副總統賴清德都願意配合相關安排，一切由醫療團隊及中央流行疫情指揮中心專業評估及專業判斷。行政院長蘇貞昌、衛生福利部長陳時中將帶頭施打疫苗，蘇貞昌今天表示，已經請指揮中心專家評量，原則上明天就會施打疫苗。媒體關注總統蔡英文、副總統賴清德是否施打疫苗等問題。總統府發言人張惇涵晚間再次重申，包括疫苗接種在內，只要有助於整體防疫的推動，總統及副總統都願意配合相關安排，一切均由醫療團隊及中央流行疫情指揮中心專業評估及專業判斷。張惇涵表示，防疫與疫苗是科學議題，施打順序都應依照指揮中心的專業判斷，才能有效強化台灣的防疫安全網絡。依照指揮中心的專業規劃，第一階段將優先給專責的醫護人員施打，而蘇貞昌、陳時中也將示範施打，這也是以實際行動印證蘇貞昌所說的「疫苗不夠我不搶，沒人敢打我率先」。因此，張惇涵請民眾放心，也希望民眾持續團結一致，依照指揮中心的專業指引，落實防疫相關措施，守住台灣的防疫成果。", "title": "府：疫苗接種  正副總統願意配合相關安排"}
{"summarization": "俄羅斯與美國的關係陷入數年來最嚴重危機，駐美國大使安托諾夫（Anatoly Antonov）被召回俄國進行緊急磋商，於今天抵達莫斯科（Moscow）。", "article": "俄羅斯與美國的關係陷入數年來最嚴重危機，駐美國大使安托諾夫（Anatoly Antonov）被召回俄國進行緊急磋商，於今天抵達莫斯科（Moscow）。美國總統拜登（Joe Biden）本週稍早在電視上形容俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）是「劊子手」，蒲亭則以「彼此彼此」反唇相譏。這場言語交鋒讓美俄外交關係降至新低點。在此之前，莫斯科已因被控干預美國大選，以及克里姆林宮決定關押異議人士納瓦尼（Alexei Navalny），與華府關係跌至谷底。數家俄國新聞通訊社報導，駐美大使安托諾夫上週因為最新齟齬被召回後，於今天上午抵達莫斯科的謝瑞米提耶佛機場（Sheremetyevo Airport）。安托諾夫起飛前在紐約（New York）告訴媒體，只要有必要，他會一直待在莫斯科，且已排定多場會議。塔斯社安托諾夫說：「俄方一直強調，我們對俄美關係發展關心的程度，與我們的美國同儕相同。」莫斯科政府很少召回大使，上次召回駐美大使是1998年西方國家轟炸伊拉克那時候。2014年，俄國兼併原屬烏克蘭的克里米亞半島（Crimea），美國表示俄國將面臨後果。當年蒲亭未召回俄國大使，只形容這項作法是「最後手段」。", "title": "拜登罵蒲亭劊子手掀波 俄駐美大使返抵莫斯科"}
{"summarization": "蘇花公路遊覽車車禍最年輕罹難者21歲呂姓女大生，孝順陪父母出遊卻從此天人永隔，親友得知噩耗幾乎悲痛崩潰。今天頭七，家屬決定以呂女名義捐贈一輛復康巴士，留愛人間。", "article": "蘇花公路遊覽車車禍最年輕罹難者21歲呂姓女大生，孝順陪父母出遊卻從此天人永隔，親友得知噩耗幾乎悲痛崩潰。今天頭七，家屬決定以呂女名義捐贈一輛復康巴士，留愛人間。新北市新店復興里里民活動16日因遊覽車車禍造成6死的重大傷亡事故，21歲呂女為大三生，正值花樣年華，體貼的她還請假陪父母出遊，沒想到自己的人生因此畫下句點。今天是蘇花公路遊覽車事故罹難者「頭七」，呂女全家人強忍悲痛為她送行，家屬透過新北市議員黃桂蘭服務處，決定將事故保險金，用呂女的名義購買一輛復康巴士，捐贈給新北市政府。黃桂蘭的特助林俐馨告訴中央社記者，她和呂女的母親是20多年好友，一路看著呂女長大，家屬這幾天十分煎熬，她也非常不捨；家屬希望把女兒的保險金用作公益，預計在4月3日的告別式上，辦理復康巴士捐贈儀式，盼遺愛人間。", "title": "21歲女蘇花車禍斷魂 家屬將捐復康巴士遺愛人間"}
{"summarization": "北高雄一家時尚廣場啟用業者也啟動接駁車、周邊停車場導引牌面等，交通尚稱順暢。", "article": "北高雄一家時尚廣場啟用業者也啟動接駁車、周邊停車場導引牌面等，交通尚稱順暢。義享時尚廣場20日啟用車流尚不致於打結太久。警察局於義享時尚廣場周邊包括自由、大順路等9個路口調派警力指揮交通，還有14名義交支援，市府交通局也派人員在巡視，做交通三階段管制。交通局並技術性調整路口號誌以降低交通衝擊。交通局指出避免車流再進入。為降低人車湧入新開幕時尚廣場影響交通順暢，交通局鼓勵民眾利用大眾運輸系統，或於捷運凹子底站2號出口搭乘免費接駁車，業者並提供消費定額換捷運一卡通回程票價優惠，盼民眾減少使用自有交通工具，才能讓逛街購物交通不卡。", "title": "紓解購物廣場啟用交通壅塞 高市府多管道疏導"}
{"summarization": "儘管死於緬甸維安部隊之手的人數愈來愈多，示威者今天仍繼續不屈不撓地對抗軍人統治。軍政府似乎也決心抵抗逐漸強化的外來壓力，不肯妥協。", "article": "儘管死於緬甸維安部隊之手的人數愈來愈多，示威者今天仍繼續不屈不撓地對抗軍人統治。軍政府似乎也決心抵抗逐漸強化的外來壓力，不肯妥協。路透社報導，緬甸中部摩尼瓦鎮（Monywa）一名醫師表示，當地警方朝設置路障的人群開槍，造成一死數傷。還有社區團體透過臉書（Facebook）呼籲捐血。緬甸人民經歷10年民主嘗試後，下定決心拒絕重返軍事統治，但暴力情勢迫使人們尋找新的抵抗方法。根據一份依社群媒體貼文所做的統計，自昨晚到今晨，緬甸全國有近20處舉行燭光抗議活動，包括主要城市仰光（Yangon）、北部克欽邦（Kachin State）的小型社區，到最南端的維多利亞角（Kawthaung）等。密希瑪新聞社（Mizzima News）公布的影片顯示，第2大城瓦城（Mandalay）有數百人在日出前舉行「破曉抗議」，許多醫護人員身穿白袍參加。一些地方有佛教僧侶手持蠟燭參加抗議，還有人用蠟燭排出3指抗爭手勢。摩尼瓦鎮居民今天上街抗議時，遭到警方開槍。現場影片顯示，一名男子頭部中彈，又傳出數聲槍響，人們隨後放聲大叫「狙擊手、狙擊手」。記者未能聯繫上軍政府發言人要求置評，但發言人曾說，維安人員只有必要時才會動武。根據維權團體緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）統計，若加上最新死亡人數，緬甸政變後至少已有248死。軍方則說有兩名員警在抗議期間死亡。", "title": "緬甸抗議再添一亡魂 軍方堅不妥協"}
{"summarization": "衛冕軍世新大學今天UBA女子組冠軍戰，在林蝶21分帶領下，以70比51擊敗台師大，本季以18戰全勝之姿，登頂封后，完成2連霸。", "article": "衛冕軍世新大學今天UBA女子組冠軍戰，在林蝶21分帶領下，以70比51擊敗台師大，本季以18戰全勝之姿，登頂封后，完成2連霸。109學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍戰今天在台北小巨蛋登場，上季拿下隊史首冠的世新女籃，今天扳倒台師大，收下本季18連勝、跨季23連勝，也是隊史首度2連霸。", "title": "UBA世新擊敗台師大封后 完成2連霸"}
{"summarization": "富邦悍將今天與樂天桃猿交手，悍將索沙3局投完膝蓋不舒服提前退場，悍將後半段追分，高國麟敲追平比分陽春砲、辛元旭超前安，悍將以5比4贏球，總教練洪一中說，這樣贏球特別舒服。", "article": "富邦悍將今天與樂天桃猿交手，悍將索沙3局投完膝蓋不舒服提前退場，悍將後半段追分，高國麟敲追平比分陽春砲、辛元旭超前安，悍將以5比4贏球，總教練洪一中說，這樣贏球特別舒服。中職富邦悍將隊今天在新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，悍將隊洋投索沙3局2人出局後面對梁家榮打席膝蓋不舒服，教練團原本馬上要將他換下場，但索沙希望完成該局投球任務，3局投完、無失分，提前退場。今天比賽4局打完悍將2比0領先，悍將新秀陳真4局敲出個人中職生涯首轟，桃猿5局追分，靠著單局5支安打串聯，一口氣攻下4分、超前比數，悍將6局靠著林宥穎安打追回1分，7局高國麟陽春砲扳平比數，8局再靠著辛元旭適時安打超前比分，順利拿下勝利。悍將隊總教練洪一中表示，索沙投球時感覺有滑了一下，膝蓋舊傷部分有點不舒服，教練團有叫他不要勉強，但索沙表示希望可以把第3局投完；至於索沙膝蓋狀況會不會影響接下來的輪值，洪一中表示，還需要再觀察一下。洪一中也提到，今天先發投手很早就出狀況，牛棚投手有守住，打線比賽後半段慢慢追分，「贏這種球的感覺特別舒服」。", "title": "索沙傷退悍將仍搶勝 洪總：這樣贏球特別舒服"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊新秀野手陳真今天首場一軍先發出賽，4局敲陽春砲、生涯首轟出爐；陳真透露，不想辜負總教練洪一中的期待、更想好好表現，洪一中則看好陳真未來扛悍將中心棒次。", "article": "中職富邦悍將隊新秀野手陳真今天首場一軍先發出賽，4局敲陽春砲、生涯首轟出爐；陳真透露，不想辜負總教練洪一中的期待、更想好好表現，洪一中則看好陳真未來扛悍將中心棒次。富邦悍將隊野手陳真今天賽前4場比賽都是替補上場，總計7打數敲出2支安打都是二壘打，今天與樂天桃猿隊比賽，首度一軍先發出賽，打第7棒、守右外野，2 局選到保送上壘，4局敲出陽春砲為個人生涯一軍首轟，6局再選到保送上壘，7局吞下三振。陳真表示，今天到球場熱身時教練團告知要先發，沒有特別緊張，14日一軍初亮相時比較緊張，當時作客洲際棒球場，球迷的加油聲很大聲，甚至聽不到學長林哲瑄守備時的喊聲，今天在主場新莊棒球場出賽，很享受比賽的感覺。陳真透露，昨天上場代打之前總教練洪一中跟他說了加油，但那個打席吞下三振，「今天我有上場，想著一定要給他回饋，還好沒有辜負他的期待」。陳真開轟回到休息區與教練團、隊友擊掌，洪一中也露出滿意的笑容，洪一中表示，陳真本來就是不錯的打者，相信經過時間慢慢的磨練，看好他會變成悍將未來的中心打者。陳真表示，今天家人沒有到場看球，首轟球想要獻給媽媽，「媽媽從小扶養我們長大，有她才會有我們，謝謝她，媽媽辛苦了，我會好好加油」。今天比賽野手高國麟也開轟，談起新秀陳真，高國麟直呼：「他比我還要強。」高國麟表示，陳真不管爆發力、推擊的角度都很優秀，今天的全壘打相信能為他增添信心，但職棒是很長的球季，要維持滿困難的，希望大家一起為了團隊努力。", "title": "陳真不辜負洪總首轟出爐 教頭預約未來中心棒次"}
{"summarization": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，今天搶救進入第4天，出動直升機支援灑水計有35架次，截至晚間6時，已延燒逾76小時，仍有2處火點，因地形陡峭，明天持續申請直升機空中灑水，盼能早日控制。", "article": "嘉義林管處大埔事業區林班森林火災，今天搶救進入第4天，出動直升機支援灑水計有35架次，截至晚間6時，已延燒逾76小時，仍有2處火點，因地形陡峭，明天持續申請直升機空中灑水，盼能早日控制。林務局嘉義林區管理處副處長李定忠表示，大埔事業區第228、229林班，即阿里山公路（台18線）69公里處附近下方，18日下午2時左右發生森林火災，截至晚間6時，已延燒逾76小時。目前延燒面積約1.6公頃，連日來，經陸空聯合搶救，今天上午在第228林班仍有3處火點。李定忠指出，這3處火點地形陡峭，支援的直升機進行4架次的空中灑水任務，下午3時因山區能見度下降無法進行，地面部隊今天也陸續向上攀爬清除殘火，其中1處已無火煙，另2處還有火煙，明天持續申請直升機支援，希望早日控制火勢。李定忠說，森林火災現場地形陡峭，搶救不易，延燒迅速，除由地面部隊冒險攀爬搶救外，並出動直升機支援，截至今天下午3時，直升機4天已進行35架次空中灑水任務。嘉義林管處阿里山工作站主任賴龍輝表示，受到森林火災影響，阿里山公路66公里至76公里處19日上午起封閉，昨天下午3時才開放通行，雖然正值花季期間，阿里山森林遊樂區昨天遊客數僅有2707人次，今天則大幅提升，截至下午5時，遊客數7441人次。賴龍輝指出，位於阿里山工作站前、屬染井吉野櫻的「櫻王」，今天花況約有6成綻放，3月底前是最佳賞花期，園區其他吉野櫻也將陸續綻放。公路總局第五區養護工程處阿里山工務段長蔡衛勇表示，森林火災造成阿里山公路69公里處附近上邊坡的坡面裸露，易有零星落石滾落路面，基於安全考量，自明天起至4月30日辦理邊坡刷坡及掛網作業，因此，配合實施道路封閉管制措施。蔡衛勇說，阿里山公路69公里處實施道路封閉管制期間，自上午7時至下午5時，車輛通行採每小時放行1次，因適值阿里山花季期間，假日及清明連續假期不施工。", "title": "阿里山森林火災未熄 4天出動直升機35架次[影]"}
{"summarization": "波羅的海國家立陶宛日前成立友台組織「立陶宛－台灣論壇」，成員包括部會首長和議員，準備全面推動對台關係。", "article": "波羅的海國家立陶宛日前成立友台組織「立陶宛－台灣論壇」，成員包括部會首長和議員，準備全面推動對台關係。立陶宛去年10月舉行大選，新政府一上台即聲明將支持「為自由而奮鬥」的台灣，並放出風聲要在台灣成立代表處，引來中國的抗議。立陶宛政壇和文化界的代表16日成立「立陶宛－台灣論壇」，選出曾任教育部長和國會友台小組主席史特波奈維希亞斯（Gintaras Steponavičius）擔任論壇主席，準備全面強化對台的經濟、學術、文化和政治關係。這個友台組織共有50多位創始成員，包括經濟部長阿爾莫奈特（Aušrinė Armonaitė）、外交部副部長艾德梅納斯（Mantas Adomėnas）、首都維爾紐斯（Vilnius）市長希馬修斯（Remigijus Šimašius）等政府首長；歐洲議會議員瑪爾得科涅（Aušra Maldeikienė）等多位議員；以及在維爾紐斯大學（Vilnius University）和維陶塔斯瑪納大學（Vytautas Magnus University）任教的老師。史特波奈維希亞斯表示，論壇結合了立陶宛各界的菁英，他們的共同點是支持以價值為基礎的外交政策和理解台灣面臨的挑戰。史特波奈維希亞斯強調，立陶宛人民很清楚活在威脅之下的感受，願努力將台灣完全融入國際社會。鑑於脫離蘇聯獨立的歷史經驗，立陶宛對台灣受到中國武力威脅特別能感同身受，並視台灣為民主典範。去年4月，逾200位政壇和知識界菁英聯名致函總統瑙塞達（Gitanas Nausėda），支持台灣加入國際組織和在台成立代表處。", "title": "立陶宛部長議員加持 成立友台組織推動雙邊關係"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊交手，悍將隊高國麟單場3安、個人本季首轟出爐，他表示開季擊球掌握還沒這麼好，今天開轟有找到感覺，對於本季換新球直呼「真的滿不會飛的」。", "article": "中職富邦悍將隊今天與樂天桃猿隊交手，悍將隊高國麟單場3安、個人本季首轟出爐，他表示開季擊球掌握還沒這麼好，今天開轟有找到感覺，對於本季換新球直呼「真的滿不會飛的」。富邦悍將隊今天在主場新莊棒球場與樂天桃猿隊交手，兩隊攻勢互有往來，悍將隊5局打完2比4落後，6局靠著林宥穎安打追回1分，高國麟7局敲出追平比分陽春砲，悍將8局再靠著辛元旭安打超前比分，順利以5比4拿下勝利。高國麟今天2局跑出內野安打，3局吞下三振，6局敲出安打，7局敲出陽春砲，單場4打數敲出3支安打，貢獻1分打點有3得分，打擊表現最佳，獲選單場最有價值球員（MVP）。高國麟表示，今天桃猿隊先發投手霸林爵前兩個球季雖然效力悍將隊，彼此很熟悉但是沒有實際上打過，霸林爵球很有威力，角度也很好，是很好的投手。至於全壘打那個打席，高國麟表示，當時壘上沒有人、僅落後1分，沒有特別追求全壘打，只想辦法上壘，下一棒是具有長打能力的林哲瑄，林哲瑄的近況比較好，如果林哲瑄可以開轟，一棒2分對球隊的幫助也比較大。高國麟表示，今年因為採用恢復係數較低的球，擊球需要確實咬中球心、硬推出去，「球真的滿不飛的」，加上今年熱身賽場次打得不多，自己前面幾場比賽都還在摸索擊球的感覺，調整不是很到位，今天有抓到確實擊球的感覺，很開心可以幫助球隊拿下勝利。高國麟和新秀野手陳真同場開轟，但高國麟稱讚陳真更強，也提到今年春訓大家花了很多時間在練習上面，想要為球隊打出好成績，有好的新人冒出頭不會當作是競爭，大家一起為球隊努力。", "title": "高國麟抓到擊球好感開轟 直呼換球真的不會飛"}
{"summarization": "涉砍傷YouTuber網紅「超艾夾」的蔡姓男子16日遭不明人士強押上車帶到旗山毆傷，高市新興警分局今天逮捕以潘姓男子為首12名嫌犯，全案依妨害自由、傷害及妨害秩序罪送辦。", "article": "涉砍傷YouTuber網紅「超艾夾」的蔡姓男子16日遭不明人士強押上車帶到旗山毆傷，高市新興警分局今天逮捕以潘姓男子為首12名嫌犯，全案依妨害自由、傷害及妨害秩序罪送辦。涉砍傷YouTuber網紅「超艾夾」的28歲蔡男16日凌晨在前金區六合二路一間酒店消費離場，遭不明人士強押上車毆傷，導致頭部、腳部擦挫傷，蔡男之後被丟包在左營區遭尋獲，送往高雄榮民總醫院診治。蔡男的27 歲謝姓女子報案後，警方立即成立專案小組，調閱監視器追查。蔡男向警方供稱，是27歲潘男懷疑他與一名蘇姓男子的女友有曖昧，導致蘇男不滿，請來潘男代為出氣，潘男才夥同友人將他押走痛毆。高雄市政府警察局新興分局今天下午指出，經警方調閱監視器追查鎖定犯嫌及涉案車輛，連日來陸續在屏東竹田、高雄杉林及左營等地區拘提相關涉案人員，12 名犯嫌已全部到案，並查扣2把麵包刀及1把西瓜刀。警方調查，因24歲蘇男懷疑蔡男與自己的女友有曖昧，潘男為替蘇男出氣，兩人因此夥同友人一同前往六合二路將蔡男強押上車毆打。全案經專案小組日夜追查，鎖定當天4部涉案車輛，陸續將潘男等12名涉嫌人查緝到案，全案訊後將依妨害自由、傷害及妨害秩序罪移送法辦。新興分局呼籲，暴力不能解決事情，凡事都應理性，遵守法律的底線，切勿有不理性的行為，警方對於暴力等犯罪滋擾行為行為都將積極蒐集證據，依法嚴辦到底，並持續清查嫌犯是否有幫派背景或組織介入，不容有重大違法脫序行為發生，以有效確保轄區治安平穩，防止危害衝突擴大。YouTuber「含羞草日記」副團長「超艾夾」日前與友人在高市苓雅區一間舞廳門口遇襲，背部遭砍2刀。苓雅警方緝捕在場4名男子到案，蔡男為其中一人，但警方表示，蔡男遭動私刑與砍傷網紅案無關。", "title": "砍傷網紅「超艾夾」犯嫌遭強押毆傷 高雄警逮12人"}
{"summarization": "北韓不滿馬來西亞將本國公民引渡到美國而宣布和馬國斷絕外交關係後，北韓駐馬來西亞外交官今天降下國旗、關閉大使館，準備搭機回國。", "article": "北韓不滿馬來西亞將本國公民引渡到美國而宣布和馬國斷絕外交關係後，北韓駐馬來西亞外交官今天降下國旗、關閉大使館，準備搭機回國。平壤19日宣布斷交這項令人震驚的舉動，並批評馬來西亞17日引渡一名北韓男子赴美是「盲目屈從」美國壓力所犯「不可饒恕的罪行」。馬來西亞最高法院3日裁決，將北韓男子文哲明引渡到美國，面對洗錢罪名指控。他被控違反制裁規定向北韓出口違禁品。在北韓宣布與馬來西亞斷交後，馬國要求北韓外交人員在48小時內離境。北韓大使館是位於吉隆坡高檔地區的一棟大房子，使館人員今天將國旗和牌匾取下，並把使館大門鎖上。北韓臨時代辦金有松（Kim Yu Song,音譯）在離開時指控馬來西和美國站在一起，「共謀」對抗北韓，並實施「大規模敵對行為」。金有松是北韓駐馬來西亞最資深外交官，他告訴媒體，馬來西亞政策跟著美國走，「試圖剝奪我國主權、和平生存與發展」。金有松稍後和一些似乎是外交官及家屬的人搭巴士離開。他們隨後來到吉隆坡機場，把一堆行李放到手推車上，到普通乘客使用的櫃台辦理登機。", "title": "北韓與馬來西亞斷交 外交官降旗離開吉隆坡"}
{"summarization": "印尼伊斯蘭最高組織日前指出，阿斯特捷利康的疫苗含豬隻成分，但防疫需求緊急且疫苗安全，穆斯林可以接種。但阿斯特捷利康反駁未使用豬隻成分，製程未接觸豬隻產品。", "article": "印尼伊斯蘭最高組織日前指出，阿斯特捷利康的疫苗含豬隻成分，但防疫需求緊急且疫苗安全，穆斯林可以接種。但阿斯特捷利康反駁未使用豬隻成分，製程未接觸豬隻產品。印尼食品藥物管理局（BPOM）釐清英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗的安全疑慮後，19日核准緊急使用授權，印尼衛生部22日起將分送疫苗到全國各地。這批疫苗8日送抵印尼，使用期限到5月底。印尼87%的人口是穆斯林，使用疫苗前除須取得BPOM授權，還須確認疫苗是否符合清真標準。印尼伊斯蘭最高組織「伊斯蘭學者理事會」（MUI）在19日指出，阿斯特捷利康產製過程使用豬隻的胰蛋白酶，用以分解蛋白質。伊斯蘭學者理事會指出，阿斯特捷利康的疫苗含豬隻的胰蛋白酶，因此無法認證為清真（Halal）產品，為穆斯林所禁止使用。不過，因接種疫苗有急迫性，目前也沒有其他足夠的清真產品可使用，穆斯林仍應接種這支疫苗。印尼羅盤報伊斯蘭學者理事會教令部主任亞斯羅倫（Asrorun Niam Sholeh）指出，全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的產量低於需求，符合清真標準的疫苗有限，包括印尼在內，很多國家的選擇很有限。亞斯羅倫指出，雖然阿斯特捷利康疫苗含豬隻成分，但政府已經確認疫苗的安全性，不會對身體造成傷害，為達成群體免疫，穆斯林應接種疫苗。對此，阿斯特捷利康反駁伊斯蘭學者理事會的說法，否認其疫苗有豬隻成分。印尼時代報阿斯特捷利康印尼分公司（AstraZeneca Indonesia）透過聲明指出，這支疫苗未含豬隻成分，產製過程也沒有接觸到豬隻產品或其他動物的產品，這已通過英國藥物及保健產品管理局（MHRA）的確認。阿斯特捷利康印尼分公司指出，超過70多個國家已經核准使用這隻疫苗，包括沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林、阿曼、埃及等大多數人口是穆斯林的國家，很多國家的伊斯蘭理事會也都允許穆斯林可接種這支疫苗。印尼目前使用中國科興生物技術公司（Sinovac）的疫苗，伊斯蘭學者理事會先前已經認定，科興生物的疫苗符合清真標準。", "title": "印尼伊斯蘭最高組織指AZ疫苗含豬隻成分 廠商反駁"}
{"summarization": "世新大學今天UBA女子組冠軍賽，林蝶全場繳出21分、13籃板，加上掌握籃板優勢，世新以70比51獲勝，完成2連霸，教練何正峰表示，儘管3連霸還太遙遠，但會朝這個目標邁進。", "article": "世新大學今天UBA女子組冠軍賽，林蝶全場繳出21分、13籃板，加上掌握籃板優勢，世新以70比51獲勝，完成2連霸，教練何正峰表示，儘管3連霸還太遙遠，但會朝這個目標邁進。109學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍戰今天在台北小巨蛋登場，尋求衛冕的世新女籃從首節與台師大拉鋸，次節陳育緹在外線連續開火，帶動世新攻勢多點開花，反觀台師大進攻當機，讓世新上半場結束趁機將比分拉開至39比25。台師大第三節急起直追，頻頻發動轉換快攻，在吳明臻、徐詩涵帶領下，一度追到僅剩4分差，上季UBA冠軍賽MVP林蝶再度扮演關鍵角色，屢屢發動攻勢反擊，世新前三節結束仍以53比45領先。林蝶第四節率先上籃得手，開啟球隊15比2攻勢，一股作氣拉開差距，也成為此役勝負的分水嶺，世新最終以19分差大勝，抱回冠軍盃，以本季18連勝、跨季23連勝，完成隊史首度2連霸。何正峰賽後也豎起大拇指，肯定球員的表現，「雖然過程不是那麼順暢，但我對球員有信心」。談到挑戰3連霸，何正峰表示，比賽剛結束，「3連霸對我們現在太遙遠」，未來還將歷經新進球員和現有球員磨合，需要時間調整，但他強調，會朝這個目標努力。林蝶為了提升自身實力以及助世新女籃完成2連霸，延後一年挑戰女子超級籃球聯賽（WSBL），今天如願以償，她笑著說：「今年滿有信心，相信隊友，內容比贏球更重要。」談到菲律賓外籍生潔丹妮兒（Jack Danielle Animam）本季加入世新，林蝶表示，有了潔丹妮兒分擔場上工作，變得很輕鬆，陳育緹也認同，因為有潔丹妮兒在籃下搶籃板，讓她在外線更敢出手。", "title": "UBA世新女籃隊史首度2連霸 林蝶21分助陣[影]"}
{"summarization": "北韓19日宣布與馬來西亞斷交，使館相關人員今天在馬來西亞政府要求下全數撤離；南韓媒體指出，北韓之所以大動作與馬來西亞斷交，是擔心在東南亞進行規避國際制裁的管道暴露。", "article": "北韓19日宣布與馬來西亞斷交，使館相關人員今天在馬來西亞政府要求下全數撤離；南韓媒體指出，北韓之所以大動作與馬來西亞斷交，是擔心在東南亞進行規避國際制裁的管道暴露。北韓外交部19日透過國家通訊社「北韓中央通信社（KCNA）」發布聲明，以不滿馬來西亞將「無辜的北韓公民」引渡至美國為由，宣布與馬國斷絕外交關係；馬國外交部當日回應譴責平壤這項決定有違相互尊重精神，並要求北韓駐馬大使館人員48小時內離境。韓媒引述馬來西亞當地媒體報導，今天下午約有30 多名使館人員、家眷等搭乘遊覽車撤出使館，並搭乘飛往上海的班機離境。不過，北韓現因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴格管制邊境出入，這些人員是否會立刻返回平壤還是未知數。北韓駐馬代理大使金有成（譯音）今天撤離使館前也發表聲明，稱這次事件是美國為構陷北韓的陰謀，而馬來西亞政府盲目地支持美國，將無辜的北韓人民引渡至美國，將馬國與北韓的關係破壞殆盡，「馬來西亞政府將承受這次事件帶來的後果」。北韓所稱「無辜北韓公民」為一名已在馬國居住10 年的男子文哲明（Mun Chol Myong），他遭美國聯邦調查局（FBI）指控涉嫌向北韓供應禁運品，並透過公司洗錢，他在馬來西亞最高法院敗訴，將被引渡至美國。南韓中央日報引述前情報人員說法指出，北韓利用在馬來西亞設立空頭公司等方式鑽漏洞規避制裁，除提供禁運物品、洗錢，也藉此蒐集南韓相關情報，文哲明就是其中一員；而這次文哲明被引渡，北韓當局擔心在東南亞一帶規避制裁管道可能因此暴露，才強行與馬來西亞斷交。報導推測，今天撤離使館的30多人中，很有可能包括在馬國從事相關活動的人員。北韓與馬來西亞於1973年建交，但在北韓領導人金正恩同父異母的哥哥金正男2017年於吉隆坡第2國際機場遇刺身亡後，馬國駐平壤大使館便暫停營運至今，兩國關係也急遽惡化。", "title": "北韓與大馬斷交撤使館 韓媒：怕規避制裁管道暴露"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納今天呼籲中國當局召回在爭議性南海海域被發現的220艘左右中國民兵船。羅倫沙納表示，這些民兵船的存在「顯然是將這個地區軍事化的挑釁行動」。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納今天呼籲中國當局召回在爭議性南海海域被發現的220艘左右中國民兵船。羅倫沙納表示，這些民兵船的存在「顯然是將這個地區軍事化的挑釁行動」。路透社報導，羅倫沙納（Delfin Lorenzana）在聲明稿中說：「我們呼籲中國停止這項入侵行動，立即召回這些侵犯我們海洋權和侵入我們主權領土的船隻。」", "title": "中國民兵船現蹤南海 菲防長稱侵犯海洋權要求召回"}
{"summarization": "歐洲理事會主席米歇爾的發言人今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第三波疫情在歐洲加速傳播，原定25和26日在布魯塞爾舉行的歐盟峰會將改視訊方式因應。", "article": "歐洲理事會主席米歇爾的發言人今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）第三波疫情在歐洲加速傳播，原定25和26日在布魯塞爾舉行的歐盟峰會將改視訊方式因應。米歇爾（Charles Michel）負責主辦歐盟領導人定期會議，他的發言人萊茨（Barend Leyts）今天推文表示，「在成員國#COVID19案例激增後」，米歇爾做出這個決定。這次峰會規劃討論幾個敏感主題，包括與俄羅斯和土耳其關係惡化，以及歐盟因應疫情大流行措施混亂。歐盟外交官表示，儘管米歇爾希望藉加強防疫措施避免再次召開視訊會議，各國領導人上週仍敦促米歇爾取消面對面會議。自疫情爆發以來，歐盟各會員國領導人只舉行過幾次當面會晤，最引人注目的是7月舉行為期4天的馬拉松式會談，目的是對歐盟7500億歐元振興計畫達成共識。外交官抱怨，需要微妙外交手段的議題不能在視訊會議得到妥善處置。歐盟領導人下次面對面會議將在5月8日於葡萄牙波圖（Porto）舉行。", "title": "歐洲第三波疫情告急 歐盟峰會改視訊方式"}
{"summarization": "生命線今天舉行全國年會，總統蔡英文透過錄影致詞表示，這次疫情當中，也有許多人在生命線的協助下，克服了恐懼與不安。未來，希望跟生命線繼續努力，一起做好自殺防治工作，持續為台灣社會帶來更多的正能量。", "article": "生命線今天舉行全國年會，總統蔡英文透過錄影致詞表示，這次疫情當中，也有許多人在生命線的協助下，克服了恐懼與不安。未來，希望跟生命線繼續努力，一起做好自殺防治工作，持續為台灣社會帶來更多的正能量。總統府晚間發布新聞稿表示，總統蔡英文以錄影方式為「110年生命線全國年會－港都連線‧生命雄讚」開幕進行致詞，總統身為生命線台灣總會榮譽理事長，除肯定生命線在這次疫情當中，協助民眾克服恐懼與不安，並期盼生命線未來能繼續與政府共同合作，一起做好自殺防治工作，為台灣社會帶來更多正能量。總統致詞表示，今天是生命線的年度盛會，要向所有生命線的夥伴表達誠摯的祝賀跟敬意。過去幾十年來，國際生命線協會台灣總會致力於自殺防治，並且設立1995專線，提供了全國人民非常重要的傾聽管道。她說，生命線24小時的不斷線服務，不僅挽回了許多寶貴的生命，更陪伴民眾走過低潮。像是這次疫情當中，也有許多人在生命線的協助下，克服了恐懼與不安。「我要謝謝生命線的每一位夥伴，因為你們的辛苦付出，讓社會上有需要的民眾能夠接受到及時的溫暖和希望」總統說，長期以來，政府跟生命線攜手合作，支持生命線的多項計畫。未來，也希望跟生命線繼續努力，一起做好自殺防治工作，持續為台灣社會帶來更多的正能量。社團法人國際生命線台灣總會於民國66年成立，長期投入自殺防治工作，除參與政府高風險家庭關懷專案，也持續提升志工協談輔導專業知能，廣獲社會肯定。目前全台共有23個生命線協會，近3000名志工老師共同承接1995協談專線。這次全國年會在高雄舉辦，希望透過這個年度盛會，讓志工老師們能夠重燃熱情與動力，持續為協談專線貢獻己力。", "title": "生命線疫情當中不斷電  總統盼持續帶來正能量"}
{"summarization": "影集「天橋上的魔術師」近期引發熱烈討論，原著作家吳明益說，對他而言，影視改編最為重要的意義，就是創作者彼此之間的碰撞、激勵。", "article": "影集「天橋上的魔術師」近期引發熱烈討論，原著作家吳明益說，對他而言，影視改編最為重要的意義，就是創作者彼此之間的碰撞、激勵。吳明益小說作品「天橋上的魔術師」所改編的影集在昨天迎來結局，製作影集的公共電視與原子映象也將影集製作的過程及細節集結成「天橋上的魔術師 影集創作全紀錄」一書，由木馬文化發行，今天在台北松菸誠品舉辦新書座談，邀請吳明益與資深國際版權人譚光磊共談書籍影視化的經過，以及彼此對於文學改編影集的看法。譚光磊指出，自2014年就已有製作單位有意願要改編影集，但一直沒有契合的計畫，直到2016年，收到公視完整的企劃，「覺得公視很有誠意要做這件事。」因此才促成「天橋上的魔術師」影集的誕生。譚光磊以他多年的版權代理、行銷經驗，解釋影視改編在台灣目前的難處，「出版產業很辛苦、很窮，影視產業看起來光鮮亮麗，但其實也很窮。」譚光磊說，影視製作團隊要先拿下書籍的影視改編權利，才能去跟電視台等平台提案。但他也說，影視製作公司縱使已經拿到改編權利，提案也不一定會通過。在如此繁複的過程中，出版社、製作公司、電視台等角色都有不同的考量，也因為如此，書籍改編影視才會困難重重。對於影視改編，吳明益也回應主持人詢問他當年在臉書對影視改編團隊所提出的「四個不要」，包括不要是湊熱鬧的團隊、不要是對原著或文學沒有愛情的團隊、不要是一心以為用行銷就能騙取觀眾支持台劇的團隊、不要是對自己的創作理念沒有自尊的團隊。就最後一點，吳明益解釋，「藝術創作不論是文字寫作、影視工作都一樣，自尊心會使自己受不了的一再修改、一再挑戰自己。」吳明益也提到，文學在這個時代不若在影像出現前強勢，「在第八藝術（影像、電影）出現之前，前七個藝術都是文學在詮釋的。」他解釋，留聲、影像科技發明之前，過往的戲劇只能透過劇本流傳，音樂也要透過文字描寫才得以傳承，舞蹈也是要靠文字描述才得以被記錄。「文字曾經非常霸道地宰制了傳遞文化的角色，但是到近100多年來，影像飛快地襲奪了這個部分。」吳明益說，近期他在反思文字的角色縮小後，文學創作者不過是諸多藝術的其中之一，把文學作品交給別的藝術去表現時，「會產生一種張力，這個張力來自於文學是一個附益的東西。」吳明益說，當代這種不同載體的創作內容改編，是讓他興奮的，如「天橋上的魔術師」影集中，用了陳昇的歌曲「最後一次溫柔」，「如果之後再去聽了陳昇的跨年演唱會，回家會飽滿、充滿，想寫一首詩，這是創作者對創作者的一種碰撞、激勵。」他認為影視改編的意義就在這裡。吳明益提到，至今最開心的，就是所有他的作品改編，都是創作者來接觸，「創作者本身的興奮感，使得想要改編作品。」他認為，這樣的改編過程，才是最能迸發創作能量的，也才是影視改編最為重要的關鍵。「天橋上的魔術師 影集創作全紀錄」已在全台上市，書中包含主創團隊的14篇專訪以及超過200張的劇照，完整記錄「天橋上的魔術師」影集改編歷程。", "title": "文學作品改編影集 吳明益：創作者間碰撞激勵"}
{"summarization": "在新德里舉行的世界盃射擊賽中，6名參賽者包括兩名來自海外選手，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性反應。但主辦單位今天說，這不會對賽事造成影響。", "article": "在新德里舉行的世界盃射擊賽中，6名參賽者包括兩名來自海外選手，接受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒檢測呈陽性反應。但主辦單位今天說，這不會對賽事造成影響。這起為期12天的賽事，總共有來自50多個國家的頂尖射擊選手參加，由於疫情關係，賽事閉門舉行。不願透露姓名的印度步槍協會人員告訴法新社：「4名印度人和2名海外選手檢測呈陽性反應，已轉送到隔離設施。」「我們已採取所有必要措施，並對比賽場地進行消毒，賽事持續進行中。」印度是全球染疫人數第3多國家，有超過1150萬人確診。印度衛生部今天表示，過去24小時新增確診4萬3846起，創今年單日新高紀錄。", "title": "新德里世界盃射擊賽傳疫情 6人檢測陽性反應"}
{"summarization": "素來寧靜的加拿大多倫多僑界，這幾天熱鬧滾滾，眾人口耳相傳、臉書洗版的話題，全都是「台灣金鑽鳯梨到了！」儘管這批空運鳯梨價格至少是台灣的10倍，但貨到多倫多不到2天，全部賣光光。", "article": "素來寧靜的加拿大多倫多僑界，這幾天熱鬧滾滾，眾人口耳相傳、臉書洗版的話題，全都是「台灣金鑽鳯梨到了！」儘管這批空運鳯梨價格至少是台灣的10倍，但貨到多倫多不到2天，全部賣光光。酸甜到心坎裡的200箱台灣金鑽鳳梨從屏東坐飛機來多倫多到底有多貴？負責進口的國華台灣食品公司董事長周怡華說：「向屏東農友買200箱鳯梨台幣6萬元，長榮航空運費66萬元，還沒加上燃料費、機場倉租以及加拿大的機場服務費跟清關費用。」其實，當中國宣布自3月起禁止進口台灣鳯梨，全台民眾「狂吃鳯梨」時，在加拿大溫哥華及多倫多兩地長期經營進口台灣食品生意的周怡華，便決定進口新鮮鳯梨挺鳯梨農。只是考慮到海運動輒1、2個月還經常延期，鳯梨保存不易，抵達溫哥華後再搭鐵路到多倫多只會爛掉，因此只打算將鳯梨進口到溫哥華。沒想到，許多的多倫多僑民連日透過各種管道，包括在國華臉書官網、Line群組留言或打電話要求等，態度堅定地表達他們要「用行動支持台灣鳯梨」、「再貴也願意買」的決心。還有人對周怡華「曉以大義」說：「空運費雖然很貴，但只要貨品本身有價值，還是會有人買。就像澳洲空運荔枝一磅20元加幣，日本空運葡萄也貴森森，仍有人買，好吃最重要。」於是，周怡華拍板定案空運1000箱金鑽鳯梨到多倫多和溫哥華兩地，並阿沙力地決定以「賠本價」每箱加幣174元（約新台幣3900元，每箱約8、9顆），單顆加幣20元（約台幣450元）賣給顧客。第一批200箱首運多倫多的運輸全程，從鳯梨自屏東啟運、上下飛機、清關取貨到店，都拍照上傳到社群媒體，與所有僑民分享期待與喜悅。周怡華生意腦筋動得快，不但空運進口鳯梨空前盛舉，還同時結合國華台灣食品在加拿大多倫多成立25週年、溫哥華店成立11週年，外加去年底新成立第3家Maeli Market分店「買滿100加元送1顆鳯梨」慶祝活動，進一步擴大客群。周怡華說，這場鳯梨事件讓她強烈體會到僑民的愛國心之外，令她感受最深的是很多香港僑民聞風湧到國華買鳯梨，他們都是第一次踏入國華的客人，能在此時此刻靠著鳳梨開發出新客群，讓她特別有感。現年61歲的周怡華1993年移民加拿大，1995年她延續母輩在台的福利超市行業，於多倫多成立國華台灣食品公司。26年來， 她打響了「來國華一趟等於繞台灣一週」的口號，進口各類台灣食品及廚房佐料到多倫多，品項堪稱當地最齊全，也是附近各地台僑一解思鄉情懷的「採購勝地」。國華Line群組上，不時看到有人詢問「東泉辣椒醬到了嗎？」「什麼時候會有台灣高麗菜？」之類的問題，周怡華和國華員工都會在第一時間回覆。讓周怡華頗感欣慰的是，兩個女兒鍾孟舒和鍾孟娟長大成人後，都繼承了她的衣缽，在溫哥華和多倫多分頭將進口台灣食品經營得有聲有色。去年10月整間店內裝潢陳設充滿巧思，處處注入台灣元素，亮麗美觀，一改當地人對亞洲超市的看法。鍾孟舒說，「身為台僑第二代，有很多理想，不是只有把店面改得美美的，賣進口台灣食品而已，而是要擴展到更多不同的族群，舉辦更多展店活動。」雖然，Maeli Market新開張碰上疫情，很多事想做卻不能做，但鍾孟舒仍積極構想各式小型活動，像是週末邀請多倫多「艋舺雞排」來快閃擺攤，固定推出熱食便當、蛋餅、飯糰、涼麵、茶葉蛋、鹹酥雞等。有幸住在附近的台灣僑民，都樂得把這間美美的台灣超市當成自家門口的便利店來光顧。空運台灣金鑽鳯梨到多倫多成本高昂，未來在多倫多還能吃到幾回台灣新鮮鳯梨，委實難說。但如同一位僑民留言「給國華一個讚！」能在離家遙遠的他鄉，品嚐到來自家鄉各類記憶中的美食，絕對是難能可貴的幸福滋味，那份價值早已超過價格。", "title": "特派專欄 從多倫多的台灣愛國鳳梨 看僑民美食思鄉情結"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）第一副總裁岡本今天指出，出現新跡象顯示，全球經濟復甦力道增強；但他警告，經濟仍然存在重大風險，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒出現。", "article": "國際貨幣基金（IMF）第一副總裁岡本今天指出，出現新跡象顯示，全球經濟復甦力道增強；但他警告，經濟仍然存在重大風險，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒出現。路透社報導，岡本（Geoffrey Okamoto）在北京舉行的中國發展高層論壇發表演說時表示，國際貨幣基金4月初將發布的全球經濟成長率最新預測，會反映美國額外財政振興支出的影響。國際貨幣基金1月發布的預估成長率為5.5%。岡本在演說中，對於先進經濟體和新興市場國家間發展差距擴大提出擔憂。自從疫情爆發以來，全球已有約9000萬人的收入跌破極度貧窮門檻。岡本表示，中國經濟成長已恢復到疫情前的水準，進度超越所有其他大型經濟體；但當地民間消費力道仍落後於投資。而在中國以外，岡本指出，有些令人擔憂的跡象顯示，先進經濟體和新興市場國家間的差距正在擴大。岡本說，國際貨幣基金預估，中國以外的新興市場和開發中國家2020至2022年間累計人均所得與沒有疫情的情況相較，將降低22%。疫情將導致更多人口陷入貧窮。岡本提醒，整體經濟展望仍然「格外」不確定，因為疫情還會持續多久仍不明朗，且疫苗接種普及程度仍非常不平均，無論在先進或新興經濟體皆如此。岡本還指出，有些國家也缺乏餘裕來擴大財政支出、以對抗疫情和緩和經濟所受衝擊，尤其是債台高築的低收入國家。岡本表示，金融環境若更緊縮，可能導致公共和民間負債皆重的國家更加脆弱。他舉出近期因市場預預料貨幣刺激措施可能提前退場引發公債殖利率勁揚為例。", "title": "IMF：全球經濟復甦有增強跡象 但重大風險仍在"}
{"summarization": "大專籃球聯賽（UBA）外籍球員人數是否設限，引發熱議，大專體總秘書長曾慶裕今天表示，將蒐集職業運動洋將政策，一個月內邀集各校教練或領隊開會討論。", "article": "大專籃球聯賽（UBA）外籍球員人數是否設限，引發熱議，大專體總秘書長曾慶裕今天表示，將蒐集職業運動洋將政策，一個月內邀集各校教練或領隊開會討論。近年來不少UBA球隊，包括政治大學、健行科大、中州科大、文化大學、世新大學都相繼找來外籍生助陣，其中世新女籃擁有奈及利亞籍中鋒伊思尤瑪、菲律賓外籍生潔丹妮兒，世新男籃陣容一次排開，除了「新台灣人」阿巴西外，還有3名外籍球員。世新男、女籃本季雙雙闖進冠軍賽，外籍球員是否增設規範，再度引發討論。曾慶裕表示，將在一個月內召開教練或領隊會議討論相關議題，預計得經過2、3次討論，才會有結論。曾慶裕指出，將尊重各界的意見，但他坦言，「目前有的（外籍球員）人數確實已經有點多，會不會讓本國籍選手上場機會受到限制；台灣球員表現也很不錯，值得肯定」，未來將尋求平衡點。至於是否訂定外籍球員上場人數限制，曾慶裕表示，將參考職業賽事洋將制度，像是中華職棒、台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+等，將蒐集相關資料進一步了解。曾慶裕說，未來考慮推動運動績優外籍生制度，並設立單一窗口以及獎學金，讓部分沒有外籍生或資源較少的球隊，也有機會擁有外籍球員。談到外籍生球員政策，台師大教練梁嘉音表示，是否開放外籍生不應由學校決定，而是由政策決定，並考量大專籃球發展方向。她認為，外籍生若從正常管道來台，她很歡迎，但若有點「刻意」或為求勝利不擇手段，而未考量籃球發展，已非原先推動大學籃球的初衷。世新教練何正峰表示，潔丹妮兒就讀世新大學碩士班公共關係暨廣告學系一年級，來台灣2年，主要是學中文、專業，未來要到廈門當地集團任職，「這不是因為我們要贏而把她找來」。面對外籍球員議題，世新女籃球員林蝶認為，「出國打球比賽也會遇到（外籍球員）」，提早在學生籃球賽場碰頭，幫助很大。", "title": "UBA外籍球員是否設限  大專體總蒐集資料討論"}
{"summarization": "台灣民眾黨新北市黨部今天成立，黨主席柯文哲說，新興小黨資源不足、生存不易，會從經濟效益考量，自許為「網路政黨」。針對2022年選戰，他說，目前沒規劃新北市長人選。", "article": "台灣民眾黨新北市黨部今天成立，黨主席柯文哲說，新興小黨資源不足、生存不易，會從經濟效益考量，自許為「網路政黨」。針對2022年選戰，他說，目前沒規劃新北市長人選。台灣民眾黨今天在板橋區舉辦新北市黨部成立大會暨公益園遊會，黨主席柯文哲、黨秘書長兼新北市黨部主任委員謝立功，黨籍立法委員邱臣遠、高虹安等出席，新北市副市長劉和然代表市長侯友宜到場致意。柯文哲致詞指出，台灣的選舉制度決定政治制度，政治制度再決定經濟、社會發展，目前單一選區兩票制，加上行政權獨大，讓新生的小黨不容易成功，如果沒有強大的價值觀或信念，不易在台灣政治界立足。他直言，新北市是台灣人口最多的縣市，民眾黨成立1年半後才設立新北市黨部，主因是人力、物力都不夠，新興小黨資源不足，要慢慢努力。在新北市黨部成立後，柯文哲說，還是會以無紙化科學、SOP（標準作業流程）方向推動，會從經濟效益考量，自許為「網路政黨」，以成本比較低的方式經營；政治只有三原則，做對的事情、不對的不要做、認真做。不過，針對2022年選戰目標，柯文哲接受媒體聯訪時表示，目標當然越大越好，但要去做才有，先設立據點再去找人才；目前沒有規劃市長人選，第一步先從議員、里長開始，恐怕是現階段比較合理的目標。劉和然表示，新北市是多元城市，一半以上都是外來移民，有如台灣縮影，每個政黨都有不錯理念，不應該互相對立，而是彼此學習優點，民眾黨加入新北市後，多一分力量與聲音監督市府，大家目標一致，為人民做事。", "title": "民眾黨設新北黨部 柯文哲：目前沒規劃市長人選"}
{"summarization": "2016年高調買下義甲傳統強隊國際米蘭的中國大型電商蘇寧，因本身資金嚴重吃緊，導致尋求出脫國際米蘭股份。而國際米蘭目前正陷入發不出薪資的窘境，部分球員只得同意延遲支薪。", "article": "2016年高調買下義甲傳統強隊國際米蘭的中國大型電商蘇寧，因本身資金嚴重吃緊，導致尋求出脫國際米蘭股份。而國際米蘭目前正陷入發不出薪資的窘境，部分球員只得同意延遲支薪。蘇寧2016年以3蘇寧董事長張近東當時吹噓蘇寧「資源豐富」，不但將讓國際米蘭「吸引全球更多的頂級球星」，更將蘇寧定位為全隊「再創輝煌的堅強後盾」。根據報導，如今國際米蘭虧損嚴重，一名與球隊關係密切的人士說，部分球員已經同意隊方延遲支付薪水。而國際米蘭主管正尋求融資或新的合作伙伴，也可能出售球隊，全隊價值約有11億美元。在中國，蘇寧曾同樣高調涉足國內足壇。但事實上，中國國內早已傳出蘇寧財務不穩。2020年12月，中國網路盛傳蘇寧面臨大額債券償付，資金鏈出現斷裂，甚至直指蘇寧在渤海銀行的貸款已經違約，更遭中國民生銀行和中國建設銀行斷銀根。蘇寧當時曾矢口否認，還揚言報案追查「謠言」來源。然而，擁有中國國企身分的「深圳國際」及「深圳市鯤鵬股權投資管理」2月28日宣布收購蘇寧易購23%股份，金額達23億美元，暫時緩解蘇寧的危機。同一天，2020年贏得中超冠軍、屬蘇寧旗下的中超江蘇隊宣告解散，引起中國足球迷強烈不滿，揚言抵制蘇寧。根據報導，當初選擇放棄英超強隊，而被挖角到江蘇隊效力的國際球星們表示，他們在江蘇隊「一直沒有領到薪水」。體育營銷業者Red Lantern負責人季哲表示，蘇寧的困境反映了中國整個足球時代的興衰。當人們談論中國足球及其2016年的盛況時，「它來得很快，但去得也很快」。報導指出，在張近東之子、現年29歲的張康陽領導下，國際米蘭斥資超過3億美元，簽下盧卡庫（Romelu Lukaku）、艾利克森（Christian Eriksen）、馬丁尼茲（Lautaro Martinez）等球星。此外，蘇寧2019年還向英超支付7億美元購買中國轉播權，震驚國際足壇。但蘇寧投資足球的時機「很糟糕」。其一是中國政府開始擔心大型企業集團借貸過多，威脅國家金融體系。2017年，中共官媒便批評蘇寧的「非理性收購」；其二是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，國際米蘭失去了門票收入，導致部分贊助商退出，讓全隊2020年虧損1.2億美元，是嚴重虧損的歐洲職業足球隊之一。報導指出，蘇寧本身業務同樣受到重創，今年更需要兌現高達12億美元的債券。因此，蘇寧2020年已放棄前述的英超中國轉播權，並解散江蘇隊。", "title": "當年高調收購 中國蘇寧資金吃緊擬出脫國際米蘭"}
{"summarization": "消息人士說，因印度國內需求大增，印度血清研究所已通知巴西、沙烏地阿拉伯和摩洛哥，將延後供應英國阿斯特捷利康公司的武漢肺炎疫苗（AZ疫苗），但所方正在推動擴大產能。", "article": "消息人士說，因印度國內需求大增，印度血清研究所已通知巴西、沙烏地阿拉伯和摩洛哥，將延後供應英國阿斯特捷利康公司的武漢肺炎疫苗（AZ疫苗），但所方正在推動擴大產能。路透社報導，印度是全球最大疫苗生產國。但在傳出上述消息之際，印度正面臨國內批評聲浪，因印度捐贈或出售的疫苗數量多於國內已接種的劑量，而印度累計2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數在全球僅次於美國和巴西。印度現正經歷第2波病例激增潮，累計確診數來到1160萬例左右。上述延後供貨的消息是由「印度時報」（The Times of India）率先披露。但幾天前英國已表示，下個月必須放緩疫苗接種步調，因為印度血清研究所（SII）可能會有更多疫苗的交付時間比預期來得晚。英國最近共下訂1000萬劑疫苗，印度血清研究所已供應一半劑量。根據印度外交部，巴西已收到400萬劑來自印度血清研究所的疫苗，沙烏地阿拉伯收到300萬劑，摩洛哥700萬劑。上述3國每國都已下定2000萬劑疫苗。路透社未能立即聯繫上相關國家的代表，也無法確認這些國家是否已同意修改交貨時程。印度血清研究所拒絕置評。印度血清研究所是全球最大疫苗製造商，它與阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）、比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Gates Foundation）和「全球疫苗與預防注射聯盟」（GAVI Alliance）合作，將為貧窮國家製造多達10億劑疫苗。", "title": "印度AZ疫苗需求大增 傳將延後供貨給巴西等3國"}
{"summarization": "印度衛生部今天警告，集聚大批信徒的印度教慶典「大壺節」（Kumbh Mela）可能使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增。目前印度新增病例已來到近4個月最高。", "article": "印度衛生部今天警告，集聚大批信徒的印度教慶典「大壺節」（Kumbh Mela）可能使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增。目前印度新增病例已來到近4個月最高。大壺節每12年慶祝4次，由4個地點輪流舉行，今年由恆河畔聖城哈里德瓦（Haridwar）舉辦為期數週的慶典。路透社報導，衛生部表示，目前慶典周邊區域每天有多達40人確診。慶典主辦單位曾說，預料哈里德瓦將迎來超過1億5000萬名訪客。許多印度教徒相信在這段時間於恆河中沐浴，可以洗去罪愆、從生死輪迴中解脫。衛生部致函哈里德瓦所在的北阿坎德省（Uttarakhand）省政府表示，由於預期前往朝聖的人數龐大，每天在哈里德瓦篩檢5萬5000人是不夠的，而且病例已在增加中。衛生部引述上述信函發布聲明：「由於預期大壺節期間到訪人數眾多，這種陽性率可能快速演變成病例激增的局面。」「目前印度已有超過12省近幾週病例大增，預料大壺節期間會拜訪哈里德瓦的信眾中，可能也有人來自上述省分。」北阿坎德省政府表示，除了遵照聯邦政府制定的規範，省政府已強制要求信眾佩戴口罩，並將免費分送數以百萬計的口罩，以及持續消毒公共區域。印度過去24小時內新增4萬3846起新型冠狀病毒病例，最富庶的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）再度占了其中的6成左右。衛生部數據並顯示，又有197人染疫病故，為兩個多月以來最多，累計死亡人數15萬9755人。印度新增病例在去年9月以每天近10萬例達到高峰，隨後穩定下滑至上月底為止。", "title": "印度大壺節逾億人將與會 衛生部憂疫情急升溫"}
{"summarization": "日本千葉縣知事森田健作在擔任3屆共12年的知事後下個月4日卸任，千葉縣今天舉行知事選舉，無黨籍、43歲的前千葉市長熊谷俊人大幅領先。", "article": "日本千葉縣知事森田健作在擔任3屆共12年的知事後下個月4日卸任，千葉縣今天舉行知事選舉，無黨籍、43歲的前千葉市長熊谷俊人大幅領先。千葉縣今天舉行知事選舉投開票，當選人將於4月5 日就任千葉縣知事。無黨籍的前千葉市長熊谷俊人的選票大幅領先對手，當選機率頗高，熊谷可望成為僅次於北海道知事鈴木直道（40歲）第2年輕的知事。這次千葉縣知事選舉參選者除熊谷之外，還有無黨籍但受執政黨自民黨推薦，41歲的前自民黨籍千葉縣議員關政幸、無黨籍但受日本共產黨推薦的57歲金光理惠等7人。熊谷擔任了3屆共12年的千葉市長，為了參選千葉縣知事選舉於本月辭去千葉市長職務。他表示自己有豐富的行政經驗，將進行縣政改革，因為具有壓倒性的知名度，所以在這次選戰中一路領先。熊谷在這場選戰受到最大在野黨立憲民主黨籍千葉縣議團、聯合執政的自民黨及公明黨的部分國會議員支持，也獲得千葉縣醫師聯盟等民間團體等力挺。另一方面，今天千葉市同時舉行市長選舉，47歲的前副市長神谷俊一擊敗兩位新面孔候選人首度當選千葉市長。", "title": "日本千葉縣知事選舉 43歲熊谷俊人大幅領先"}
{"summarization": "嘉義縣某醫院宿舍昨天發現一名婦人陳屍廁所內，檢警今天相驗，死者黃姓婦人有憂鬱症病史，曾自殘，疑因家庭因素想不開，死因為為窒息，縊頸造成。", "article": "嘉義縣某醫院宿舍昨天發現一名婦人陳屍廁所內，檢警今天相驗，死者黃姓婦人有憂鬱症病史，曾自殘，疑因家庭因素想不開，死因為為窒息，縊頸造成。檢警表示，死者黃姓婦人的丈夫在醫院任職，這2天不在嘉義，因在外地收到黃婦的訊息，覺得不對勁，昨天晚上便請宿舍保全前往查看，發現黃婦已倒臥在宿舍內廁所，立即報警處理，警方到場，發現黃婦身體僵硬，已死亡多時。檢警今天相驗，發現黃婦有憂鬱症病史，曾經自殘，疑因家庭因素想不開，死因主要為窒息，縊頸造成。醫院表示，針對此一事件院方深表遺憾，詳情因涉隱私，不便透露。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "嘉義某醫院1婦人陳屍宿舍 有憂鬱症病史"}
{"summarization": "政治大學今天UBA冠軍賽靠著張鎮衙繳出25分、游艾喆單場14助攻，聯手以82比70擊敗世新大學，在「文山區內戰」勝出，收下隊史首冠，也是教練陳子威擔任總教練首枚冠軍戒。", "article": "政治大學今天UBA冠軍賽靠著張鎮衙繳出25分、游艾喆單場14助攻，聯手以82比70擊敗世新大學，在「文山區內戰」勝出，收下隊史首冠，也是教練陳子威擔任總教練首枚冠軍戒。109學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍戰今天在台北小巨蛋舉行，壓軸登場為來自台北市文山區兩支勁旅政大和世新，兩隊都是首度叩關4強，就挺進冠軍賽，台北市長柯文哲晚間也到場觀賽。政大首節就拉出22比16攻勢，次節李允傑連續飆進三分球，也讓球賽掀起小高潮，上半場結束政大將比分拉開至43比30。政大第三節靠著張鎮衙在外線開火，與塞內加爾籍球員丁恩迪禁區逞威，一度領先20分，世新「新台灣人」阿巴西率隊反攻，將比分縮小至12分差，政大決勝節守住領先優勢，最終就以12分差取勝，隊史首座冠軍入袋。「這是我第一個當總教練的冠軍。」陳子威表示，看到球員為他拚，讓他相當感動。政大張鎮衙4強賽僅得3分，今天擺脫低潮，攻下全場最高25分，游艾喆進帳14分，且單場送出14助攻，扮演穿針引線角色，也是球隊致勝功臣之一。陳子威稱讚，張鎮衙就是球隊「超級射手」，很開心看到他在關鍵時刻跳出來，希望他能持續進步。談到今天表現，張鎮衙僅說，「手感沒有特別好，是正常發揮」，他特別感謝家人，在背後支持與鼓勵，給予他很大信心，才成就他今天的表現。另外，UBA女子組冠軍賽，世新大學以70比51擊敗台灣師範大學，收下本季18連勝、跨季23連勝，完成隊史首度2連霸。", "title": "UBA張鎮衙25分助政大男籃收首冠 粉碎世新雙霸美夢[影]"}
{"summarization": "中國官方喊出2030年「碳達峰」、2060年「碳中和」目標後，中國人社部日前公布的18 種新職業中，「碳排放管理員」便是基於上述目標應運而生的職業，被認為前景看好。", "article": "中國官方喊出2030年「碳達峰」、2060年「碳中和」目標後，中國人社部日前公布的18 種新職業中，「碳排放管理員」便是基於上述目標應運而生的職業，被認為前景看好。香港中通社報導，中國人力資源和社會保障部等3個部門18日聯合發布一批新職業，「碳排放管理員」名列其中。報導引述中國人社部官網公布資訊指出，「碳排放管理員」包含但不限於民航碳排放管理員、碳排放監測員、碳排放核算員、碳排放核查員、碳排放交易員、碳排放咨詢員等工種。中國人社部表示，碳排放管理作為一項「技術性、綜合性較強」的工作，需要掌握相關碳排放技術，熟悉有關政策和標準，才能做好碳排放的規劃、核算、核查和評估等任務。根據報導，可預見的是，未來「碳排放管理員」將在中國碳排放管理、交易等活動中發揮積極作用，有效推動溫室氣體減量。除「碳排放管理員」外，中國人社部公布的另外17 個新職業分別是：集成電路工程技術人員、企業合規師、公司金融顧問、易貨師、二手車經紀人、汽車救援員、調飲師、食品安全管理師、服務機器人應用技術員、電子數據取證分析師、職業培訓師、密碼技術應用員、建築幕牆設計師、管廊運維員、酒體設計師、智能硬件（智慧型硬體）裝調員、工業視覺系統運維員。根據報導，新職業中，「調飲師」是製作新式茶飲店員的正式職業名稱。有報告顯示，2020年中國新式茶飲消費者規模突破3.4億人，預測今年市場規模將突破人民幣1100億元。報導指出，「調飲師」這種新興職業，不僅有利於促進靈活就業，還可帶動中國茶葉、乳類及蔬果等產業的發展。", "title": "中國高喊碳中和 碳排放管理員應運而生前景看好"}
{"summarization": "菲律賓政府為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，今天宣布擴大實施較嚴格的防疫規定，納入首都馬尼拉周圍4省，並限制這些地區的交通進出，從明天開始為期2週。", "article": "菲律賓政府為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，今天宣布擴大實施較嚴格的防疫規定，納入首都馬尼拉周圍4省，並限制這些地區的交通進出，從明天開始為期2週。菲律賓總統府發言人羅奎（Harry Roque）表示，目前在馬尼拉都會區實施的限制措施，包括宵禁和禁止大型聚會，將擴大至布拉坎（Bulacan）、甲美地（Cavite）、拉古納（Laguna）和黎薩（Rizal）4省。路透社報導，菲律賓今天通報新增7757例確診，創下疫情爆發以來單日次高紀錄，且已連續3天新增染疫人數超過7000。菲律賓累計確診增至66萬3794例，其中1萬2968例死亡，在亞洲國家中數一數二高。羅奎在視訊記者會上說，大馬尼拉地區和上述4省形成的泡泡區域，將只允許必要進出，對象限於衛生和急難前線服務人員、政府官員和政府前線人員、因醫療和人道理由需進出的人士，以及要前往機場出國的人。此外，泡泡區域內的聚會只限婚禮、喪禮和受洗禮，但人數限於10人；區域內行動維持不受限制，但僅限18至65歲民眾能夠外出；餐廳也將維持營業，但只能提供外帶、外送和戶外用餐服務。羅奎表示：「這不是硬封鎖，我們是擴大限制措施。」菲律賓衛生部門已呼籲民眾確實遵守最基本的公共衛生規範，包括若非單獨待在家中也要戴上口罩。", "title": "菲律賓確診飆升 防疫限制措施擴大至首都周圍4省"}
{"summarization": "日本政府將全面解除緊急事態宣言，但仍擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃。目前日本境內檢驗出感染變種病毒株的確診人數一週內以逾1.5倍的速度增加中。", "article": "日本政府將全面解除緊急事態宣言，但仍擔憂2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情復燃。目前日本境內檢驗出感染變種病毒株的確診人數一週內以逾1.5倍的速度增加中。日本產經新聞報導，日本政府為防止疫情擴大，1月7日對首都圈1都3縣（東京都及千葉縣、埼玉縣、神奈川縣）發布的緊急事態將於3月22日凌晨零時解除，但仍擔憂解禁後疫情復燃。日本厚生勞動省（相當於衛生福利部）表示，除了機場檢疫之外，截至3月16日，在日本境內查到的確診變種病毒株有399例，分布在26都道府縣。截至3月2日查到確診變種病毒株有165例、截至9日有271例，一週之間以逾1.5倍的速度增加中。16日以後，宮城縣、福岡縣等首度查到有人確診感染變種病毒株。相較於原本的病毒，孩童感染變種病毒株的比例偏高，最近還發生包含老人在內的集體感染病例，重症者及死亡人數可能增加。厚勞省分析194例當中，未滿10歲者占19%，在所有年齡層當中居最多。保育園（托兒所）等與孩童有關的設施陸續傳出集體感染變種病毒株的情況。日本國立感染症研究所所長脇田隆字表示，尚未充分掌握疫情全貌，有必要進行解析。如果孩童之間容易傳染或孩童容易傳染給大人的話，目前所實施的防疫對策有必要改變。在日本，3月有老人因參加活動，發生集體感染變種病毒株的情況。在千葉縣發生一群白天唱卡拉OK的老人之中有12人集體感染變種病毒株，其中一人為重症。有些老人在唱歌時未戴口罩。此外，在北海道札幌市，食品相關業者主辦的集會活動，員工及參加者共有13人確診感染英國變種病毒株，其中也包括老人在內。東京醫科大學教授濱田篤郎表示，如果英國變種病毒株蔓延的話，老人易感染，致死率可能變高。", "title": "日本解禁緊急事態 變種病毒株確診激增引憂"}
{"summarization": "陳子威從台師大擔任助理教練，到出任政大男籃總教練，今天UBA冠軍戰以82比70戰勝世新大學，拿下首冠，讓他相當感動，他直呼球隊完成不可能任務，證明打球也可以讀書。", "article": "陳子威從台師大擔任助理教練，到出任政大男籃總教練，今天UBA冠軍戰以82比70戰勝世新大學，拿下首冠，讓他相當感動，他直呼球隊完成不可能任務，證明打球也可以讀書。政大106年成立政大雄鷹，由陳子威接掌球隊兵符，106學年度從大專籃球聯賽（UBA）公開男二級出發，隔年前進公開男一級賽事，107學年度以第6作收，上季拿下第5名，締造隊史最佳，到今天拿下隊史首冠。「沒有他們，我們沒有健康身體打完一整季。」陳子威賽後感謝政大校方和校友投入，讓他有機會帶隊，創造政大歷史，他也感謝球員在背負巨大壓力下為政大奪冠。回憶起帶隊過程中遭遇的壓力，陳子威表示，政大擁有高中籃球聯賽（HBL）明星球員，如何要求球員間彼此合作，是件困難的事，而他設法讓球員瞭解，並打造出一支最無私團隊。儘管政大從開季之初被視為冠軍熱門球隊，陳子威並未放在心上，選擇專注於過程，他透露，昨天4強賽提醒球員，把簡單的事做好，今天則要球員謹記「沒有最好只有更好」一席話。陳子威拿下擔任總教練以來首冠，他直呼：「等這座冠軍很久了」。陳子威透露，在注重學科表現的政大中，球員每天訓練、上課，承受不少壓力，他形容球隊「完成不可能任務」，證明打球、也可以讀書，學習不一樣東西。", "title": "帶領政大奪UBA首冠 陳子威：完成不可能任務"}
{"summarization": "德國政府正在考慮要求所有返國人士接受隔離和強制篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前德國的感染率已超越當局認為醫院能承擔的極限。", "article": "德國政府正在考慮要求所有返國人士接受隔離和強制篩檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。目前德國的感染率已超越當局認為醫院能承擔的極限。上述最新提案包含在路透社所見的計畫草案中。明天全國和地方領袖決定下一輪防疫措施時，將討論上述提案。法新社今天也取得德國政府備忘錄，並指總理梅克爾（Angela Merkel）明天與區域領袖會面時，會以這份備忘錄為會議基礎。備忘錄內容顯示，在德國對抗第3波疫情之際，數個邦打算把防疫限制令延長實施至4月。備忘錄指出，「COVID-19變種病毒加速」提升感染率；由於目前感染率偏高，防疫限制措施將延長實施至4月，確切日期仍未定。梅克爾在本月初的領袖會議曾警告，更具傳染力的變種病毒出現，代表會更難控制疫情。當時梅克爾雖然反對，會議結果仍同意審慎鬆綁防疫措施。根據德國負責疾病管制及預防工作的羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute），德國一週內每10萬人口的病例數今天來到103.9例，高於加護病房無法負荷的100例門檻。德國人民正在經歷第4個月的封城，民眾對於封鎖措施愈來愈覺得疲乏。但上述疫情數字代表邦總理們可能被迫依據3月2日同意的「緊急煞車」措施，推翻開放部分商家的做法。", "title": "德國疫情不樂觀 政府考慮強制隔離篩檢返國人士"}
{"summarization": "政治大學射手張鎮衙今天在UBA冠軍賽繳出25分、13籃板，生涯首次站上頒獎台就獲頒冠軍賽MVP（最有價值球員），張鎮衙說，對他而言是很大的肯定和光榮。", "article": "政治大學射手張鎮衙今天在UBA冠軍賽繳出25分、13籃板，生涯首次站上頒獎台就獲頒冠軍賽MVP（最有價值球員），張鎮衙說，對他而言是很大的肯定和光榮。張鎮衙今天在109學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍賽繳出25分建功，包括5記三分球，率隊以82比70擊敗世新大學，收下隊史首冠。張鎮衙賽後獲選為冠軍賽MVP，他表示，從來沒想過MVP是自己。「在這個團隊，每個人在每場比賽都是平均發揮。」張鎮衙謙虛地說，他只是剛好在這場比賽展現長處，隊友給予很大幫助，他認為球隊每個人都是MVP。首度站上頒獎台就領到MVP獎項，張鎮衙強調是很大的肯定和光榮。張鎮衙特別感謝家人，家人是支持他最大的力量。他透露，之前回家時，爸爸告訴他每天都要投進100顆球，他後來每天練球後都會加練，也是他今天能在小巨蛋球場成功發揮的關鍵。女子組冠軍賽MVP由世新大學林蝶獲選，連2年獲獎。新人王、新人后則分別為政治大學游艾喆、文化大學鄭慧慈。", "title": "第一次站上頒獎台就拿MVP  張鎮衙開心獲肯定"}
{"summarization": "英國國防大臣華勒斯今天表示，民眾現在預訂今年夏天海外旅遊行程恐怕太早，英國必須防止出現民眾度假返國卻帶回2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒的情況。", "article": "英國國防大臣華勒斯今天表示，民眾現在預訂今年夏天海外旅遊行程恐怕太早，英國必須防止出現民眾度假返國卻帶回2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒的情況。英國目前有五成的成年人已接種至少一劑COVID-19 疫苗，遠遠領先其他大型經濟體，以及其他鄰近的歐洲國家，這些國家疫苗施打情況混亂、進度緩慢。華勒斯（Ben Wallace）說，英國應該防止度假返國民眾帶回危險的變異病毒，而白費了疫苗接種計畫。華勒斯告訴英國天空新聞網（Sky News）：「我們若魯莽行事，而輸入會造成風險的新變異病毒，人們會怎麼說？我們有良好的行進方向，我們成功在望，我想我們要確定我們能不計代價保住成果。」目前英國禁止海外渡假。根據英國政府4階段防疫藍圖，最早可以在5月17日恢復海外渡假，不過時間可能會更晚。華勒斯另外接受英國廣播公司（BBC）電視訪問時表示：「我還沒訂我的度假行程。現在可能還太早。」根據4階段防疫計畫，一個工作小組預計在4月針對海外旅遊向政府報告。華勒斯表示，英國民眾至少要聽聽工作小組的建議。華勒斯告訴天空新聞網：「我們不能對英國以外地區的情況置若罔聞。倘若你看看歐洲，會發現感染病例攀升。」", "title": "防變異病毒  英國防大臣籲暑假海外旅遊再等等"}
{"summarization": "英國國防大臣華勒斯今天警告，歐洲聯盟（EU）若因未先收到阿斯特捷利康（AstraZeneca）承諾的COVID-19疫苗出貨量，便暫停讓這支疫苗出口，這麼做將「適得其反」。", "article": "英國國防大臣華勒斯今天警告，歐洲聯盟（EU）若因未先收到阿斯特捷利康（AstraZeneca）承諾的COVID-19疫苗出貨量，便暫停讓這支疫苗出口，這麼做將「適得其反」。華勒斯（Ben Wallace）在天空新聞網（Sky News）的節目中表示，「全世界都在看」歐盟如何回應阿斯特捷利康的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應短缺問題，這關乎歐盟當局的聲譽。歐盟執行委員會（European Commission）主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）昨天再度揚言對阿斯特捷利康疫苗祭出出口禁令，除非這家承諾在今年第一季出貨9000多萬劑給歐盟的英國藥廠提供更多疫苗。華勒斯說，若試圖在疫苗生產方面「各自為政或築起城牆」，將傷害到英國和歐洲人民。「如果合約和承諾被破壞了，對於（歐盟這樣）一個以法治自豪的貿易圈來說，傷害會非常大。」他表示：「那會適得其反。因為我們知道，疫苗的生產和製造需要合作。」「他們不僅會傷害到自身人民享有適當接種計畫的機會，也會傷害到全球許多其他國家；而歐盟的聲譽若因此受損，他們也會發現短期內非常難以改變。」英吉利海峽兩岸間因阿斯特捷利康疫苗出貨量問題爭執不休。一方面英國推廣接種成績斐然，19日又有71 萬1156人施打，再創單日新高紀錄；另方面歐盟接種計畫推展卻困難重重，加上又冒出第三波疫情，民眾生活再受限制。英國政府這週末宣布疫苗接種計畫「大成功」，已有近2700萬名成年人施打第一劑，占全國成年人口的半數。反觀歐盟則進展緩慢。范德賴恩說，阿斯特捷利康承諾的第一季出貨量目前為止僅交貨30%。這家藥廠卻能履行英國合約的出貨量，令布魯塞爾震怒。阿斯特捷利康將此歸咎於他們在歐盟地區的工廠生產延宕。英國政府則強調，他們獲得的疫苗來自歐陸以外數個供應源。不過，全球最大疫苗製造商印度血清研究所（Serum Institute of India）已出現供應短缺問題，意味英國下階段涵蓋40多歲人口的疫苗接種計畫，將由4月延後到5月進行。", "title": "英國防長警告歐盟 禁止AZ疫苗出口將適得其反"}
