{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在非洲激增提出警告。非洲目前面臨傳染力更強的新型變異病毒蔓延，同時疫苗注射率仍危險地偏低。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例在非洲激增提出警告。非洲目前面臨傳染力更強的新型變異病毒蔓延，同時疫苗注射率仍危險地偏低。法新社報導，世衛組織公共衛生緊急計畫執行主任萊恩（Michael Ryan）在日內瓦總部告訴記者：「疫情軌跡非常、非常令人憂心。」根據世衛組織數據，非洲Covid-19新增病例在截至13日的1週攀升至11萬6500多例，相較於前1週的將近9萬1000例。他警告說，整個非洲疫情軌跡急遽升高，一些國家染疫病例倍增，其他國家染疫增加也超過50%。非洲迄今染疫病例約510萬例，病歿人數超過3萬6000人。", "title": "世衛組織：非洲疫情軌跡陡升 令人憂心"}
{"summarization": "投資人評估美國升息展望，歐洲股市今天挫跌。", "article": "投資人評估美國升息展望，歐洲股市今天挫跌。倫敦FTSE 100指數下跌135.96點或1.90%，收在7017.47點。法蘭克福DAX 30指數下跌279.63點或1.78%，收在15448.04點。巴黎CAC 40指數下跌97.10點或1.46%，收在6569.16點。", "title": "市場評估美國升息展望 歐股挫跌"}
{"summarization": "古特瑞斯（Antonio Guterres）今天宣示續任聯合國秘書長，他矢言記取致命2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所帶來的教訓。", "article": "古特瑞斯（Antonio Guterres）今天宣示續任聯合國秘書長，他矢言記取致命2019冠狀病毒疾病（COVID-19）所帶來的教訓。法新社報導，聯合國大會（General Assembly）任命這位前葡萄牙總理續任秘書長。古特瑞斯指出：「我們最大的挑戰--同時也是我們最大的機會--就是利用這次危機扭轉局勢，轉向一個學取教訓的世界。」就職典禮後，古特瑞斯在記者會重申，「從許多我們學取的教訓中，最重要的教訓是，我們單獨做不了什麼事。最要緊的教訓是，我們必須重新建立起團結和信任」。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）祝賀古特瑞斯續任，表示美國期盼「維繫（與秘書長）彼此間深厚與建設性的關係」。布林肯說，全球性議題「需要一位在聯合國秘書處具合作、有效率和目標導向的領導人」。擁有193個成員國的聯合國大會不採選舉方式，而以通過決議延續古特瑞斯5年任期。", "title": "古特瑞斯續任聯合國秘書長 矢言記取疫情教訓[影]"}
{"summarization": "巴勒斯坦自治政府（Palestinian Authority）今天指出，已取消以色列將提供100萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗協議，理由是這些疫苗「即將過期」。", "article": "巴勒斯坦自治政府（Palestinian Authority）今天指出，已取消以色列將提供100萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗協議，理由是這些疫苗「即將過期」。法新社報導，巴勒斯坦自治政府發言人梅賀姆（Ibrahim Melhem）表示，最初輝瑞（Pfizer）疫苗的運交未遵循「協議內容，因此總理史泰耶（Mohammad Shtayyeh）指示衛生部長取消協議」。巴勒斯坦新聞機構瓦法社（WAFA）引述梅賀姆的聲明指出：「政府拒絕接收即將過期的疫苗。」", "title": "疫苗即將過期 巴勒斯坦取消以色列捐贈疫苗協議"}
{"summarization": "加州政府今天推出數位疫苗證明的系統，允許接種過COVID-19疫苗民眾上網登錄身分資料，做為紙本疫苗卡的備份，隨時讀取接種紀錄，方便出入大型活動時出示使用。", "article": "加州政府今天推出數位疫苗證明的系統，允許接種過COVID-19疫苗民眾上網登錄身分資料，做為紙本疫苗卡的備份，隨時讀取接種紀錄，方便出入大型活動時出示使用。加州政府今天推出的免費系統，基本上是將俗稱「小白卡」的紙本2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗接種卡數位化。使用者進入州政府旗下的專屬網站註冊，輸入與接種疫苗時相符合的名字、出生日期、電話號碼（或電子郵件信箱），並設定1組4位數字密碼，之後會收到1個數位疫苗卡的連結，打開連結，再輸入原設定的密碼，即完成註冊。在美國接種COVID-19疫苗會取得1張疾病管制暨預防中心（CDC）統一印行的「小白卡」，由負責施打疫苗的單位，在小白卡上填寫或黏貼標籤，紀錄接種者的相關資料。數位疫苗卡顯示的資料與紙本的小白卡相同，有疫苗接種者的姓名、生日、施打兩劑疫苗的日期，和接種疫苗品牌，同時有1個可供掃瞄的二維碼，當人們需要出入要求驗證疫苗資料的娛樂場所、體育場或企業等公共場所時，能快速查驗。州政府的說明表示，掃描單位可以看到上述疫苗接種的資料，但是無法儲存。由持有疫苗資料的人決定何時要分享二維碼或紙本的疫苗卡。加州衛生廳於上月底表示，加州不推官方版疫苗護照，但是州政府會要求5000人的室內活動如球賽，必須要求核對疫苗接種卡或者檢測陰性報告；參與的民眾必須取得相關證明，而活動廠商得落實要求執行。超過3950萬加州人當中，將近2000萬人接種COVID-19疫苗，一旦有人搞丟「小白卡」，新推出的數位疫苗卡可視為備份，同時做為目前國際旅行時的補充文件證明。不過加州強調州政府的數位疫苗卡仍有別於國家級認可的「疫苗護照」。紐約於今年3月成為全美第一個由州政府核發疫苗護照的州，名為Excelsior Pass的手機應用程式由紐約州政府和IBM合作，超過200萬人下載。今年5月，夏威夷州推出數位疫苗通行證，以便完全接種疫苗的州民旅行往來夏威夷各群島。佛羅里達州和德州以隱私問題和保障民眾接種疫苗的選擇權為前提，完全禁止疫苗驗證系統。加州做了中間選擇，不採用智慧型手機應用程式作為驗證系統，而是以州政府旗下的網址，用「疫苗證明」取代「疫苗護照」字眼。", "title": "加州推數位版疫苗證明 可供活動單位掃描限制儲存"}
{"summarization": "由於市場評估聯邦準備理事會（Fed）對緊縮貨幣政策的訊息，美股今天收黑，道瓊工業指數連續第5個交易日下跌。", "article": "由於市場評估聯邦準備理事會（Fed）對緊縮貨幣政策的訊息，美股今天收黑，道瓊工業指數連續第5個交易日下跌。道瓊工業指數終場下跌533.37點，或1.58%，收在33290.08點；標準普爾500指數下跌55.41點，或1.31%，收在4166.45點。以科技股為主的那斯達克指數下跌130.97點，或0.92%，收在14030.38點。", "title": "評估聯準會貨幣政策展望 道瓊指數連5黑"}
{"summarization": "祕魯礦業公司指出，1輛載有礦工的巴士今天行經祕魯南部山路時發生意外，墜落深谷，造成27人喪生。", "article": "祕魯礦業公司指出，1輛載有礦工的巴士今天行經祕魯南部山路時發生意外，墜落深谷，造成27人喪生。阿瑞斯礦業公司（Ares Mining Company）表示，另有12名礦工受傷。公司指出，這輛巴士由納茲卡線（Nazca Lines）遺址附近礦坑開往阿雷基帕市（Arequipa）途中發生意外。", "title": "祕魯礦工巴士墜山谷 27死12人傷"}
{"summarization": "油價今天上揚，連續第4週上漲，因全球需求復甦及產油商供應自律的跡象激勵投資人買進。", "article": "油價今天上揚，連續第4週上漲，因全球需求復甦及產油商供應自律的跡象激勵投資人買進。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格上漲60美分，收在每桶71.64美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲43美分，收在每桶73.51美元。", "title": "油價揚 連4週收高"}
{"summarization": "美國總統拜登今天宣布，上任150天來已經施打3億劑COVID-19疫苗，全美約有65%成年人至少接種一劑疫苗。他也憂心Delta變種病毒來勢洶洶，呼籲尚未接種的民眾儘快接種。", "article": "美國總統拜登今天宣布，上任150天來已經施打3億劑COVID-19疫苗，全美約有65%成年人至少接種一劑疫苗。他也憂心Delta變種病毒來勢洶洶，呼籲尚未接種的民眾儘快接種。拜登（Joe Biden）今天下午在白宮發表關於疫苗施打進展談話。他表示，自上任150天來，全美已施打3億劑疫苗，65%的成年人已至少接種一劑疫苗，其中包括87%的老年人。15個州已達到7成的接種目標，26個州超過50%接種率。不過，拜登也警告，儘管取得令人難以置信的進展，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍是嚴重與致命的威脅。數據清楚表明，若未接種疫苗，就會有重症、死亡或傳染病毒的風險，而重症或住院者多半是未完成疫苗接種的人。拜登也指出，新的變種病毒使尚未施打疫苗的人比一個月前更加脆弱，尤其Delta變種病毒，更容易傳播、可能更致命、對年輕人尤其危險。他表示，要保護自己免受變種病毒侵害的最佳方法就是全面接種疫苗。他呼籲尚未接種的民眾，現在就採取行動，立即接種。", "title": "拜登：全美施打3億劑疫苗 Delta病毒來勢洶洶"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，美國各地都快速設立快篩站，讓憂心的民眾得以檢測，確知是否遭到感染。哥倫比亞特區近來提供免費自我快篩劑，讓民眾可以自行在家中檢測。", "article": "2019冠狀病毒疾病疫情爆發後，美國各地都快速設立快篩站，讓憂心的民眾得以檢測，確知是否遭到感染。哥倫比亞特區近來提供免費自我快篩劑，讓民眾可以自行在家中檢測。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）爆發近一年半，各國莫不施出渾身解數希望能讓疫情降溫。除了鼓勵施打疫苗外，讓民眾能安心、快速篩檢，也能有效避免疫情擴散。為讓有需求的民眾能有更多篩檢選擇，除了特定篩檢站外，華府市政府也推出提供免費PCR核酸檢測自我篩檢劑服務。有需求的民眾只要前往市區內的16個圖書館，就能免費取得快篩劑，回家自行檢測，無須排隊等候或預約。這款居家快篩包中，除了快篩程序說明外，還有一支棉花棒、存放試管、註明「生物危害」標誌的塑膠袋，以及回收信封。有意自行篩檢的民眾在開封快篩包後，須先上網登錄基本資料與試管上的兩組編號，之後將棉花棒深入鼻腔刮下檢體，放入存放的試管中密封後，放入塑膠袋，之後再裝入信封中，在登錄當天晚間8點送回檢測劑領取站的檢體投遞箱中即可。送交檢體當天晚間8點多，就會收到來自網站的郵件與簡訊通知，確定收到檢體，隔天下午就會收到檢測結果，比網站上預計的3到5天快速許多。", "title": "美推便民服務  華府免費提供自我快篩居家檢測"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情因變異病毒蔓延而加劇，世衛組織通報，Lambda變異株已擴散29國多在南美洲；德國警告，最早在印度發現的Delta變種病毒株，預料今秋將成為主要流行株。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情因變異病毒蔓延而加劇，世衛組織通報，Lambda變異株已擴散29國多在南美洲；德國警告，最早在印度發現的Delta變種病毒株，預料今秋將成為主要流行株。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間18日10時（台灣18日晚間6時），全球至少384萬4390人死於COVID-19，至少1億7735萬3000例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心18日公布國內新增188例確定病例，分別為187例本土個案及1例境外移入；確診個案中新增21例死亡。指揮中心指揮官陳時中表示，近日新增確診數都維持在200例以下，1.2萬名確診個案中已有56%、約6873人解除隔離。第2批莫德納疫苗約24萬劑18日下午4時21分運抵桃園機場，機邊驗放後經華儲貨運站完成通關程序，專車送至冷儲物流中心進行後續檢驗封緘作業，這批疫苗效期到今年12月15日。總統蔡英文18日就疫苗轉贈事宜與台積電董事長劉德音、鴻海集團創辦人郭台銘三方會談達成原廠製造、原廠包裝、直送台灣的共識。總統府發言人張惇涵表示，相關法律豁免權只能給原廠，提供豁免權也是政府的責任。台灣爆發疫情，美國「華盛頓郵報」（The Washington Post）17日刊登一篇評論文章表示，面對中國阻擋台灣採購疫苗，美國與西方應提供台灣疫苗，否則恐讓外界認為若北京武力犯台，美國也可能不會出手相助。● 中國中國17日新增確診23例，其中22例由境外移入，本土1例在廣東省佛山市。截至17日，中國大陸現有確診病例501例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1534例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者104萬5718人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬5451人。● 香港在各大企業及商會推出接種新冠疫苗可抽大獎的誘惑下，近半月來，香港接種疫苗的人數明顯增加，從過往平均每天接近1萬5000人，增至2萬6000餘人，增加逾7成。● 澳門澳門新增1例台灣移入的COVID-19確診病例，患者17日自台灣抵澳，成為澳門第53例確診案。據公布，這名59歲男性旅客表示，過去未曾確診染疫，在台灣也沒有接觸過有病症的人或在人多的地方停留，而同住家人也沒人確診。● 日本日本厚生勞動省調查2019冠狀病毒疾病後遺症，發現確診半年後約有2成仍有後遺症，包括疲勞感與倦怠感、呼吸困難、難以入眠與掉髮等。日本政府的防疫對策分科會會長尾身茂等傳染病專家，18日向東京奧運暨帕運組織委員會與經濟再生大臣西村康稔遞交建議案，呼籲東京奧運應採無觀眾比賽，以降低染疫風險。日本放送協會東京都18日通報新增確診453例，比前一週同一天多18例；且到今天為止的一週平均確診病例數是前一週的100.7%，是從5月17日以來首度反轉成長。日本傑尼斯事務所與公關公司SUNNY SIDE UP集團將在6月下旬展開「職域接種」，為旗下藝人與演藝界的接案化妝師等超過1000人施打疫苗。● 新加坡新加坡衛生部長王乙康18日說，當地數據顯示，接種COVID-19疫苗後免於被感染機率為79.1%；另外，大多數已完成接種2劑疫苗者即使被感染，也不需輸氧治療或收治於加護病房。新加坡雖整體疫情趨穩，但近日在市場及熟食中心出現大型感染群，當局18日宣布，下週起按原訂計畫開放餐廳內用，但從每桌最多5人調整為最多2人，以防疫情擴大。新加坡衛生部表示，18日新增14例本土案例，另有2起境外移入。全國累計6萬2382人確診，病故人數目前維持34人。● 韓國受到疫苗供貨延遲影響，韓國7月起將首次進行不同廠牌第2劑2019冠狀病毒疾病疫苗混合施打，預估將有76萬首劑接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（AZ疫苗）者，第2劑改為接種輝瑞疫苗。● 印尼印尼官員表示，超過350名醫護在接種北京科興的COVID-19疫苗後仍確診，數十人住院。有人憂心疫苗面對變種病毒的效力，但分析師表示，醫護「防疫倦怠」也是問題原因之一。● 以色列以色列百萬劑輝瑞疫苗快過期贈與巴勒斯坦。巴勒斯坦自治政府衛生部消息人士證實這項協議，並說，巴方預期今年8月或9月將接獲美國輝瑞大藥廠運交的疫苗；而以色列的聲明則說，以國將在9月或10月取得巴勒斯坦給予的互惠疫苗。巴勒斯坦自治政府18日指出，已取消以色列將提供100萬劑疫苗協議，理由是這些疫苗「即將過期」。● 義大利鑒於英國近期新增染疫人數激增，義大利衛生部長史伯蘭沙18日宣布，義大利將針對從英國入境的旅客恢復5天隔離要求。● 瑞士世界衛生組織（WHO）本週通報，去年8月首度在南美國家秘魯發現的COVID-19 Lambda變異病毒株，如今已在多達29個國家流行，尤其是在南美洲。● 德國德國衛生部門18日表示，德國人口半數已接種至少一劑COVID-19疫苗，但警告不要自滿，因最早在印度發現的Delta變種病毒株，預料會成為主要流行株。德國內政部17日表示，從6月25日起開放已完成COVID-19疫苗接種的非歐盟國家旅客入境，但仍禁止來自變異病毒疫區國家的旅客。德國內政部指出，旅客在入境德國至少14天前，須完成接種歐盟藥品管理局（EMA）許可的疫苗。不過，新型冠狀病毒正在肆虐國家的旅客，仍然禁止入境。針對台灣有意購買德國BNT疫苗，駐德代表謝志偉18日透露，正密集與德國官員和原廠BioNTech協調，德方對提供台灣歐洲原廠疫苗意願極高。● 俄羅斯根據俄羅斯政府統計數據，首都莫斯科18日通報，過去24小時新增9056例確診，創下疫情爆發以來新高紀錄。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）18日表示，將把本週實施的防疫限制措施延長到29日，莫斯科先前每天新增病例再度激增，俄羅斯施打疫苗作業緩慢進行，莫斯科市長索比亞寧17日曾表示，2019冠狀病毒疾病新變異株疑似造成莫斯科染疫人數驟增。● 西班牙西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）表示，將從26日起取消戶外戴口罩的規定。他說：「這將是我們在戶外戴口罩的最後一個週末，因為6月26日起，我們不必在戶外公共場所戴口罩。」● 英國英國一項針對醫療人員所做研究顯示，曾罹患2019冠狀病毒疾病的人不一定能長期預防二度染疫，尤其是面對新的「高關注變異株」（variants of concern）。和英國冠狀病毒免疫學聯盟（UK Coronavirus Immunology Consortium）一起執行這項研究的科學家表示，研究結果凸顯了人人接種疫苗的重要性，不管先前是否曾染疫。● 美國美國一名高階官員17日表示，白宮將在未來幾天完成分配8000萬劑美製疫苗，只要這些國家準備好接收，貨運就會立即出發。美國總統拜登政府17日宣布，計畫將耗資32億美元（約新台幣897億元）加速研發抗病毒藥物和發現相關療法，以對抗2019冠狀病毒疾病和未來類似的威脅。美國政治新聞網Politico一篇調查報導披露，儘管調查疫源的情報官員尚無足以得出結論的證據，川普政府高層去年春天仍決定強力暗示COVID-19病毒是自中國實驗室外洩的說法。拜登18日宣布，上任150天來國內已經施打3億劑疫苗，全美約有65%成年人至少接種一劑疫苗。他也憂心Delta變異病毒來勢洶洶，呼籲尚未接種的民眾儘快接種。加州政府18日推出數位疫苗證明的系統，允許接種過的民眾上網登錄身分資料，做為紙本疫苗卡的備份，隨時讀取接種紀錄，方便出入大型活動時出示使用。", "title": "COVID-19全球最新情報6/19"}
{"summarization": "美國職棒明星賽7月12日、13日在丹佛舉行，球星大谷翔平今天宣布未演先轟動的消息，他將成為大聯盟史上第一名參與全壘打大賽的日本人。", "article": "美國職棒明星賽7月12日、13日在丹佛舉行，球星大谷翔平今天宣布未演先轟動的消息，他將成為大聯盟史上第一名參與全壘打大賽的日本人。不只如此，明星賽票選中，大谷翔平目前在指定打擊的位置領先。屆時很有機會，24小時之內看到他三項全能：先在全壘打大賽亮相，隔天明星賽表現二刀流，身兼指定打擊並上場投球。今年明星賽在科羅拉多洛磯隊主場舉行，庫爾斯球場（Coors Field）位於海拔1580公尺山上，稀薄的空氣使得棒球的飛行距離比平地球場更遠。大谷翔平屆時能把球打多遠，引發棒球界期待。大谷翔平6月9日敲出生涯最遠的470英尺全壘打，他平日賽前練習也經常打出特大號全壘打。大谷本季19 轟全大聯盟排名第3，他曾在2016年日本職棒明星賽全壘打大賽奪冠。大谷除了是第一個參加美國職棒全壘打大賽的日本球員，他還是大聯盟史上第一個參加全壘打大賽的投手。大谷所屬的洛杉磯天使總教練梅登（Joe Maddon）表態支持，但他對全壘打大賽的進行方式有不同意見。梅登說：「我不會像其他人一樣反對，但我不喜歡現在這種打不停的比賽方式，應該要有一定的限制，不然的話太累了。話說回來，這也是我要詢問大谷的，他很誠實，我不覺得這件事需要強迫他去或不去。」美國大聯盟自2015年開始，捨棄往年出局制的比賽方式，改為計時制不限揮擊次數，對參賽者的體力的負荷加大。天使隊今年解除對大谷的出賽限制，已賽69場當中，大谷翔平出賽67場，其中64場擔任打擊者，繳出19轟之外，打擊率0.270、上壘率0.354、長打率0.615；投手方面10場先發53.1局當中飆出73次三振，戰績3勝1敗，防禦率2.70。", "title": "日本第一人 大谷翔平宣布參加全壘打大賽"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受西南風影響，上午降雨主要在中南部沿海及平原，午後以內陸及山區為主，中南部易有短延時強降雨並有局部大雨發生。北部、東高溫普遍在攝氏33度以上，易有局部36度以上，高溫時間可能持續至下午3、4時。", "article": "中央氣象局指出，今天受西南風影響，上午降雨主要在中南部沿海及平原，午後以內陸及山區為主，中南部易有短延時強降雨並有局部大雨發生。北部、東高溫普遍在攝氏33度以上，易有局部36度以上，高溫時間可能持續至下午3、4時。氣象局表示，受西南風持續影響，苗栗以南不定時有短暫陣雨或雷雨的機率，南部地區降雨範圍廣，中部及苗栗地區也有局部降雨，清晨至上午的降雨主要在中南部沿海及平原，中午之後則轉為以內陸及山區為主，中南部地區易有短延時強降雨並有局部大雨發生的機率，至於北部及東半部則為多雲到晴，午後東北部、東部地區及北部山區有零星短暫雷陣雨。溫度方面，中南部高溫在31、32度，北部、東部十分炎熱，高溫普遍在33度以上，也容易有局部36度以上高溫，其中大台北盆地可來到37度左右，花蓮也有出現38度以上極端高溫的機率，台東地區有焚風發生的機率，北部、東半部發生高溫的時間比較長，可能持續至下午3、4時，請盡量減少戶外工作及活動的時間，並注意防曬及多補充水分。特別提醒，由於西南風偏強，苗栗以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及金門、馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區亦有較強陣風出現，請留意物品吹落，在外活動、用路行車及海邊活動請特別注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場為西南風且各地高溫炎熱，水平及垂直擴散條件佳，空氣品質良好；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "中南部易雨留意局部大雨 北部東部高溫時間長"}
{"summarization": "近期中華民國工業區廠商聯合總會對於未來大規模施打疫苗前，預為調查接種名單並造冊作業，造成外界誤解，經濟部今天表示，已協調總會暫停各工業區施打疫苗調查。", "article": "近期中華民國工業區廠商聯合總會對於未來大規模施打疫苗前，預為調查接種名單並造冊作業，造成外界誤解，經濟部今天表示，已協調總會暫停各工業區施打疫苗調查。國民黨立委質疑經濟部強迫工業區員工施打國產疫苗，工業區廠商聯合總會17日發布4點聲明，指調查是了解員工意願及掌握人數，沒有疫苗施打時間表，也不確定會施打何種疫苗；接種疫苗無關政治，盼外界不要再扭曲解讀。經濟部今天也表示，工業局昨天已依照立院決議，協調總會暫停各工業區的調查造冊，將重新檢視調整相關說明文件與調查表格內容，依照指揮中心疫苗施打規劃，再進行後續事宜。工業局強調，工業區的廠商聯合總會原始用意是協助區內廠商欲做準備，因應未來可以大規模施打疫苗；如果工業區員工有集體施打疫苗需求，總會想要預先調查區內廠商跟從業人員大規模施打的意願，後續才能規劃場地，也如總會所說明，由於無法確定指揮中心屆時配發的疫苗種類，因此恐無法挑選疫苗種類。工業局指出，準備調查資料時，有廠商詢問僱用的外籍移工未來在疫苗充足啟動大規模施打時，為求防疫效果更佳，可否一併施打；經過洽詢，衛福部表示「有健保卡即可納入」，因此總會基於一視同仁的角度，也納入外籍移工調查，沒想到被誤解解為外籍移工淪為實驗的謬誤。工業局表示，為了維持工業區生產線作業及整體經濟動能，不論是本國勞工或是在台為台灣打拼的外籍移工，都是為台灣經濟成長努力的一份子；總會這次調查及造冊作業引發外界誤解，並非本意，因此經過協調後，已獲總會同意暫停。", "title": "經濟部：已協調工業區廠商總會暫停施打疫苗調查"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）最新利率決策會議決議利率按兵不動，符合市場預期，但更引人注意的是大幅提高通膨預期且暗示提前升息；投資人關注是否意味寬鬆行情提早退場，專家認為，今年下半年都還是維持寬鬆環境。", "article": "美國聯準會（Fed）最新利率決策會議決議利率按兵不動，符合市場預期，但更引人注意的是大幅提高通膨預期且暗示提前升息；投資人關注是否意味寬鬆行情提早退場，專家認為，今年下半年都還是維持寬鬆環境。今年以來，隨著國際疫情逐步受控、經濟復甦，通膨的議題漸漸受到重視，而美國近期公布的通膨數據高於預期，更引發市場緊張情緒。根據美國勞工部最新數據，5月消費者物價指數（CPI）較去年同期上漲5%，創2008年8月以來最高年增率，剔除波動較大的食品與能源後的核心CPI則上漲3.8%，創1992年6月以來最大漲幅。星展銀行（台灣）財富管理投資顧問部副總裁陳昱嘉說明，市場聚焦通膨數據，主因是擔心通膨率驟升將影響聯準會的貨幣政策決策，甚至提早升息，進而衝擊金融市場；另一方面，通膨若導致民生物價普遍上漲，將衝擊消費者購買力。不過陳昱嘉表示，上述兩個議題他都不是很擔心，聯準會先前就提到若要做緊縮措施，會與市場保持良好溝通，這次會後也重申通膨壓力是「暫時的」，會容許通膨率暫時超過2%。陳昱嘉進一步分析，Fed最新公布的點陣圖暗示2023年可能會升息至少2次，這意味明年底之前不會有升息措施，現階段資金環境還是寬鬆，且企業獲利持續成長，原本受疫情衝擊的產業也慢慢回來，基本面良好的情況下，「風險性資產還是有表現機會」。至於通膨將導致物價上漲，影響消費者購買力，陳昱嘉認為，現在還看不到有此跡象，而且國際疫情逐步受控，經濟正走向復甦，就業回溫、薪資成長，這些都是正面訊號，「即使有通膨，應該是比較良性的通膨，不會去負面解讀」。今年下半年大環境仍維持寬鬆，外界也關注台股展望，法人報告指出，Fed預期最快2023年升息的訊息衝擊，加上台股逼近前高壓力區，估計台股指數震盪幅度加劇，未來將進入高檔震盪格局。金融圈人士則分析，台股大方向仍跟著國際走，最近市場有些擔心升息等因素，短期可能上下波動，但在資金環境持續寬鬆的情況下，具有長線題材的科技類股、成長股還是有潛力，如果短期指數出現較大震盪，或許也是可以挑選好標的布局的機會。", "title": "通膨衝擊金融市場？專家：下半年資金環境續寬鬆"}
{"summarization": "面對國內疫情，儘管主計總處、央行仍上修今年經濟成長率至5%以上，但學者專家提醒，台灣CPI連二月逾2%、進口物價指數創金融海嘯以來最大漲幅、物價更有近7成上漲，顯示通貨膨脹山雨欲來。", "article": "面對國內疫情，儘管主計總處、央行仍上修今年經濟成長率至5%以上，但學者專家提醒，台灣CPI連二月逾2%、進口物價指數創金融海嘯以來最大漲幅、物價更有近7成上漲，顯示通貨膨脹山雨欲來。主計總處4日公布最新經濟預測，雖然台灣內需受到疫情影響，但因為出口、投資動能不墜，仍大幅上修2021年經濟成長率至5.46%，較2月預測值增加0.82個百分點；中央銀行17日也估全年經濟成長率可達5.08%，央行總裁楊金龍直言，今年經濟成長力道還是非常穩健。政府對經濟前景抱持樂觀態度，但有兩項數據暗藏隱憂，觀察主計總處發布的2021年CPI年增率預測值達1.72%、反映廠商進貨成本的躉售物價指數（WPI）年增率則達4.56%，分別創下9年以及11年以來的最大漲幅。另一方面，最新公布的5月物價概況也有3項警訊，除了5月CPI連二月上漲且創下逾8年最大增幅；進口物價指數也創下金融海嘯以來最大增幅；而5月CPI共368個查價項目群，有近7成上漲。「台灣目前是有通膨的趨勢」，中央研究院經濟所研究員周雨田坦言，近期原油、穀物、金屬行情全面狂飆，這波物價漲勢與2007、2008年的通膨有點像，當時是因美國聯準會連續降息，熱錢追漲讓原物料價格狂奔，這次則因疫情爆發，聯準會祭出無上限量化寬鬆政策，導致熱錢氾濫。周雨田進一步指出，原物料價格飆高除了熱錢因素，歐美等主要經濟體疫情慢慢可控，國際需求穩步回升，導致這次通膨不只有成本拉動、同時也有需求面支撐。中央大學台經中心執行長吳大任補充，大宗原物料不只價格上漲，也伴隨缺貨問題，像是各國鬧晶片荒，影響範圍相當廣泛，先前華碩、宏碁都喊出調漲價格，是相當罕見的情況，「央行、主計總處等對通膨預測還是太保守」。「美國通膨後座力不可小覷」，吳大任直言，美國不僅是全球重要經濟體，也是最大消費國，當美國物價上升，也會產生國際流動效果，促使台灣發生輸入型通膨。主計總處官員日前也在記者會上坦言，WPI通常會領先CPI兩季，由於原物料價格上漲會增添國內廠商成本壓力，確實可能進一步傳導至CPI，「如果國際原物料繼續上漲，大概下半年，或許會有一些影響」。從另個角度看，去年以來房價持續上漲，儘管政府祭出一波波打炒房措施，價格鬆動情況有限，吳大任認為，營造成本上升、缺工以及工資上漲，都是房價下不來的原因之一，「打房效果不彰有成本面因素」。數位學者憂心相關經濟數據已經傳達出通貨膨脹的警訊，但也有金融學者認為，台灣疫情升溫，內需受到嚴重衝擊，物價再漲並不容易，「6月CPI會非常極端，國外來的會漲、國內的會跌」。學者直言，眼前最急迫的仍是將疫情控制住，先把中小企業、內需救起來，維持基層生計，等到疫情獲得初步控制，再根據疫苗施打、經濟復甦情況且戰且走，「先把葉克膜裝上，身體轉好再看要採取什麼措施，轉到普通病房」。", "title": "台灣今年GDP保五有望 學者更擔憂通膨來勢洶洶"}
{"summarization": "巴西全國青年理事會一項調查指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間帶來的挑戰對15至29歲族群的身心健康造成顯著影響，6成年輕人表示，感到焦慮和過度使用社群媒體。", "article": "巴西全國青年理事會一項調查指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間帶來的挑戰對15至29歲族群的身心健康造成顯著影響，6成年輕人表示，感到焦慮和過度使用社群媒體。全國青年理事會（Conjuve）的「青年與新冠病毒大流行」調查共訪問6.8萬名15至29歲年輕人，在4月9日至16日以線上方式進行調查。根據調查數據，43%的受訪者表示最近幾個月一直考慮輟學，去年年中第一次調查的比例為28%。此外，約2000名受訪者表示在COVID-19大流行期間辦理休學。年輕人中斷學業的主要原因是財務問題（21%）和進行遠距教育的困難（14%）。而要恢復就學，他們聲稱希望有穩定的公共衛生保障和更好的經濟條件。全國青年理事會主席巴朗（Marcus Barão）指出，這項調查強化了在巴西加速接種疫苗的必要性，讓大家共同努力為各級學校制定一項恢復實體上課的安全計畫，包括推動精神健康支助政策等，對防止輟學或避免對教育造成更大損失很重要。除了學習障礙外，大流行也以令人擔憂的方式影響巴西年輕人的情緒和身體健康。10個年輕人中有6人說，在COVID-19大流行期間感到焦慮和過度使用社群媒體；另外51%說，他們感到疲憊或倦怠；40%有失眠或體重障礙。巴朗指出，所有這些情況在受訪女性當中出現的比率更高，而年齡似乎也改變人們對健康問題的看法。年齡愈大，愈多指出COVID-19大流行對身體和情緒狀態的多重影響；愈年輕的受訪者，愈多指出在家經常與人起衝突。根據調查，與收入有關的問題也影響這個年齡層，在沒有政府發給的緊急援助金情況下，需要增加收入的年輕人比例亦從去年的23%增至今年的38%；黑人年輕人的比例更達47%。", "title": "巴西調查：6成年輕人因疫情過度使用社群媒體"}
{"summarization": "德國總理梅克爾和法國總統馬克宏今天呼籲歐盟國家協調重新開放邊界的政策，並防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變異病毒。", "article": "德國總理梅克爾和法國總統馬克宏今天呼籲歐盟國家協調重新開放邊界的政策，並防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變異病毒。馬克宏（Emmanuel Macron）表示，歐盟國家必須慎防新變異株擴散，還說歐盟正關注英國疫情發展。根據每週通報，英國的Delta變種病毒感染病例陡增。路透社報導，馬克宏與梅克爾（Angela Merkel）在柏林的總理府舉行晚餐工作會報。馬克宏在會前聯合記者會中說：「一些國家為了觀光業提早重開邊界，但我們必須慎防新變異病毒再度入境。」梅克爾補充說：「我們行事不能像是新型冠狀病毒疫情已經過去了…謹慎小心仍有必要，這樣我們今夏即便不是全然自由，也能享有許多自由。」歐盟理事會（European Council）建議，應逐步針對從一些地方入境歐盟的旅客取消旅行限制，包括美國、日本、澳洲、台灣等。這項建議不具約束力，成員國仍可能有各自的實施細節。", "title": "法德籲歐盟協調重啟邊界 慎防變種病毒再入侵"}
{"summarization": "韓國最大電商Coupang旗下位於京畿道利川市的物流中心17日發生火警，火勢延燒超過48小時，今天持續灌救。", "article": "韓國最大電商Coupang旗下位於京畿道利川市的物流中心17日發生火警，火勢延燒超過48小時，今天持續灌救。韓聯社報導，慘遭祝融的物流中心為地上4層、地下2層建築，總面積超過12.7萬平方公尺、約15個足球場大。17日凌晨從地下2樓起火，因內部堆積大量貨物，出入灌救不易，且多為紙類、布料等可燃物質，難以控制火勢。此外，建築內部結構在長時間焚燒下倒塌可能性高，消防當局規劃今天由專家進行安全評估後，再決定是否派遣消防人員進入火場滅火及搜救。一名52歲消防人員17日受困火場，但因火勢過大，至今無法進行搜救。Coupang 18日就這次事件發布聲明道歉，表示會積極協助現場救火作業。據業界人士說明，傳出火警的物流中心主要負責生鮮以外的一般商品撿貨，出貨範圍遍及全國，物流狀況也因此受到一定程度影響。這並非Coupang旗下物流中心首次發生火警這次爆發大型火災的物流中心在2018年曾因香菸引發火警。工會也指出，禁止攜帶手機的禁令導致通報延遲，要求公司詳查這次起火原因並擬定對策。", "title": "韓國最大電商物流中心火警 延燒逾48小時[影]"}
{"summarization": "儘管苗栗電子廠移工染疫，加上封測廠有員工確診，不過台灣封測產業下半年持續受惠訂單爆量、產線稼動率維持高檔，加上大廠漲價效應，封測業第3季業績可望持續成長。", "article": "儘管苗栗電子廠移工染疫，加上封測廠有員工確診，不過台灣封測產業下半年持續受惠訂單爆量、產線稼動率維持高檔，加上大廠漲價效應，封測業第3季業績可望持續成長。面對台灣本土COVID半導體晶圓封測廠精材等也有員工確診，外界高度關注下半年封測廠營運表現。儘管受疫情影響，京元電6月營收估影響比例約30% 至35%，不過從訂單能見度來看，京元電表示訂單需求仍大於產能供給，訂單能見度已看到第4季。京元電也規劃提高今年資本支出，預計會超過去年規模；今年至少再增加200台測試機台（包括自製機台），預估今年底測試機台數量將增加到4700台以上，因應5G手機處理器晶片、W-Fi晶片、電源管理IC、資料中心高效能運算晶片、網通設備晶片、CMOS影像感測元件等測試需求。法人指出，京元電從7月至8月可透過提高稼動率彌補6月產能降載，估第2季業績力拚持平，第3季業績仍可季增15%左右，創單季新高可期，單季毛利率可站上32%，稅後淨利可超過新台幣14億元，拚單季新高，每股純益逼近1.2元；今年整體業績僅較去年微減1%，今年資本支出將超過新台幣110億元。儘管6月營收可能受影程度約10%，不過超豐指出，市場需求強勁，微控制器（MCU）和車用電子客戶持續追單，今年至5月訂單持續滿載，稼動率也接近100%，預估訂單能見度可看到第3季。法人指出，超豐訂單出貨比仍高於1.1倍，第3季仍有機台持續進駐，公司產出量可望較今年初高出至少10%至15%，估今年超豐業績可望大幅年增超過3成，衝歷史新高，稅後淨利逼近45億元拚新高，每股純益逼近8元。日月光投控打線封裝需求遠大於設備供應程度，打線封裝設備吃緊狀況將延續到今年底，今年打線封裝機台增加數量，將從去年第4季預估的1800台增加到2000台甚至3000台。展望第3季，法人透露日月光投控已與客戶取消每季洽談封裝價格時的折讓優惠，取消約3%至5%的價格折讓外，第3季也將再提高打線封裝價格，調漲幅度約5%至10%，因應原物料價格上揚和供不應求市況。IC載板廠景碩BT載板受惠美系和台系手機晶片設計大廠拉貨，此外美系記憶體廠需求強勁，加上ABF載板訂單已看到明年，法人預估景碩第3季業績可望季增近13%，單季營收超過新台幣95億元拚新高。資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師鄭凱安指出，終端產品需求帶動，預期半導體業產能滿載情況將延續至下半年；疫情是否控制得宜，將是下半年的觀察重點。他表示，因封測需求快速成長，高階運算晶片2.5D/3D高階封裝所需的ABF載板、EMC環氧成型模料與導線架生產不及，其中ABF載板交期已拉長至40週以上，嚴重影響封測產能供給；IC設計廠必須透過漲價或簽訂長約的方式確保封測產能。", "title": "無畏疫情變數 台封測廠下半年訂單爆量"}
{"summarization": "苗栗電子廠移工染疫凸顯台灣封測廠在全球半導體供應鏈關鍵地位，由於產線須24小時不間斷運作，加上市場需求強勁，遭逢疫情變數，外籍移工成為封測廠產線彈性調度的要角。", "article": "苗栗電子廠移工染疫凸顯台灣封測廠在全球半導體供應鏈關鍵地位，由於產線須24小時不間斷運作，加上市場需求強勁，遭逢疫情變數，外籍移工成為封測廠產線彈性調度的要角。為求縮短時程迅速上線，英文能力佳的菲律賓籍移工成為封測廠和IC載板廠的最愛。受到台灣本土COVID半導體晶圓封測廠精材等也有員工確診，面對疫情封測廠已升級防疫措施，防堵疫情擴散。由於台灣後段專業委外封測代工（OSAT）產業在全球地位舉足輕重，封測業產線運作順暢與否、牽動全球半導體產品出貨，因此染疫的封測廠產線採取不停工運作、產線部分降載的營運模式，寧願讓所有外籍移工停班快篩檢測、改由緊急調度本國員工因應，此事件也凸顯台灣封測業的關鍵地位、以及外籍移工在台灣封測業的重要性。從半導體供應鏈來看，封測業界高階主管指出，上游全球IC設計大廠包括高通（Qualcomm）、博通（Broadcom）、聯發科、輝達（Nvidia）、賽靈思（Xilinx）、甚至是蘋果（Apple）應用處理器等設計定案（tape out）之前，台灣OSAT封測業者就已參與其中，這些客戶確定投片給台積電或是聯電等晶圓代工廠的同時，也確定該由哪些台廠封測代工。近期由於5G手機和網通基礎建設、高效能運算（HPC）等伺服器和資料中心、遠距辦公和教學應用的筆電和個人電腦、加上車用晶片緊缺，帶動高階和成熟晶片需求強勁，間接使得後段封測廠訂單爆量、產能稼動率滿載，台灣本土疫情更牽動封測廠產線能否持續運作以及全球半導體供應鏈供貨。業界人士指出，封測和IC載板產品須兼顧數量和品質，產線採24小時全天輪班運作，本國員工不願夜間輪班，而外籍移工願意加班和夜間輪班，因此封測產業會僱用移工，因應產線彈性調度。觀察台灣主要封測廠外籍移工規模，業界人士透露，日月光高雄廠外籍移工人數約3500名，中壢廠移工人數也在3500名左右，日月光投控旗下矽品移工人數約2000多名，占矽品整體員工比重近2成；整體日月光投控在台灣僱用的外籍移工人數估超過萬名，占投控台灣員工人數近6萬名比重約18%。至於晶圓測試廠京元電移工人數約2100名，占整體員工人數約7200名比重約29%；IC封測廠超豐移工人數約千名，占整體4260位員工比重約23.4%；IC載板廠景碩外籍移工人數約500名，占台灣員工人數約5000名比重10%。觀察封測業外籍移工屬性，日月光半導體僱用的外籍移工以菲律賓籍為主，京元電移工也以菲律賓籍為多數、加上少部分越南籍；景碩移工也以菲律賓籍為主，少部分是越南籍和印尼籍。業界高階主管指出，主要是菲律賓籍移工英文程度較佳、可縮短專業訓練時間，在短時期內操作封裝和測試機台。從製程來看，業界人士表示，包括打線封裝（WB）、覆晶封裝（Flip Chip）以及凸塊晶圓（Bumping）等製程，外籍移工成為提高封裝產品稼動率和品質的關鍵要角，平均一名移工可兼顧多台封裝或測試機台；此外IC載板最終端的檢驗流程，更需要透過外籍移工的檢視才能過關。", "title": "疫情凸顯封測廠地位吃重 菲籍移工成產線要角"}
{"summarization": "高雄市政府首創的「高雄好家載」再添生力軍，樂福高雄9家分店也宣布加入，推出滿800元免運到府的優惠，並與好客來及倫永計程車隊合作協助成功店送出首張訂單。", "article": "高雄市政府首創的「高雄好家載」再添生力軍，樂福高雄9家分店也宣布加入，推出滿800元免運到府的優惠，並與好客來及倫永計程車隊合作協助成功店送出首張訂單。高雄市政府首創的「高雄好家載」結合LINE、點餐平台、餐飲、市場、夜市與計程車業、機車快遞業者打造防疫互助經濟，已有數百家餐飲業者及11處市場、夜市上線，18日家樂福高雄9家分店也宣布加入。高雄市政府經濟發展局長廖泰翔感謝業者力挺防疫互助經濟。他表示，「高雄好家載」已輔導數百家餐飲業者上架LINE熱點專區，還有千間餐飲業者也都在陸續申請中，更拓展到11處市場與夜市加入使用，已結合9家計程車隊，以及多家機車快遞業者協助外送，希望透過好家載互助平台幫助各行各業紓困，民眾可多多支持訂購。廖泰翔說，「高雄好家載」提供市民在家防疫採購的新選擇，其中餐飲店家只要訂購滿新台幣499元，市府就補助計程車外送車資85元；市場、夜市訂購滿399元，距離3公里內，機車快遞運費由市府直接幫忙買單；另外，家樂福也推出滿800元免運優惠，不論想享用美食、烹煮好菜還是採購用品，都能在家動動手指輕鬆完成。家樂福南區公關經理呂承璁表示，不僅透過LINE熱點，家樂福以自家線上購物平台（https://online.carrefour.com.tw/tw/）聯手市府好家載平台、好客來結合倫永車隊三方合作齊心防疫，把賣場直接搬到家，讓民眾在家防疫也不用擔心缺貨。好客來計程車總經理感謝市府將計程車業納入互助經濟的一環，創造新商機。他指出，「高雄好家載」不僅結合餐飲、市場、夜市及賣場提供民眾在家防疫採購平台，也能增加計程車司機收入，希望疫情期間，民眾多多利用高雄好家載的點餐平台，支持計程車業者的生計。經發局表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，「高雄好家載」結合LINE通訊軟體，只要打開後點選右下角「錢包」，點選「LINE熱點」就可搜尋到「高雄好家載」專區，包含名店美食餐飲、夜市特色小吃、市場生鮮蔬果還是賣場百貨用品通通有，輕鬆把想要的通通送到家。", "title": "「好家載」拚防疫互助經濟  家樂福高雄9分店加入"}
{"summarization": "澳洲政府今天宣布，將正式就中國對澳洲進口葡萄酒課徵反傾銷稅一事向世界貿易組織（WTO）申訴。", "article": "澳洲政府今天宣布，將正式就中國對澳洲進口葡萄酒課徵反傾銷稅一事向世界貿易組織（WTO）申訴。法新社報導，澳洲政府在聲明中表示，繼先前採取行動向WTO抗議中國對澳洲大麥祭出懲罰性關稅後，今天的決定是「為保護澳洲製酒業者」，符合政府「支持以規範為基礎的貿易制度」精神。不過聲明也說：「澳洲仍然願意與中國直接接觸以解決此事。」報導說，中國是澳洲最大貿易夥伴，上述舉動顯示雙方爭端持續升高。澳洲總理莫里森（Scott Morrison ）多次警告，他的政府將對試圖採行「經濟脅迫」的國家做出回應。七大工業國集團（G7）一週前的高峰會聲明呼應澳洲的訴求，對中國貿易作為以及在全球益發武斷的立場採取更強硬的態度。北京當局最近數月對一系列的澳洲產品祭出嚴厲的經濟制裁，包括對數個農業品項、煤炭、葡萄酒及旅遊業祭出關稅或中斷進口。澳方有許多人相信，這些措施是在懲罰他們反擊中方在澳洲擴大影響力的行動、拒絕中國對敏感領域投資，以及公開呼籲調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情起源。", "title": "中國對葡萄酒課反傾銷稅 澳洲決定正式告上WTO"}
{"summarization": "西南風沉降影響，東南部地區今天易有焚風，中央氣象局上午發布7縣市高溫燈號資訊。", "article": "西南風沉降影響，東南部地區今天易有焚風，中央氣象局上午發布7縣市高溫燈號資訊。氣象局預報，今天中午前後，花蓮縣縱谷為橙色燈號，有攝氏38度極端高溫出現的機率；基隆市、台北市、新北市、台東縣、宜蘭縣為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率，桃園市為黃色燈號，高溫可能達36度。氣象局說，今天中南部高溫大約在31、32度，北部、東半部普遍在33度以上，容易有局部36度以上高溫，其中大台北盆地可來到37度左右，台東易有焚風，北部、東半部發生高溫的時間比較長，可能持續至下午3、4點，提醒民眾注意防曬及多補充水分。", "title": "西南風沉降東南部易焚風 7縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "美國新任北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）今天飛抵韓國，展開為期5天訪問，期間將與南韓及日本官員就北韓核問題進行會談。", "article": "美國新任北韓特使金星容（Sung Kim，前譯金成）今天飛抵韓國，展開為期5天訪問，期間將與南韓及日本官員就北韓核問題進行會談。韓聯社報導，金星容今早抵達仁川機場，接受媒體訪問時表示，相當期待與南韓及日本相關官員會面。這次是金星容5月獲任命為北韓特使後首次訪韓，國務院及白宮國家安全會議（NSC）官員隨行。當媒體問及對北韓勞動黨會議提及美國相關內容，以及是否祭出吸引北韓重回談判桌的誘因，金星容並未回應。北韓官媒中央通信社金正恩在勞動黨第8屆中央委員會第3次會議中，針對美國新政府對北韓政策要求做好對話和對決兩方面準備，被認為暗示與美國重啟對話可能性。金星容預計21日上午與南韓外交部的朝鮮半島和平安全事務特別代表魯圭德（Noh Kyu-duk）會面，預期將就朝鮮半島情勢，完全非核化目標及與北韓重啟對話方案進行討論。同日也將與日本外務省亞洲大洋洲局局長船越健裕進行美日韓三方會談。22日規劃與南韓統一部長李仁榮會面，23日返美，未規劃與北韓接觸。", "title": "美國新任北韓特使抵韓 將商議核問題"}
{"summarization": "中國廣東深圳市昨天新增兩名COVID-19確診病例，其中一人是機場餐廳工作人員，據報已打過兩劑國藥疫苗。外界發現深圳機場昨天取消近500架次航班，但機場方面通報航班總體運行正常。", "article": "中國廣東深圳市昨天新增兩名COVID-19確診病例，其中一人是機場餐廳工作人員，據報已打過兩劑國藥疫苗。外界發現深圳機場昨天取消近500架次航班，但機場方面通報航班總體運行正常。深圳市衛健委18日深夜通報，當天新增2例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中一人是機場餐廳服務人員。另一名確診者則和東莞同日新增確診者為夫妻。明報報導，深圳機場昨天關閉航站樓內所有商舖，並啟動第3次全員核酸檢測，所有進出機場的人需持有48小時核酸檢驗證明。報導標題指出，確診者曾打過兩劑國藥疫苗。航空旅行app「飛常準」顯示，截至昨晚9時許，深圳機場共取消入境航班276架，出境航班212架。不過，深圳機場昨晚通報稱，當日計劃進出港航班780架次，截至下午4時30分，已執行進出港航班460架次，各航空公司僅取消63架次，航班運行總體正常。根據app「飛常準」，深圳機場至今天早上仍有大規模的進出航班取消。深圳15日有一名為國際航班乘客作流行病學調查的海關人員確診，暫不知兩個案有無關聯。而在10日中國國航CA868航班從南非約翰尼斯堡入境深圳乘客有32人確診，前述海關人員與機上確診乘客感染的都是病毒Delta變異株，為關聯病例。", "title": "深圳新增確診者已打國藥疫苗  機場取消數百航班"}
{"summarization": "全球疫情加速數位藝術教育學習可能性，高雄市立美術館近日推出「故事．繪畫 開開門」線上說故事等多元的雲端教學資源，讓家長在家防疫同時也能陪著孩子享受藝術生活。", "article": "全球疫情加速數位藝術教育學習可能性，高雄市立美術館近日推出「故事．繪畫 開開門」線上說故事等多元的雲端教學資源，讓家長在家防疫同時也能陪著孩子享受藝術生活。配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情中央3級警戒，高雄市立美術館閉館至28日，但高美館雲端藝廊24小時不打烊，近日推出多元的雲端教學資源。高美館館長李玉玲表示，因疫情緣故，兒童美術館最受親子家庭歡迎的說故事活動暫時停辦，為此特別推出「故事．繪畫 開開門」企劃，邀請說故事達人胖叔叔、大魚姐姐錄製動態影像導賞，以輕鬆易懂語言帶著大小朋友看藝術、聽故事，重溫歡樂愉快的說書時光。「故事．繪畫 開開門」線上說故事，以高美館典藏品與展覽為核心，精選研究展「TAKAO．台客．南方HUE：李俊賢」、典藏常設展「南方作為相遇之所」，以及兒童美術館作品，結合藝術風格特色與童書故事，規劃豐富說故事系列單元，以深入淺出方式讓孩子們理解藝術。另外，高美館與學學文化創意基金會延續去年「感動鼠」數位合作，今年攜手推出VR線上展廳「感動牛－兒童暨青少年彩繪 高美特展」，透過VR虛擬實境（virtual reality）技術拍攝呈現，提供360度環景觀賞功能體驗實體展場空間，可由不同角度欣賞特色小感動牛彩繪作品。在這段防疫期間，學學文化創意基金會也同步推出VR學習單，並持續與偏鄉學校連線進行線上教學，帶領孩童體驗VR展廳，透過館長及策展人的影音、圖文等資訊，進一步欣賞來自高雄、屏東、台南、台東共49所國中小的文化色彩與精選作品，亦鼓勵家長們帶著孩子進行線上藝術教育。此外，高美館也為教師和家長特別設計童書繪本「相遇在南方」線上教學包，並獨家上傳AR語音讀本和「南方作為相遇之所」展覽兒童手冊，觀眾透過平板或手機下載專屬APP，掃描作品圖檔就能直接觸動書中精選20幅高美館館藏的AR擴增實境動畫，搭配配色和拼圖遊戲，讓孩子在互動中看見藝術的趣味。相關高美館線上藝術資源內容，請詳官網（www.kmfa.gov.tw）或臉書粉絲團「高雄市立美術館」查詢。", "title": "高美館雲端藝術教學資源包 陪孩子線上說故事"}
{"summarization": "中共總書記習近平18 日率政治局常委等官員參觀黨史展，並「重溫」入黨誓詞。習近平強調，必須把黨史學習好、總結好，「在思想上、政治上、行動上同黨中央保持高度一致」。", "article": "中共總書記習近平18 日率政治局常委等官員參觀黨史展，並「重溫」入黨誓詞。習近平強調，必須把黨史學習好、總結好，「在思想上、政治上、行動上同黨中央保持高度一致」。中共將在7月1日慶祝建黨百年，在此前夕，習近平18日與李克強、栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際、韓正等7名中央政治局常委，以及國家副主席王岐山等，前往新落成的中共歷史展覽館參觀。據中國中央電視台昨晚播出的「新聞聯播」，陪同的還有目前身在北京的中共政治局委員、書記處書記、全國人大副委員長、國務委員、最高人民法院院長、最高人民檢察院檢察長，以及全國政協副主席、中央軍委委員等，規格極高。據報導，習近平在參觀結束後，率領上述高層官員，「重溫」入黨誓詞。習近平又說，中共黨史是「最生動、最有說服力的教科書」。他並要求「教育引導廣大黨員、幹部通過參觀學習，更加自覺地不忘初心、牢記使命」，「始終在思想上、政治上、行動上同黨中央保持高度一致」。", "title": "建黨百年前夕  習近平率政治局常委重述入黨誓詞"}
{"summarization": "6月進入高雄金煌芒果盛產期，六龜區農會特別推出「防疫時果箱」，包含金煌芒果箱與時令水果箱兩種，提供疫情期間，民眾滿滿的防疫能量。", "article": "6月進入高雄金煌芒果盛產期，六龜區農會特別推出「防疫時果箱」，包含金煌芒果箱與時令水果箱兩種，提供疫情期間，民眾滿滿的防疫能量。表皮金黃、果實碩大的金煌芒果，不僅果肉飽滿多汁、口感細緻滑順，是高雄自豪的在地優質特色水果。高雄市政府農業局長張清榮表示，今年相較去年雨水偏少，雖然個頭不若往年大，但在水質等優良環境條件下，今年金煌芒果品質仍然相當優秀。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫期間，民眾可透過「高雄首選電商平台」購買水果。有「金煌芒果箱」（A級、6公斤/箱），或選擇有金煌芒果、紅龍果、鳳梨及木瓜等4種水果的「時令水果箱」，每箱都是新台幣600元（含運）。疫情期間只要在家動動手指，美味水果宅配送到家。農業局行銷輔導科資料，高雄金煌芒果的種植面積約881公頃，今年產量約7380公噸，而揚名海內外的金煌芒果母樹就在高雄六龜區，鄰近六龜的桃源、杉林等地都有大片金煌芒果園，其中六龜、桃源是金煌芒果重要產地。金煌芒果外觀呈橢圓形，色澤金黃搶眼，在眾多的芒果品種當中極具辨識度，而且果實碩大且核薄，堪稱「芒果之王」，受到國內外消費者青睞。", "title": "六龜金煌芒果盛產 防疫時果箱一次品嘗"}
{"summarization": "解放軍東部戰區海軍3艘軍艦18日通過台灣東部海域，由南往北行駛，海軍嚴密監控，昨晚脫離監控。", "article": "解放軍東部戰區海軍3艘軍艦18日通過台灣東部海域，由南往北行駛，海軍嚴密監控，昨晚脫離監控。軍方人士表示，昨天凌晨約2時，解放軍東部戰區海軍各1艘驅逐艦、護衛艦和補給艦出現在綠島東北方約80浬，由南往北航行，大約晚上6時左右脫離中華民國海軍監控。備役海軍上校、現為中華經略國防知識協會研究員王志鵬接受記者電話訪問時表示，雖然有3艘艦群通過台灣東部，但研判是一般的遠航演訓，如果是軍事演習或是有火砲射擊會有公告。海軍文宣組長李明倫上校不予評論，僅表示「都會掌握」。", "title": "解放軍艦隊群18日通過東部海域 海軍嚴密監控"}
{"summarization": "世界難民日將屆，印尼警方近來連日強力驅趕露宿聯合國難民署雅加達辦公室外的難民，沒收他們僅有的帳篷等物品。難民呼籲相關的國際組織，負起安置難民的責任。", "article": "世界難民日將屆，印尼警方近來連日強力驅趕露宿聯合國難民署雅加達辦公室外的難民，沒收他們僅有的帳篷等物品。難民呼籲相關的國際組織，負起安置難民的責任。印尼有約1萬4000名來自阿富汗、敘利亞、蘇丹等地的難民，許多人滯留逾8年，聯合國難民署（UNHCR）仍未能安排他們到第3國安置，其中約7000人沒有獲得國際移民組織（IOM）提供宿舍、生活津貼等協助，基本吃住都有問題。日前在聯合國難民署雅加達辦公室外露宿近2個月的阿富汗女孩薩菲亞（化名）告訴中央社記者，她們一家6人原本在西爪哇茂物（Bogar）租房，今年到印尼5年了，積蓄用盡，沒有獲得任何國際組織幫忙，「不得不來到這，我們沒有選擇」。薩菲亞說，住在街頭很辛苦，身為女性，也很不安全，要洗澡或上洗手間都要到附近社區的公共澡堂和廁所，或到附近的清真寺借用，路程約8分鐘，「路上很多單身男子，我和姊姊們不敢自己走，都是父母陪我們」。薩菲亞說，她們全家靠好心路人接濟度日，有時有人帶來食物，有人捐點小錢，「這時我們會買路邊攤，6個人分」，有時則整天都沒吃。印尼並未簽署聯合國難民公約（Refugee Convention），在印尼的難民無法工作、就學。薩菲亞的姊姊納迪亞（化名）說，他們3姐妹和弟弟都無法上學，「我希望聯合國難民署、國際移民組織能幫我們，讓我們上學」。納迪亞說，她們住茂物時，有機會向其他的難民學習英文，來到雅加達抗議後就中斷學習。她很想上學，「將來想當醫生，我喜歡看到別人臉上的笑容，尤其我的家鄉阿富汗長年陷入戰爭，當醫生對家鄉同胞會有很大的幫助」。來自阿富汗的難民法漢（化名）說，他2014年來到印尼，至今7年，漫長的等待讓他身心俱疲，近年他精神狀況差，開始用藥，曾2次昏迷不醒，被朋友送醫。他去年底開始在聯合國難民署雅加達辦公室外露宿，盼喚起聯合國難民署的注意。法漢說，他過去幾年多次打電話、寫電子郵件給聯合國難民署，然而都沒收到回音，「直到我睡在這，他們（聯合國難民署）才打電話給我，問我為何來這，要我趕緊離開」。他試圖在電話中說明他的狀況，「但他們並不在乎」。在20日世界難民日前，聯合國難民署雅加達辦公室大樓多次要求警察強制驅離露宿街頭的難民，在大門口設立一個警察哨。但難民困境無解，記者多次詢問國際移民組織為何無法提供難民必要的協助，他們以時間因素為由拒絕受訪。法漢說，警察對待難民粗暴，有一次他甚至被警察打，難民曾被帶到廢棄軍營，所有物品也被沒收，「我們自行回到這繼續抗議，連毯子也沒得鋪，直接睡路面」。法漢說，聯合國難民署雅加達辦公室曾警告，他待在這將影響他申請安置的進度，他可能被警察逮捕，第3國可能因他曾被逮捕的紀錄而拒絕收容他。但法漢說，「不論怎樣，我都不會離開。我再去找個房子住，難道還要再等7年？」阿富汗難民馬赫迪（化名）去年9月起就露宿在聯合國難民署雅加達辦公室外的人行道，他已收到2封警告信，「他們說要把我列入黑名單，但我不怕這些恐嚇」，幫助難民是聯合國難民署、國際移民組織的職責，「我在爭取難民的權益」。馬赫迪白天在附近的小吃店幫忙端菜、洗碗盤，沒有薪水，但老闆供他膳食，他也能將伙食分享給幾個難民朋友，就這樣在街頭住了9個月。馬赫迪說，聯合國難民署、國際移民組織的宗旨是照顧難民基本人權，但在印尼的難民們無法獲得協助，「甚至要把問題反映給他們都有困難」，警察說難民不該佔據行人道，實則是這些國際組織違背它們的法律義務在先，難民才被迫露宿街頭。", "title": "國際難民露宿雅加達街頭 籲國際組織負起責任"}
{"summarization": "美國職籃NBA東區頭號種子費城76人今天以104比99擊敗第5種子亞特蘭大老鷹，在七戰四勝制季後賽次輪扳成3勝3敗平手，逼入第7戰決勝負。", "article": "美國職籃NBA東區頭號種子費城76人今天以104比99擊敗第5種子亞特蘭大老鷹，在七戰四勝制季後賽次輪扳成3勝3敗平手，逼入第7戰決勝負。兩隊20日將移師費城打第7戰，爭奪東區決賽門票。", "title": "76人擒殺老鷹扳平 第7戰搶東區決賽門票"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計588名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（582人）增加6人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計588名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（582人）增加6人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月18日傍晚5時30分，合計確診588人（578例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診198人最多，高中95人、國中89人、國小140人及幼兒園66人。此外，行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，截至昨天晚間6時，已156萬8176人完成網路申請，12萬6451人透過銀行實體ATM（自動櫃員機）領取。", "title": "單日增6學生確診武漢肺炎 累計588人"}
{"summarization": "中共將在7月1日慶祝建黨百年，北京近期啟動維穩行動，加強查緝日租套房，地鐵站臨檢也更加頻繁。官方18日也公告，將對各地寄往北京的郵件、快遞嚴格執行過機安檢制度。", "article": "中共將在7月1日慶祝建黨百年，北京近期啟動維穩行動，加強查緝日租套房，地鐵站臨檢也更加頻繁。官方18日也公告，將對各地寄往北京的郵件、快遞嚴格執行過機安檢制度。中國國家郵政局、公安部、國家安全部18日發布通告表示，自6月21日至建黨百年慶祝活動結束，各地寄遞企業對寄往北京的郵件快件必須經過X光機安檢，並逐一加蓋或粘貼過機安檢標識，安檢標識應當載明安檢單位和安檢省分。公告並表示，北京寄遞企業對各地寄往北京的郵件、快遞全面實行投遞前「二次安檢」，對北京市內郵件、快遞落實投遞前過機安檢，無安檢標識郵件快件一律退返，不得投遞。公告也提到，自6月21日至慶祝活動結束，嚴禁收寄和投遞寄往北京的低空慢速小型航空器；即日起至7月15日，嚴禁收寄和投遞寄往北京、天津、河北等地的穿越機、具備超視距飛行能力的航空模型、輕小型無人機，以及相關頭戴式顯示器、圖傳、飛控等關鍵零組件。根據記者觀察，自5月下旬起，北京市區內便開始查緝日租套房，由各地派出所派員登門查驗證件，如為境外人士，還需出示暫居證登記等文件，且時隔數週後會再度臨時登門，確認居住人員與前次查驗時相同。而從6月中上旬起，北京的地鐵站內也開始加強臨檢，不時可見警方對乘客隨機查驗證件。據北京日報，北京市公安局17日發布通告宣布，為維護中國共產黨成立100週年慶祝活動期間北京地區空中安全，自6月21日凌晨0時至7月1日午夜12時，在北京市內，禁止一切單位、組織和個人利用無人機、穿越機等「低慢小」航空器進行體育、娛樂、廣告性飛行活動和施放氣球活動。在此之前，北京市政府11日也宣布，自年6月13日凌晨0時起至7月1日午夜12時止，將東城、西城、朝陽、海淀、豐台、石景山、房山、通州、大興等9個區的行政區域設置為淨空限制區，除慶祝活動期間組織的相關飛行活動以及和平鴿、氣球等專項放飛活動外，實施禁止昇放任何影響飛行安全的物體和分段限制放飛鳥類措施。公告還要求，在通州區養殖鴿子等鳥類動物，必須進行圈養並禁止放飛；在其他8個區養殖鴿子等鳥類動物，每日清晨6時至下午3時必須進行圈養並禁止放飛。", "title": "中共建黨百年將至  北京啟動維穩臨檢頻繁"}
{"summarization": "中央氣象局今天預報，未來一週西南風帶來較多水氣，加上梅雨鋒面影響，天氣不穩定，當對流雲系發展旺盛時，要留意全台劇烈降雨、雷擊及強陣風，專家提醒防大雨致災。", "article": "中央氣象局今天預報，未來一週西南風帶來較多水氣，加上梅雨鋒面影響，天氣不穩定，當對流雲系發展旺盛時，要留意全台劇烈降雨、雷擊及強陣風，專家提醒防大雨致災。氣象局說，明天受西南風影響，水氣增多，苗栗以南有短暫陣雨或雷雨，有局部大雨，其他地區午後也有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨。氣象局預測，21日梅雨鋒面接近及西南風影響，降雨區域增廣，苗栗以南地區有短暫陣雨或雷雨，易有短時強降雨並有局部大雨，其他地區午後有局部短暫雷陣雨，並有局部大雨；22日至24日，梅雨滯留鋒面及西南風影響，西半部及東北部地區易有短時強降雨並有局部大雨，花東地區也有局部短暫陣雨或雷雨。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」中說，22日至25日，典型梅雨滯留鋒重返台灣附近徘徊，期間有激發中、小尺度對流系統，伴隨劇烈天氣及大量降雨的機率，雖然為各水庫帶來更多儲水是眾所期待，但對其可能致災，還是要注意防範。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，26日至28日，梅雨滯留鋒北移，但太平洋高壓並未隨之增強西伸，台灣仍處在多雨的型態；鋒前西南風逐日增強，大氣不穩度高，仍有明顯降雨、劇烈天氣發生的條件；不過，愈接近模擬的末期，理論上的不確定性會增大，須持續觀察最新資料。", "title": "未來一週西南風加梅雨 吳德榮：防劇烈降雨致災"}
{"summarization": "台大推動「學習調整制度」，學生如遇緊急突發事件，而有創傷症候群等狀況，可在修課、繳交作業、修業年限等更有彈性。暑假期間將招募學輔專員，預計9月新學期開始時上路。", "article": "台大推動「學習調整制度」，學生如遇緊急突發事件，而有創傷症候群等狀況，可在修課、繳交作業、修業年限等更有彈性。暑假期間將招募學輔專員，預計9月新學期開始時上路。台灣大學學生會在今年1月舉辦的校務會議中，提案建立「學習調整制度」，透過調整作業、考試形式，讓有情緒困擾的學生可調整學習步調，獲得多數教師代表聲援和支持，校長管中閔當時就裁示由副校長羅清華召集專責小組，進行研議。台大今天舉辦線上校務會議，由學輔中心主任陳士元簡報進度。他提到，各學院將增設駐點學輔專員，預計招收社工、教育、心理諮商等背景的人員擔任，成為在導師之外，另一個可以主動與學生接觸的對象。陳士元指出，「學習調整制度（正式上路後會稱為校園生活支持方案）」是學輔專員配備的「大絕招」，學生經評估有緊急需求，有3個途徑可以啟動，包括原本就有的特教生鑑定、緊急突發事件，以及視學生狀況召開的諮詢委員會評估。陳士元以台鐵太魯閣號事故為例，假設有學生事發時在車上，而有類似創傷症候群的狀況，影響學業表現，經學務長核准，就能在停修、減修、繳交作業、修業年限等，有更多的彈性。非重大緊急事件，則是由相關單位轉介，視學生狀況召開諮詢委員會，透過第三方公正單位協助擬定協助方案。委員會成員將包括學務處、院系所主管、校內相關單位代表，以及校內諮詢委員1到3人。陳士元表示，暑假期間將招收學輔專員，並確立學院駐點合作模式，預計9月新學期開始後就能正式實施。目前包括社科院、法律學院、管理學院、生農學院已確認專員駐點空間，文學院、電資學院也正規劃中。台大學生會1月曾公布一項調查顯示，39.7%的學生認為自己「有學習調整需求」，在嚴重情緒困擾下，學生認為最困難的是口頭報告，其次依序是課堂即席問答、參與團體報告準備、課堂發言，考試時也難以維持所需專注、理解、記憶力、邏輯推理能力。台大學生會當時指出，即便沒有需求的學生，也對這項制度有很高的支持度，沒有嚴重的不公平感。其中對於延後作業繳交期限、放寬出席規定等調整措施，都表達相當支持的態度。", "title": "台大推學習調整制度 學生遇緊急事件修課有彈性"}
{"summarization": "歐洲聯盟昨天正式公布將台灣納入安全旅遊名單，行政院長蘇貞昌今天透過臉書貼文指出，這是國際上對於台灣防疫工作的肯定，也是全體民眾努力的成果。", "article": "歐洲聯盟昨天正式公布將台灣納入安全旅遊名單，行政院長蘇貞昌今天透過臉書貼文指出，這是國際上對於台灣防疫工作的肯定，也是全體民眾努力的成果。蘇貞昌指出，歐盟公布將台灣納入安全旅遊名單，台灣民眾只要符合歐盟成員國的相關防疫規定，將可以到這些國家觀光旅遊。蘇貞昌說，這是國際上對於台灣防疫工作的肯定，也是全體國人努力的成果；但他也提醒，近來確診數雖有下降，高風險族群的重症率仍然令人擔心，希望民眾繼續嚴格遵守各項防疫指引，不要鬆懈。歐盟將台灣納入安全旅遊名單，官方推特上並公開顯示中華民國國旗。", "title": "歐盟取消旅遊限制  蘇貞昌：國際肯定台灣防疫"}
{"summarization": "香港警方日前拘捕壹傳媒及蘋果日報5名高層，指其涉嫌違反港區國安法，其中壹傳媒行政總裁張劍虹及蘋果日報總編輯羅偉光今天上午在西九龍裁判法院應訊。", "article": "香港警方日前拘捕壹傳媒及蘋果日報5名高層，指其涉嫌違反港區國安法，其中壹傳媒行政總裁張劍虹及蘋果日報總編輯羅偉光今天上午在西九龍裁判法院應訊。官方香港電台報導，張劍虹和羅偉光被控串謀「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」。控罪書指，59 歲張劍虹、47歲羅偉光及3間公司，被控於2020年7月1日至2021年4月3日期間，在香港與壹傳媒創辦人黎智英及其他人一同串謀，請求外國或境外機構、組織、人員實施對香港特別行政區或中華人民共和國，進行制裁、封鎖或者採取其他敵對行動。港警國安處也向3間公司派遞檢控書，包括蘋果日報有限公司、蘋果日報印刷有限公司及蘋果互聯網有限公司，這些公司上午委派代表到庭應訊。另外，壹傳媒集團營運總裁周達權、蘋果日報副社長陳沛敏及蘋果動新聞平台總監張志偉等同案3名被捕人士，昨晚獲准保釋。", "title": "被控違反國安法  壹傳媒和蘋果日報兩名高層應訊"}
{"summarization": "新北市三峽恩主公醫院一名急診專科護理師，18日武漢肺炎核酸檢測（PCR），檢驗結果陰轉陽。院方今天表示，急診暫停服務2天，匡列接觸的急診醫護、病人、陪病，暫時是陰性。", "article": "新北市三峽恩主公醫院一名急診專科護理師，18日武漢肺炎核酸檢測（PCR），檢驗結果陰轉陽。院方今天表示，急診暫停服務2天，匡列接觸的急診醫護、病人、陪病，暫時是陰性。三峽恩主公醫院今天表示，急診專科護理師是高風險單位工作人員，依規定每5至7天必須常規核酸檢測（PCR）武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。這名護理師前3次都是陰性，18日中午上班常規採檢，晚間9時檢驗結果出爐為陰轉陽。院方表示，立即通報新北市府衛生局，並依照衛生福利部疾病管署規範，匡列密切接觸者，並保護隔離，急診作業只出不進，同時啟動急診醫護相關人員、病人及陪病者全面PCR檢測，初步結果都是陰性，將持續監測。院方說，經與新北市府衛生局討論，並經疾管署防疫醫師指導評估，初步判斷，這次急診護理師染疫應該是先前6月4日的病房群聚事件的風險對象。醫院說，當時院內群聚感染事件後，這名護理師是定期採檢的對象，2日、7日、10日均為陰性，且持續監測。因此，這次護理師染疫後，匡列原則為自6月18日上班後接觸的病人及陪病家屬；同事間若有接觸距離小於2公尺，時間高於15分鐘的接觸且無防護裝備，就要匡列造冊持續追蹤。醫院表示，目前急診只出不進，並安置急診病人。綠區的病人依原來的醫囑收治到一般病房，紅區病人有密切接觸的病人，有2人收治到隔離病房。院方說，將清空急診室消毒環境，急診停止服務2天，直至環境採檢結果合格，經衛生局同意後啟用。另外，也依疾管署規範匡列密切接觸者與安置病人，並加強監測員工健康。除急診外，其他醫療業務不影響。市府衛生局說，相關染疫事件由院方統一說明。相關處置過程，恩主公醫院都與新北市衛生局及疾管署防疫醫師討論。", "title": "新北恩主公醫院護理師PCR陰轉陽確診 急診暫停2天"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗缺乏，「許許多多」窮困國家不得不延宕疫苗施打計畫。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗缺乏，「許許多多」窮困國家不得不延宕疫苗施打計畫。法新社報導，疫苗短缺情況，經常是民眾接種第1劑後，必須等很久才能施打第2劑。世衛助理秘書長艾沃德（Bruce Aylward）表示：「我們有許許多多國家不得不延宕第2劑疫苗施打作業。」艾沃德為世衛「COVID-19疫苗全球取得機制」（COVAX）負責人。他說：「若我沒記錯，有超過30或40個國家等著接種第2劑阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca ）疫苗。」艾沃德說，目前這問題已遍及印度次大陸、撒哈拉以南非洲（sub-Saharan Africa）、拉丁美洲和中東地區等地。他又說，印度周遭國家如尼泊爾、斯里蘭卡「問題特別嚴重」，並且面對「一波嚴重疫情」。生產AZ疫苗的印度血清研究所（Serum Institute of India, SII），原本是Covax供應鏈支柱，但印度因本身染疫病例激增，而限制了疫苗出口。艾沃德說：「目前我們緊急設法和阿斯特捷利康藥廠合作，也敦促印度血清研究所、印度政府重新開始送貨，如此我們才能讓這些民眾接種第2劑疫苗，因為我們先前已拖延了兩劑施打本應有的間隔時間。」他感嘆「眼前只有具財力的疫苗生產國，才真正有疫苗可用。」", "title": "WHO：疫苗短缺 數十窮國被迫延宕施打計畫"}
{"summarization": "指揮中心宣布今天國內新增127例武漢肺炎本土病例、增20人病逝。指揮官陳時中表示，目前僅剩7縣市出現病例，顯示疫情漸獲控制，下週起死亡人數可望逐步減少。", "article": "指揮中心宣布今天國內新增127例武漢肺炎本土病例、增20人病逝。指揮官陳時中表示，目前僅剩7縣市出現病例，顯示疫情漸獲控制，下週起死亡人數可望逐步減少。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內新增128例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為127例本土個案及1例境外移入；確診個案中新增20例死亡。陳時中表示，今天新增的127例本土病例為60例男性、67例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於今年6月3日至6月18日；個案分佈以新北市81例最多，其次為台北市30例、桃園市8例、新竹縣3例，新竹市、基隆市各2例，台中市1例。其中雙北地區以外縣市16例中，12例為已知感染源、4例關聯不明。陳時中說明，今天新增20例死亡個案，為男性10人、女性10人，年齡介於50多歲至90多歲，發病日介於5月13日至6月12日，確診日介於5月20日至6月17日，死亡日介於6月10日至6月16日。陳時中指出，5月11日至6月17日累計公布1萬2385例確診個案中，已有7189人解除隔離，解隔離人數達確診人數58%。他並表示，就目前疫情看來，病例數控制在穩定範圍，出現確診病例的縣市也剩下7個，顯示疫情受到控制，但死亡人數仍多，應該是先前病例數較多產生的結果，下週死亡病例可望逐漸減少，未來仍要持續努力，讓每個縣市的疫情漸漸受到控制。根據指揮中心統計，國內累計104萬4211例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含102萬8898例排除），其中13,896例確診，分別為1163例境外移入，1萬2680例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增3例空號（案6822、案13764、案13800），累計98例移除為空號。自2020年起累計538例COVID-19死亡病例，其中531例本土，個案居住縣市分布為新北市265例、台北市215例、基隆市17例、桃園市15例、彰化縣8例、台中市4例、宜蘭縣及新竹縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另7例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/19增127本土、20死 陳時中：疫情漸獲控制"}
{"summarization": "中國18日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例30例，其中境外移入病例24例，本土病例6例均在廣東，新增疑似病例1例，為上海的境外移入病例。", "article": "中國18日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例30例，其中境外移入病例24例，本土病例6例均在廣東，新增疑似病例1例，為上海的境外移入病例。根據中國國家衛健委網站，18日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例30例，其中境外移入病例24例，分別是：廣東8例，上海6例，福建4例，雲南2例，陝西2例，北京1例，浙江1例；本土病例6例，均在廣東。境外移入現有確診病例351例，現有疑似病例1例，累計確診病例6375例。新增無症狀感染者42例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者455例。截至18日，中國大陸現有確診病例503例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1564例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者104萬6793人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬5695人。香港特別行政區累計確診病例1萬1884例，其中出院1萬1608例，死亡210例；澳門特區累計確診53例，其中出院51例。", "title": "中國18日新增確診30例  本土6例在廣東"}
{"summarization": "屏東縣政府今天宣布，2020年推出2支年度形象影片「Where？」、「屏東，總是多一度」，最近雙雙入圍「西班牙觀光影像節Terres Travel Festival」。", "article": "屏東縣政府今天宣布，2020年推出2支年度形象影片「Where？」、「屏東，總是多一度」，最近雙雙入圍「西班牙觀光影像節Terres Travel Festival」。「Where？」全片呈異國風情，豐富色彩及動感魅力，每個畫面彷彿置身國外，讓人忍不住驚呼「這裡是屏東嗎？」，曾獲美國高峰創意大獎旅遊類銀獎肯定。「屏東，總是多一度」影片，主打台灣的庶民人情味，邀請新生代女神温貞菱參與拍攝，不論是自然生態、人情溫度、宗教信仰、到夜市玩彈珠台射飛鏢，都觸動觀眾味蕾與心弦，影片也在第3屆日本國際觀光影像節獲獎。屏東縣長潘孟安表示，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒還沒解封前，想出遊民眾可透過影片中美景稍稍解悶，也期盼疫情早日趨緩，向全世界展開雙臂歡迎，讓大家感受屏東濃厚人情味。縣政府傳播暨國際事務處表示，這次入圍「西班牙觀光影像節Terres Travel Festival」，除了可望增加屏東在國際曝光度外，也再次證明屏東形象宣傳影視能量備受世界肯定。依縣府提供資訊，西班牙觀光影像節在特雷斯德埃布雷地區最大的城市托爾托薩舉行，當地35%面積分屬2 個自然公園，自然遺產受聯合國教科文組織生物圈保護區標籤保護。", "title": "屏東2部形象影片 雙入圍西班牙觀光影像節"}
{"summarization": "去年全球爆發COVID-19疫情，為了避免對實體經濟造成劇烈衝擊，主要經濟體紛紛祭出史無前例的大規模貨幣與財政政策；央行提醒，情勢趨穩後，妥適退場策略至關重要，否則可能引發金融不穩定風險。", "article": "去年全球爆發COVID-19疫情，為了避免對實體經濟造成劇烈衝擊，主要經濟體紛紛祭出史無前例的大規模貨幣與財政政策；央行提醒，情勢趨穩後，妥適退場策略至關重要，否則可能引發金融不穩定風險。去年爆發疫情後，各界常以2008年的全球金融危機和COVID-19疫情帶來的全球危機相比，中央銀行最新報告也特別探討此議題；內容指出，全球金融危機主要源自於美國金融體系的金融脆弱性問題，廣泛影響至美國及全球經濟；COVID-19危機則是疫情對各國經濟帶來的廣泛影響，並蔓延至金融體系。央行指出，COVID-19危機與全球金融危機的起因及影響不同，因應對策也不盡相同，相較於全球金融危機時的問題源於金融體系，政府偏重對華爾街的紓困，疫情危機期間，政府著重對主要大街（Main Street, 意指相對於Wall Street的社會主要群體）的援助，以緩解實體經濟所面臨的直接衝擊。不過央行提醒，全球金融危機以來，尤其COVID-19 疫情危機期間，主要央行的寬鬆性貨幣政策持續擴張，未來如何有秩序退場，已成各界關注的議題；如果空前的貨幣寬鬆持續過久，恐產生資源錯置、助長殭屍企業存活、不利經濟活力等負面影響。此外，央行也憂心長期貨幣寬鬆恐加劇金融脆弱性，進而可能引發金融不穩定等風險。央行進一步指出，與全球金融危機相較，COVID-19 疫情對勞動市場衝擊更大，尤以女性、年輕人等為最；國際貨幣基金組織（IMF）便曾提到，中期而言，疫情可能加劇所得分配不均，因為疫情過後，自動化、機器人化益加盛行，低技術、低薪勞工相對較易被取代，恐使所得分配不均進一步擴大。但疫情也帶來新的契機，央行報告指出，相較於金融危機期間，COVID-19疫情危機後的環境，更有利於推動綠色復甦與永續發展；COVID-19疫情爆發也如同一記警鐘， 提醒社會大眾關於生態體系、公衛體系與環境等多個環節的脆弱性，以及發生機率低的嚴重危機可能對全球造成的重大傷害。舉例來說，COVID-19疫情使航空業、交通運輸業等能源密集產業的溫室氣體排放減少，有助於減緩環境壓力，與當前國際間追求的循環經濟等綠色目標不謀而合。央行也引用國際組織的看法指出，在此契機下，若能強化綠色投資與相關的配套措施，將有助於推動可持續的綠色復甦。", "title": "央行：各國空前貨幣與財政政策後 退場策略極重要"}
{"summarization": "為鼓勵醫護人員與為全民打氣，金曲歌王謝銘祐創作「愛相信咱一定會閣見面」，各界回響熱烈，希望授權公播，謝銘祐電話接到手軟，開心之餘也表示他都同意，「要播就拿去播。」", "article": "為鼓勵醫護人員與為全民打氣，金曲歌王謝銘祐創作「愛相信咱一定會閣見面」，各界回響熱烈，希望授權公播，謝銘祐電話接到手軟，開心之餘也表示他都同意，「要播就拿去播。」疫情嚴峻，綠光劇團發起「線上陪伴計畫」，邀請謝銘祐創作「愛相信咱一定會閣見面」，曲詞動人，裡面提到「雨會來，天會開，夢才做一半，閣弓一時，等咱相會，我請你。」詞意鼓勵溫暖人心，也引發共鳴，上架才2天，各平台觀看次數累計破10萬。謝銘祐表示，這兩天電話接不完，除了訪問之外，更多的是許多平台希望他可以授權播出，「我當然非常樂意啊，做的歌大家喜歡聽，大家要播就拿去播，但是可不可以不要再打電話訪問我，要打就打去綠光劇團，我電話接不完啦！」謝銘祐是台灣音樂製作及詞曲創作人，擔任音樂製作人期間創作超過2000多首歌。2000年回到故鄉台南，沒事就在大街小巷穿梭，自稱「府城流浪漢」。2013年以「台南」拿到金曲獎最佳台語男歌手獎，去年以單曲「路」獲得金曲獎流行音樂作品演唱類最佳單曲製作人獎，歌詞也被引用在總統蔡英文去年10月的國慶演說。除個人表演創作之外，謝銘祐與台南地區音樂人組成麵包車樂團，擔任主唱、吉他手，也持續創作台灣民謠。麵包車樂團大多演出長輩們熟悉的樂曲，也會到醫療院所與安養院義演。謝銘祐說，當音樂人多年，今年是他第一次演出綠光「結婚！結昏？辦桌」舞台劇，沒想到只演完台北場就因疫情停演，他希望用這首歌感謝有一群人非常辛苦幫台灣守著，大家才有機會繼續生活，「希望藉這首歌告訴大家要有信心跟自信，我們一定會再見面」。", "title": "防疫歌曲感人各界盼公播 謝銘祐電話接到手軟[影]"}
{"summarization": "台灣科技大學今天舉辦線上畢業典禮，校長顏家鈺勉學生在疫情中，用溫暖的力量迎向未知的挑戰。台灣師範大學也舉辦線上畢典，校長吳正己提醒，要永遠保持勇敢、溫暖和寬厚的心。", "article": "台灣科技大學今天舉辦線上畢業典禮，校長顏家鈺勉學生在疫情中，用溫暖的力量迎向未知的挑戰。台灣師範大學也舉辦線上畢典，校長吳正己提醒，要永遠保持勇敢、溫暖和寬厚的心。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，台科大今天首次以線上形式舉辦畢業典禮。校長顏家鈺表示，疫情無法預料，人們現正身處更為複雜、不可預知的時代，勉勵畢業生對未知有所敬畏，隨時調整自己、做足準備、適應變動的世界。顏家鈺期許畢業生持續積極學習，帶著溫厚良善的價值觀，多些勇氣及寬容，成為充滿力量與溫度的人。台科大今天邀請國際導演趙德胤分享奮鬥歷程，他認為人生就是不斷的選擇和被選擇，沒人能保證每一個選擇是否正確，只能果斷地面對，就像他當初選擇從緬甸來台求學，從修讀設計、學拍照到當導演，只要全力以赴，就能走到想要達成的路。台灣師範大學今天也舉辦線上畢典，校長吳正己表示，疫情改變了畢典祝福的方式，但大家的殷切期許絲毫不減。他期許畢業生繼續秉持學習熱忱，並多元思考、學會改變，並要保持勇敢、溫暖與寬厚的心，在挫折中不要失去勇氣，順遂時也要記得給他人溫暖回饋。台師大今天邀請身兼導演、製作人、節目主持人多職的麥覺明擔任致詞貴賓，他認為做任何工作，興趣是第一要素，人生就像爬山一樣有高低起伏，有時會攀上高峰，有時會走到谷底，但最重要的是設定目標，然後拿出熱情、意志力，「一條路走就對了，準備好一定會成功。」", "title": "台科大台師大舉辦線上畢典 校長皆勉學生要有溫暖"}
{"summarization": "台中市政府今天起開放為1萬3000名鄰長施打武漢肺炎疫苗，衛生福利部疾管署證實昨天發文了解，經確認，鄰長有協助防疫事宜，就提醒中市府務必先造冊，以免影響他人接種權益。", "article": "台中市政府今天起開放為1萬3000名鄰長施打武漢肺炎疫苗，衛生福利部疾管署證實昨天發文了解，經確認，鄰長有協助防疫事宜，就提醒中市府務必先造冊，以免影響他人接種權益。台中市長盧秀燕昨天宣布，19日起開放為全市1萬3000名鄰長施打疫苗。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥上午告訴中央社記者，居家檢疫或居家隔離對象關懷、發送武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫包，中央認知是由村里長與村里幹事執行，昨天發文請中市府確認。他說，中市府昨天回函，鄰長有協助里長發送防疫包與疫苗通知單，檢視居家檢疫或隔離者是否擅離住所等防疫事項，屬第2類「中央及地方政府防疫人員」接種對象。莊人祥表示，各地方政府做法不一， 經中市府解釋後，請疾病管制署同仁再次口頭提醒，務必於施打前先造冊完成，避免影響現階段其他疫苗接種對象權益。", "title": "台中開放1.3萬鄰長接種疫苗 指揮中心：先造冊"}
{"summarization": "極度熱浪席捲美國西南部，多地追平或打破高溫紀錄，在居民大舉使用冷氣機的情況下，當地電力系統今天瀕臨停擺。", "article": "極度熱浪席捲美國西南部，多地追平或打破高溫紀錄，在居民大舉使用冷氣機的情況下，當地電力系統今天瀕臨停擺。加州電網業者目前還能維持照明美國西南部多年乾旱，這波熱浪又大大加重加州和德州電網負荷，也加劇野火擴散。替亞利桑那州鳳凰城（Phoenix）一個非營利組織安排宣傳活動的柯克蘭（Emily Kirkland）說：「破紀錄的高溫，野火的煙穿越（美國與墨西哥交界的）索諾蘭沙漠（Sonoran Desert），還有乾旱的新聞，感覺有點像世界末日。」美國國家氣象局（National Weather Service）已對5州發布超高溫警報，包括加州、內華達州、猶他州、亞利桑那州和科羅拉多州部分地區，並警告，氣溫上升到攝氏38度以上，可能有危險。在猶他州鹽湖城（Salt Lake City）、加州棕櫚泉（Palm Springs）等地，氣溫紀錄已被追平或打破，預期鳳凰城今天的氣溫紀錄將飆到攝氏47度。其他許多城市的氣溫預料也將接近單日紀錄，甚至破紀錄，例如內華達州的拉斯維加斯（Las Vegas）預期高溫將達攝氏45.5度。", "title": "末日般熱浪襲美國西南部 鳳凰城高溫恐達47度"}
{"summarization": "美國職籃NBA費城76人今天靠著塞斯．柯瑞、哈里斯及恩比德3人都拿20分以上，終場104比99擊敗亞特蘭大老鷹，在季後賽次輪扳成3勝3敗平手，逼入第7戰決勝負。", "article": "美國職籃NBA費城76人今天靠著塞斯．柯瑞、哈里斯及恩比德3人都拿20分以上，終場104比99擊敗亞特蘭大老鷹，在季後賽次輪扳成3勝3敗平手，逼入第7戰決勝負。東區第5種子老鷹在7戰4勝制季後賽次輪以3勝2敗聽牌，頭號種子76人今天背水一戰。老鷹上半場以51比47領先，但76人第3節打出33比25，以80比76超前，比賽進入第4節。兩隊末節激戰，老鷹少主楊恩（Trae Young）在終場前不到2分鐘命中一記三分球，助老鷹追到93比94，但接下來未有機會超前，最後76人以5分的差距險勝。76人有3人得分超過20分。塞斯．柯瑞（Seth Curry）三分球9投6中，全場攻下24分；哈里斯（Tobias Harris）也挹注24分。恩比德（Joel Embiid）有22分、13籃板雙十表現。板凳出發的馬克西（Tyrese Maxey）則貢獻16分。老鷹方面，楊恩攻下全場最高34分，外加5籃板12助攻。赫爾特（Kevin Huerter）繳出17分、11籃板；賈里納里（Danilo Gallinari）得16分；卡佩拉（Clint Capela）14分、11籃板。兩隊20日將移師費城打第7戰，爭奪東區決賽門票。", "title": "76人飆分三劍客齊破20 逼老鷹第7戰決勝[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登過去一個多星期以來先後前往英國與歐陸，參加G7領袖峰會、北約峰會及歐盟與美國峰會，聯合歐洲對抗中國，但德國媒體有觀點認為，歐洲未必要唯美國馬首是瞻抗中。", "article": "美國總統拜登過去一個多星期以來先後前往英國與歐陸，參加G7領袖峰會、北約峰會及歐盟與美國峰會，聯合歐洲對抗中國，但德國媒體有觀點認為，歐洲未必要唯美國馬首是瞻抗中。德國「時代週報」（Die Zeit）一篇評論指出，14 日北約領袖峰會後的聯合公報猶如這次拜登歐洲行的成績單，「中國」一詞出現高達10次，在北約峰會前所未見。北京透過核武與益發咄咄逼人行徑擴張影響力，引起西方盟國警覺。美國在北約峰會聲明促成用強硬文字應對中國，歐洲雖順遂華府心意但透露出不情願。法國總統馬克宏儘管支持聯合聲明，但也強調北大西洋公約組織（NATO）不應淪為太平洋聯盟。評論指出北約也許需要新對手，但找上中國恐不適合。與中國的衝突，究竟屬既有國際體系下的爭端，還是民主與威權模式間的體制衝突，歐洲採前者而美國採後者，如今北約被美國拉入戰局，西方國家在外交政策上須對此公開釐清，而非一如既往般妥協了事。評論認為拜登把西方與中國間的諸多衝突，一律定調為民主VS威權的意識形態對決，恐非正確。一方面中共仍非另一種社會模式典範，摻雜毛澤東思想、民族主義與國家資本主義的中國體制，打壓言論自由、以強硬態度維護地緣利益，在世界吸引力有限。評論認為，重要的是北約自身就不是一個完美的民主聯盟（光看成員裡有土耳其便知），光是保護東歐免於俄羅斯恫嚇就夠讓北約焦頭爛額，波蘭與波羅的海國家也不願北約分心去對付中國，擔心盟國防衛與嚇阻的面向走調，抗中顯非北約的任務。評論最後直言，把今日民主自由面臨的各種威脅全歸咎中國崛起，本身就是種自欺欺人的理由。西方所面臨最大威脅不在與中國模式的競爭，民主的危機不在外部，恰好正是內部，因為要扭轉政治與社會兩極化、制度的自我衰微，只能從內部著手。德國「商務日報」（Handelsblatt）一篇評論指出，拜登建立「民主聯盟」抗中的作法，不符歐洲的利益，形容七大工業國集團（G7）已是個「茫然不知所措者俱樂部」。報導形容，這次G7峰會對外傳遞一種「西方回來了」的訊息，但這回在英國康瓦爾（Cornwall）召開的G7 領袖峰會，盼喚起世人1990年代西方榮景的作法已不合時宜。一來舊世界－所有事情一律由西方國家以民主價值衡量－已不復返，二來是也許美國沒有，但西方民主政體普遍經濟不振，動能已不若其他地方。拜登執行外交政策展現硬實力且毫不妥協的特質，對歐洲盟友而言本身就有風險。歐盟的難處在於一方面要靠美國施壓中國改善貿易不公，卻又不希望與中國撕破臉，尤其德國，因為與中國決裂，歐洲的損失會比美國更大，歐盟比美國更加倚賴中國市場，使得歐美間固然有許多共同利益，但無法事事一致。評論指出，歐洲勢必得有一套自主的外交政策，尤其過去4年川普政府給予歐洲不可靠的感覺仍餘悸猶存。美國民主光環褪色，今年1月6日國會被佔陰影、已然兩極化的美國恐很快又選出一個川普二號甚至他捲土重來，這些不是拜登用感性言詞與盟邦修好就能釋疑。評論認為，美國在國內危機仍深，對外要處理如何與中國共處的問題，恐使華府未必可預測，也讓歐洲有更多理由走自己的路，這不是要把民主、自由與法治等西方價值相對弱化，而是要克服舊有的「以西方為中心」的世界觀。", "title": "拜登拉歐洲阻抗中陣線 德媒有不同觀點"}
{"summarization": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天上午發布中南部9縣市大雨特報。", "article": "對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天上午發布中南部9縣市大雨特報。氣象局說，今天西南風持續影響，苗栗以南不定時有短暫陣雨或雷雨，台中以南地區有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。9個大雨特報縣市包括：台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "對流雲系發展旺盛 中南部9縣市大雨特報"}
{"summarization": "擔任職安衛生業務主管依規定須接受相關教育訓練，但考量全國疫情3級警戒期間防疫需求，勞動部職安署說，部分課程可採線上視訊，至於結訓測驗則在課程結束後擇期以實體方式進行。", "article": "擔任職安衛生業務主管依規定須接受相關教育訓練，但考量全國疫情3級警戒期間防疫需求，勞動部職安署說，部分課程可採線上視訊，至於結訓測驗則在課程結束後擇期以實體方式進行。根據職業安全衛生教育訓練規則規定，雇主對擔任職業安全衛生業務主管的勞工、營造業職業安全衛生業務主管的勞工、環境監測人員的勞工及施工安全評估的勞工等，應在事前讓勞工接受相關安全衛生教育訓練。但考量兼顧全國武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒期間防疫以及工作者參加職業安全衛生教育訓練需求，勞動部職業安全署近日放寬職業安全衛生教育訓練的課程辦理方式。職安署表示，在3級疫情警戒期間，職業安全衛生教育訓練規則中部分教育訓練班及在職教育訓練班，除了實作、實際演練、實習、操作等課程必須以實體方式進行外，其餘課程都可以用線上直播方式辦理；至於結訓測驗，則在課程結束後擇期以實體方式辦理。職安署也提醒，訓練單位在辦理視訊直播課程教學前，必須檢附執行計畫至職業安全衛生教育訓練管理系統，也必須明確告知學員位參與視訊直播可視為缺課等相關權益，或協助轉換訓練班別或辦理退費等，避免學員權益受損。", "title": "職業安全衛生教育訓練 部分課程可線上視訊辦理"}
{"summarization": "受惠鋒面及午後對流降雨，台南3大主要水庫水位回升，其中南化水庫蓄水率近9成，接近滿庫，但曾文水庫僅2成，台南市政府建議台南近期供水以南化水庫優先，延長整體供水期程。", "article": "受惠鋒面及午後對流降雨，台南3大主要水庫水位回升，其中南化水庫蓄水率近9成，接近滿庫，但曾文水庫僅2成，台南市政府建議台南近期供水以南化水庫優先，延長整體供水期程。台南市政府水利局今天指出，台南去年面臨百年大旱，台南曾文、烏山頭及南化等3大主要水庫蓄水率偏低，今年5月底連續2波鋒面及午後對流降雨後，水庫水位全面回升，南化水庫蓄水率近9成，接近滿庫，台南水情漸有起色。不過，曾文水庫蓄水率仍僅2成，低於歷年同期平均蓄水率，台南水情燈號依舊是減量供水的橙燈，水利局認為當前南化水庫蓄水率較曾文水庫高，顯示南化水庫引水充足，蓄水速度較快，台南近期供水應優先由南化水庫支應，減少曾文水庫供水，避免南化水庫滿庫溢流，以延長整體供水期程。全台最大水庫曾文水庫今年5月30日蓄水量一度跌至1830萬公噸，蓄水率只剩3%，南化水庫蓄水量也跌至717萬公噸，蓄水率僅7%；南區水資源局今天最新水情資訊顯示，曾文水庫蓄水量已升至1億1830萬公噸，蓄水率23.22%，南化水庫蓄水量8094.5萬公噸，蓄水率88.96%，和曾文水庫連通的烏山頭水庫蓄水量4614萬公噸，蓄水率58.72%。台南市長黃偉哲說，台南旱象雖稍有舒緩，但未來天氣狀況不可預期，市民應持續節約用水，用水時少量分段。台南安平、虎尾寮、仁德、官田、柳營、安南水資源回收中心每天共可供應1萬6800公噸放流水，作為灑水、澆灌、沖洗等次級使用，歡迎取用。", "title": "20天前蓄水量僅7% 南化水庫快滿了"}
{"summarization": "香港大學內科學系臨床教授孔繁毅說，港大招募約50人參與混合式接種COVID-19疫苗研究，暫時不見任何嚴重不良反應；接種首劑疫苗後有嚴重過敏者可轉用另款疫苗，目前已有病患如此做。", "article": "香港大學內科學系臨床教授孔繁毅說，港大招募約50人參與混合式接種COVID-19疫苗研究，暫時不見任何嚴重不良反應；接種首劑疫苗後有嚴重過敏者可轉用另款疫苗，目前已有病患如此做。官方香港電台今天報導，孔繁毅在一個電台節目表示，下月會開始分析抗體產生情況，與沒有混針的人士作比較，相信下月中會有初步數據。至於何時可應用混針的做法，本身是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗臨床事件評估專家委員會共同召集人的孔繁毅表示，目前基本上已可以應用，接種首劑疫苗後出現嚴重過敏的人士可轉用另一款疫苗，已有病人如此接種，非常安全。另有關港大研發噴鼻式疫苗一事，孔繁毅指已完成第一期臨床測試的第一部份，有30名接種者，沒有嚴重不良事件，下月中會進入第二部份，將有80名接種者，會使用高劑量噴鼻式疫苗，再留意抗體產生情況及安全性。", "title": "港大研究混合接種疫苗  暫未見嚴重不良反應個案"}
{"summarization": "宜蘭縣三星鄉王姓男子疑似長年懷疑妻子與鄭姓男子過從甚密，昨天竟開車將鄭男撞死後逃逸，並在鄉內偏僻處輕生，警方已完成採證，報請檢方偵辦。", "article": "宜蘭縣三星鄉王姓男子疑似長年懷疑妻子與鄭姓男子過從甚密，昨天竟開車將鄭男撞死後逃逸，並在鄉內偏僻處輕生，警方已完成採證，報請檢方偵辦。宜蘭縣政府警察局三星分局今天表示，昨天上午獲報，三星鄉中山路3段，發生車禍，現年63歲鄭姓男子騎機車時，遭不明男子駕駛自小客車從後方追撞，小客車駕駛肇事逃逸，鄭男急救後不幸身亡。警方表示，經擴大調查，發現現年69歲當地王姓男子涉有重嫌，立即鎖定王嫌車輛後，於鄉內紅柴林產業道路旁發現王嫌車輛，但王嫌已於車輛旁樹叢內輕生。警方指出，王嫌行凶動機及自殺原因，專案小組將持續清查了解，全案依法報請宜蘭地方檢察署偵辦。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "疑感情糾紛 宜蘭男子開車尾隨撞死人後輕生"}
{"summarization": "位在台11線上的花蓮豐濱鄉為原住民鄉鎮，公所自行組裝特製消毒感應隧道，進出公所前完成全身消毒，而原本設計作為觀光行銷的吉祥物，則轉行為防疫大使宣導防疫措施。", "article": "位在台11線上的花蓮豐濱鄉為原住民鄉鎮，公所自行組裝特製消毒感應隧道，進出公所前完成全身消毒，而原本設計作為觀光行銷的吉祥物，則轉行為防疫大使宣導防疫措施。豐濱鄉長江莉婷說，海岸線部落以阿美族居多，鄉民長者占多數，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫不能馬虎，除了是縣內最早表態停辦歲時祭儀的公部門，長者疫苗接種，也是專車接送並配有族語翻譯人員全程陪同。公所自行研發全自動感應消毒隧道，讓洽公民眾完成消毒。江莉婷說，公所採單一入口進出、3人洽公數量控管，同仁自行規畫、組裝的消毒感應隧道，感應到有人經過後，會自動噴灑不傷皮膚的消毒水，走進公所前就能完成全身消毒。豐濱鄉吉祥物「飛兒」、「蝦兒」，原預定暑假登場為觀光行銷代言，也因應疫情先「轉行」當防疫吉祥物，戴著特製防護面罩、口罩，出現在各個宣導場合。江莉婷說，2隻吉祥物是由豐濱國小學生設計，選擇鄉內特產飛魚及龍蝦為設計理念，透過可愛模樣增加防疫士氣、帶來新活力。", "title": "原民偏鄉防疫 豐濱鄉內吉祥物改行為防疫大使"}
{"summarization": "高雄大美術館計劃最後一哩路，市長陳其邁今天宣布將在美術館園區西側設立新館「內惟藝術中心」，未來由高美館、高史博、電影館三館共構，也可望帶動西側舊街區都市更新契機。", "article": "高雄大美術館計劃最後一哩路，市長陳其邁今天宣布將在美術館園區西側設立新館「內惟藝術中心」，未來由高美館、高史博、電影館三館共構，也可望帶動西側舊街區都市更新契機。成立於1994年的高美館在迎接27週年館慶之際迎來令人振奮的好消息，高雄市政府這個月正式啟動高雄大美術館計劃最後一哩路，將在美術館園區西側設立新館「內惟藝術中心」。由高美館、高史博、電影館三館共構，展開城市藝術、歷史、影視文化的多元對話，翻轉民眾對美術館的既定印象。陳其邁表示，高美館園區馬卡道路以西的內惟社區長期受鐵路縱貫線阻隔，市府拿出「緊緊緊」的精神，整合鐵路綠園道、輕軌捷運環狀系統建設，以及未來這座結合在地文化記憶與國際藝術視野的「內惟藝術中心」，帶動西側舊街區都市更新契機。文化局長王文翠指出，「內惟藝術中心」肩負著縫合都市新舊紋理使命，也是高雄專業文化機構轄下三館（高美館、高史博及電影館）共同構築藝術史、歷史文化與電影美學的典藏教育基地。原在開工前希望規劃動土典禮，但受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情打擾只得暫停，這週將會進行民代約訪說明。高市府2017年啟動「大美術館計畫」，當時在時任文化局長的副市長史哲帶領下，一步步爭取中央前瞻基礎建設補助與市府支持挹注，歷經數年從館內展示空間、公共服務區域，再到美術館園區水環境與綠色景觀、廣場群以及入館動線友善化，重新定義了城市、人群與美術館的新關係；大美術館計劃最後一哩路「內惟藝術中心」，歷經數年調研、規劃設計、都審等過程後，終於將在這個月正式啟程開跑。「內惟藝術中心」將座落於高美館園區西側馬卡道路與兒童美術館間，環狀輕軌C21A站步行僅需3分鐘，占地約1公頃。由劉培森建築師事務所規劃設計，建築外觀呼應柴山綿延起伏山形，以帶狀式輕量建築群的設計，與自然景觀共構共融；以漫遊式的穿透性動線，串起典藏修復展示空間、親子影廳、文創商品、輕食空間等複合式機能。未來也將以體驗型互動式藝術參與，讓大眾能夠更愜意自在地享受高美館超過40公頃、結合公共藝術與自然生態的一日遊藝術生活圈。", "title": "高美館計畫最後一哩 內惟藝術中心啟動建設"}
{"summarization": "中國官方先前宣布開放生三胎，以因應人口高齡化問題。中國國家統計局近期在各地廣發問卷，調查婦女生育意願。其中，濟南調查隊的調查結果顯示，農村生育意願高於城市。", "article": "中國官方先前宣布開放生三胎，以因應人口高齡化問題。中國國家統計局近期在各地廣發問卷，調查婦女生育意願。其中，濟南調查隊的調查結果顯示，農村生育意願高於城市。中國政府網今天公告，中國國務院總理李克強昨天召開國務院常務會議，通過「中華人民共和國人口與計劃生育法（修正草案）」，決定將草案提請中國全國人民代表大會常務委員會審議。開放生三胎雖是中國人口政策重大轉折，然而輿論普遍認為，如今的中國社會工作壓力大、生活開銷高，大環境早已不利生兒育女。不過重慶市人口學會、中國國家統計局瑞安調查隊、中國國家統計局金華調查隊、中國國家統計局濟南調查隊紛紛對各地進行生三胎的意願問卷調查。陸媒生活日報引述中國國家統計局濟南調查隊的統計結果指出，有意生三胎者：中年高於青年、農村高於城市。另外，阻礙民眾生三胎的因素有經濟壓力、時間成本、工作壓力及身體狀況等。中國人民大學人口與發展研究中心副主任宋健接受官媒中國網專訪時分析，解決中國人口問題不能只靠開放政策，還需要一系列社會經濟政策作為配套，其中的關鍵還有扭轉育兒是女性責任的刻板印象，重塑婚育文化。", "title": "中國在地方為三孩政策發問券：農村比城市敢生"}
{"summarization": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，台灣進入三級警戒已有月餘，書店減少進書，停辦活動，出版社被迫延後出書，不少業者亟思突破，靠線上讀書會、網路直播等方式刺激買氣，期待突破通路困境。", "article": "因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，台灣進入三級警戒已有月餘，書店減少進書，停辦活動，出版社被迫延後出書，不少業者亟思突破，靠線上讀書會、網路直播等方式刺激買氣，期待突破通路困境。資深出版人、時報出版董事長趙政岷表示，出版業這波受疫情影響確實比去年嚴重，紓困方案救急不救窮，如果疫情延長，產業生態可能會發生劇烈轉變。趙政岷表示，為因應傳統通路停擺可能變成常態的困境，出版社必須做好準備，時報出版目前的做法是全面檢視網路環境，升級相關設備，「像是直播帶貨的做法，如何直播？如何收款？現在就是最好的思考時機，出版社不能坐以待斃。」不過書籍單價低，要像其他商品在網路上叫賣，除非規畫主題套書，或帶其他高單價商品，才可能達到一定經濟規模；直播主也要有一定明星魅力才行。寶瓶文化總編輯朱亞君表示，去年曾與電商平台合作賣書，請到很能說書的作者主持，但電商策略不希望只賣書，而是以書的話題帶動其他商品銷售。朱亞君表示，直播賣書有許多技術上問題，出版社目前較能做到「直播」這個部分，把一本書說好，透過各種方式讓讀者對書的印象一次又一次加深，最終願意買書。有業者則認為，要讀者看網路直播節目後馬上下單，不是不可能，但直播主是關鍵，出版社得肯花錢請明星，此外，如何下單？金流機制及後續客服，也都必須做好配套。也有人認為，愛看書的人跟愛看直播的人，可能不是同一群，書需要細細品味，每一本書的內容跟專業都不同，書也許適合在網路上推播及分享，卻不見得適合「叫賣」。", "title": "線上說書、直播帶貨 出版社苦思突破之道"}
{"summarization": "Cantemus是一個拉丁字，意思是「歌唱」，台北愛樂室內合唱團和屏東希望兒童合唱團將代表台灣，參加匈牙利Cantemus國際合唱節線上演出，在國際樂壇發出動聽溫暖的台灣之聲。", "article": "Cantemus是一個拉丁字，意思是「歌唱」，台北愛樂室內合唱團和屏東希望兒童合唱團將代表台灣，參加匈牙利Cantemus國際合唱節線上演出，在國際樂壇發出動聽溫暖的台灣之聲。台北愛樂音樂總監古育仲表示，匈牙利Cantemus國際合唱節（Cantemus International Choral Festival ）在國際合唱節慶活動來說相當知名，Cantemus兒童合唱團跟Cantemus青少年合唱團更拿過20多次世界冠軍，是全球最頂尖的兒童和青年合唱團之一，「我們真的很榮幸能受邀，一起參與這次的線上串連音樂會演出。」台北愛樂室內合唱團曾於2007年和2014年兩度獲邀演，屏東希望兒童合唱團則是在2016年參與演出。古育仲也同時宣布，台北愛樂每年定期於暑假舉辦的亞洲最大合唱節慶活動「台北國際合唱音樂節」以及「台北國際合唱大賽」，也因國內疫情升溫今年將改於線上舉行，並計劃推出全新線上講座系列活動。兩年一度的匈牙利Cantemus國際合唱節，原應於去年舉辦第13屆，但碰上歐洲的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情大爆發而被迫延期一年，然而今年全球疫情尚未完全解除，因此改為舉行線上慈善音樂會，募得款項將捐助當地醫院協助抗疫。今年演出陣容除了匈牙利當地的Cantemus合唱團外，還邀請包括菲律賓、俄羅斯、日本、南韓、西班牙、南非、印尼、瑞典以及台灣等合唱團，線上呈現各國團隊精選的演出錄影。匈牙利Cantemus國際合唱節將於中歐時間6月20日晚上7時，台灣時間6月21日凌晨1時線上演出，網址為http://cantemusfestival.org.hu 。", "title": "2團代表台灣 受邀匈牙利國際合唱節線上演出"}
{"summarization": "英國藥廠阿斯特捷利康今年稍早延誤出貨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，打亂了歐盟的接種計畫，歐盟為此興訟，要求加速供貨，但今天輸掉了第一波法律行動。", "article": "英國藥廠阿斯特捷利康今年稍早延誤出貨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，打亂了歐盟的接種計畫，歐盟為此興訟，要求加速供貨，但今天輸掉了第一波法律行動。阿斯特捷利康（AstraZeneca）表示，法院認為歐盟並不享有專屬權或優先於其他國家的權利，且承認阿斯特捷利康在這種史無前例的情勢中遇到困難，嚴重影響了交貨日期。但歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）說，法院裁定支持歐盟的論點，即阿斯特捷利康未履行承諾。路透社報導，歐盟今年稍早因這起糾紛陷入危機，當時各成員國在加速推動接種計畫的壓力下紛紛爭搶疫苗。自那時起，歐盟就大幅斷絕與阿斯特捷利康往來，暫時不再向這家藥廠採購疫苗。阿斯特捷利康原本承諾在6月底前盡力交貨3億劑疫苗給歐盟，但由於生產延誤，只能交貨一億劑。歐盟一開始就把最大宗的疫苗採購案交給阿斯特捷利康，如今阿斯特捷利康的延誤拖慢了歐盟疫苗接種計畫，引發激烈爭執，歐盟還對阿斯特捷利康採取法律行動，希望在6月底前取得至少1.2億劑疫苗。但法官今天裁定，阿斯特捷利康只須在9月27日前交貨8020萬劑疫苗。阿斯特捷利康表示，產量會在6月底「遠超」這個數字。法院在聲明中表示，阿斯特捷利康須在7月26日前交貨1500萬劑，8月23日前再交貨2000萬劑，9月27日前繼續提供1500萬劑，合計5000萬劑。另外，在官司開打時，阿斯特捷利康已向歐盟交貨3000萬劑。法官說，若阿斯特捷利康沒能遵守法院裁定的期限，每少交貨一劑，須支付10歐元（約新台幣330元）罰款。這個金額比歐盟興訟時要求的每天每劑10歐元還少。根據裁定，阿斯特捷利康仍須盡力提供3億劑疫苗給歐盟，9月將舉行新的聆訊，屆時再評估履約情況。歐盟原本希望阿斯特捷利康在9月底前完整交貨3億劑疫苗，但法院並未設定期限。歐盟資料顯示，阿斯特捷利康迄今已交付近7000萬劑疫苗，其中大半是在訴訟展開之後交貨。這使得阿斯特捷利康幾乎已達到法院裁定在9月27日前交貨8000萬劑的要求。", "title": "歐盟告AZ疫苗延誤交貨 法院裁定9月底前補貨即可"}
{"summarization": "日本東京奧運將於7月23日開幕，專家憂慮疫情反彈提出「希望」不開放觀眾進場的建議，但首相菅義偉並未讓步，有意以一萬人作為上限開放觀眾進場，東奧5方會談預計21日決定。", "article": "日本東京奧運將於7月23日開幕，專家憂慮疫情反彈提出「希望」不開放觀眾進場的建議，但首相菅義偉並未讓步，有意以一萬人作為上限開放觀眾進場，東奧5方會談預計21日決定。東奧5方會談出席人士包括國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）、東京都知事小池百合子、日本東京奧運暨帕運擔當大臣丸川珠代、東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子，及國際帕拉林匹克委員會主席帕森斯（Andrew Parsons）等。日本境內2019冠狀病毒疾病東奧5方會談將於21日舉行，目前傾向以一萬人作為上限開放觀眾進場觀賽。儘管專家憂慮疫情擴大、建議應舉行閉門賽事，但菅義偉並未讓步。●東奧成「國際公約」 日本堅持舉辦菅義偉日前參與七大工業國集團（G7）時，獲得與會各國對東奧如期舉辦的支持；因此，對菅義偉來說，如期舉辦東奧可說是「國際公約」；日本政府相關人士也說，「因為是國際公約，所以會如期舉辦」。菅義偉17日在記者會上，被問到在疫情風險下仍要舉辦東奧的理由時強調，「不為自尊也非考量經濟，而是因為日本有能力對來自外國的人士採取防疫對策」。至於東奧開不開放觀眾進場，儘管日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂（日本政府防疫首席顧問）曾說，日本大型活動上限萬人規定跟東奧沒有相關，意指兩者脫鉤處理，但日本政府確實有意以此作為東奧開放觀眾進場的布局。日本政府一名部會首長就坦言，「東奧觀眾數將以萬人作為上限」。日本政府之所以堅持開放觀眾進場觀看東奧賽事，主要是有意向國內外展現日本防疫對策成功的想法，及考量到IOC等意向。●日本政府逐步放寬東京防疫措施日本政府日前決定，包括東奧主辦城市東京都在內的9都道府縣，將於20日解除「緊急事態宣言」，轉為實施防疫強度較弱的「防止蔓延等重點措施」。根據日本政府規劃，即便東京都如期在7月11日解除重點措施後，大型活動的觀眾進場人數仍將以一萬人作為上限。菅義偉17日在記者會談到東奧觀眾數時說，「人數上限將基於這樣的規定（指國內大型活動萬人上限）來決定」。報導指出，多數看法認為解除「緊急事態宣言」，是為舉辦東奧作為準備；而提出大型活動人數上限，則是為開放觀眾進場觀看東奧賽事的布局。但尾身茂等防疫專家，過去一段時間在檯面下協議，針對東奧舉辦將向政府提出建言。日本政府起初對專家們這樣的舉動，認為是「自主研究」，並未太過在意；但是受到輿論廣泛出現停辦東奧時，開始出現政策方針轉換。●日本政府與防疫專家拉鋸菅義偉18日晚間步出首相官邸時，面對記者詢問如何回應專家建言時，不發一語離去。負責防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔在記者會上說，已接獲尾身茂等人建言，「包括首相在內，政府內部都知道建言內容，會確實接受並因應」。菅義偉曾跟身旁人士說，日本職棒跟日本職業足球聯賽都能開放觀眾進場，「為何只有東奧不能開放觀眾進場」，透露出對專家意見的不滿。不過，東京都有新增確診病例數居高不下的傾向，17日仍新增452例，這個背景跟外出人潮持續增加有關，讓專家對疫情反彈感到強烈憂慮，並在17日防疫分科委員會上對解除宣言持慎重態度。尾身茂說，東京都疫情有反彈可能，希望政府拿出所有必要防疫對策；與會人士說，在看得到疫情有惡化可能的情況下解除宣言，非常令人不安。日本政府相關人士說，到本週時，西村連日跟專家進行協調，讓專家們最後提出的建言版本中，對不開放觀眾進場只用了「希望」兩字，留下開放觀眾進場的餘地。日本政府與專家們最後妥協的方案，就是一旦疫情出現反彈徵兆時，日本政府必須毫不猶豫地發布「緊急事態宣言」。", "title": "日相菅義偉不讓步 擬21日決定東奧開放觀眾入場"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，嘉義市立美術館休館不休息，今天起至7月12日與Giloo紀實影音合作推出「風景、時間與復返」線上影展，精選「獵風景的人」等11部紀錄片，讓觀眾探索、閱讀和思考。", "article": "武漢肺炎疫情期間，嘉義市立美術館休館不休息，今天起至7月12日與Giloo紀實影音合作推出「風景、時間與復返」線上影展，精選「獵風景的人」等11部紀錄片，讓觀眾探索、閱讀和思考。嘉義市立美術館典藏研究組長李兆隆表示，因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒，嘉義市美術館暫停開放，但館方服務不休息，與Giloo紀實影音合作推出「風景、時間與復返」線上影展。李兆隆表示，今天起至7月12日觀眾透過Facebook，或Email搭配密碼的方式註冊成為Giloo會員，再於官方首頁「序號兌換」輸入CHIAYIART30，即享30天「風景、時間與復返」線上影展免費觀影。李兆隆強調，此次線上影展共展出11部紀錄部片，其中「獵風景的人」一片，描述嘉義重要攝影家方慶綿，一生登玉山3000多次，為早期台灣山岳與人文景象留下豐富影像的過程。李兆隆說，Giloo紀實影音也從平台資料庫挑出「台北之晨（林強全新配樂版）、成為相機的男人—中平卓馬、無邊風景、薩爾加多的凝視」等強檔作品，讓觀眾探索、閱讀和思考。", "title": "嘉美館疫情暫停開放  推出線上紀錄片影展"}
{"summarization": "日本埼玉縣埼玉市大宮區一處網咖，17日發生男顧客挾持女員工進包廂，與警方對峙33小時的事件；警方18日晚間趁犯嫌睡覺時「攻堅」，所幸被救出的女員工並無生命危險。", "article": "日本埼玉縣埼玉市大宮區一處網咖，17日發生男顧客挾持女員工進包廂，與警方對峙33小時的事件；警方18日晚間趁犯嫌睡覺時「攻堅」，所幸被救出的女員工並無生命危險。日本每日新聞報導，埼玉縣警方表示，40歲犯嫌17 日上午10時到這處網咖消費，當天下午2時左右把女員工叫進包廂內並上鎖。包廂沒有其他入口也沒有對外窗，警方遲遲無法確認被挾持女員工的人身安全。警方人員持續透過內線電話跟犯嫌溝通，犯嫌18日晚間8時過後說了「休息、睡覺」後，就沒有再接內線電話。當晚10時30分過後，警方使用特殊工具在數秒內打開包廂門鎖成功「攻堅」，多名警員衝入將正在睡覺的犯嫌拖出；被逮捕的犯嫌始終不發一語。在33小時對峙過程中，犯嫌並沒有要求贖金或任何主張，縣警接下來將詳細調查犯案動機。日本電視台報導，女員工被警方救出後，雖然不清楚有沒有受傷，但已知無生命危險。這處網咖就位於JR 大宮站西口約200公尺處。至於為什麼這起人質挾持事件要耗時長達33小時才解決，曾經在東京都警視廳搜查一課指揮過類似案件的大峯泰廣說，網咖包廂只有一個出入口，加上沒有對外窗，所以無法掌握包廂內情況。大峯說，大部分人質挾持事件中，犯嫌都有明確目的或要求，這次完全不知道犯嫌的目的為何，讓警方很難跟犯嫌進行談判。", "title": "日男網咖挾持女員工 警33小時後攻堅逮人"}
{"summarization": "海巡署第12巡防區今天表示，高雄籍漁船「龍錸號」自用小船在金門廈門海域形跡可疑，金門海岸巡和查緝隊員在船內密艙查獲中國乾燥香菇一批，總重774公斤。全案依法送辦。", "article": "海巡署第12巡防區今天表示，高雄籍漁船「龍錸號」自用小船在金門廈門海域形跡可疑，金門海岸巡和查緝隊員在船內密艙查獲中國乾燥香菇一批，總重774公斤。全案依法送辦。金門岸巡隊表示，17日中午12時左右，第12巡防區指揮部岸際雷達在金門東北面海域發現龍錸號，航出金門禁、限制水域線，往中國大伯島海域附近滯留；指揮部隨即調派線上巡防艇、岸巡隊及金門查緝隊員，前往這個海域及岸際地區展開聯合查緝部署。岸巡隊組主任何凱翔表示，當天下午4時許，岸巡隊及查緝隊查緝人員，在龍錸號進入湖山港岸際時，在船密艙內查獲大陸乾燥香菇一批，共46袋，總重774.14 公斤，船上有3人。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，非洲豬瘟也未銷聲匿跡，為了避免疫病傳入金門地區，安檢人員立刻穿著全套防護衣，攜帶消毒器具，實施船體及走私物品消毒作業，同步進行3名犯罪嫌疑人體溫量測。何凱翔表示，3人經量測並無發燒情事，之後通報金門縣衛生局等單位應處。全案依違反國家安全法及台灣地區與大陸地區人民關係條例移送金門地檢署偵辦。海巡署表示，金門地區與中國大陸地區僅一水之隔，以漁船或其他水上運輸工具非法接應入境金門地區，對邊境防疫管制形成極大挑戰，然海巡單位仍將秉持維護國境安全、保障國人健康的決心，強化各項查緝作為，絕不容許不肖人士，伺機從事不法行動，造成防疫破口。", "title": "疫情當前 高雄籍漁船金廈海域走私中國香菇遭逮"}
{"summarization": "受到雨神攪局，伯明罕草地女網賽延誤近3個小時，最後轉往室內硬地開打，台灣網球一姐謝淑薇和比利時搭檔梅丹斯不受影響，以2比0直落二擊敗對手，拿下4強門票。", "article": "受到雨神攪局，伯明罕草地女網賽延誤近3個小時，最後轉往室內硬地開打，台灣網球一姐謝淑薇和比利時搭檔梅丹斯不受影響，以2比0直落二擊敗對手，拿下4強門票。隨著紅土最高殿堂法國網球公開賽落幕，草地賽季接力登場，謝淑薇本週移師英國伯明罕，和梅丹斯（Elise Mertens）攜手備戰女雙，兩人今天凌晨以6比2、6比4扳倒拜恩絲（Naiktha Bains）與捷克選手瑪汀柯娃（Tereza Martincova），繼續向前邁進。受到當地雨勢影響，原訂昨晚8時登場的女雙8強賽，也一路順延，直到台灣時間深夜11時才移師室內硬地球場開打，首盤謝淑薇與梅丹斯的「台比聯軍」開賽連續兩度成功破發，一口氣連拿4局取得大幅優勢，先以6 比2輕鬆拿下。次盤戰況則陷入膠著，雙方前6局以3比3持平，關鍵第7局「台比聯軍」如願攻破對手發球局，接著在穩穩保發，也取得5比3「聽牌」優勢。第9局「台比聯軍」雖浪費了一個賽末點，讓對手將戰線延長至第10局，所幸「台比聯軍」沒有漏氣，在壓倒性優勢下順利關門，以6比4淘汰對手，也摘下4強入場券。謝淑薇與梅丹斯預計台灣時間今天晚上9時，4強將迎戰突尼西亞的加博（Ons Jabeur）與澳洲的培瑞斯（Ellen Perez），爭取壓軸決賽門票。", "title": "不受雨神攪局影響 謝淑薇伯明罕女雙挺進4強"}
{"summarization": "高雄市今天上午起受西南風持續影響下起大雨，截至中午12時已有包括燕巢、岡山、仁武、田寮、阿蓮等5區達大雨等級。阿公店水庫和澄清湖水庫今天累積雨量則各有49.1和39毫米。", "article": "高雄市今天上午起受西南風持續影響下起大雨，截至中午12時已有包括燕巢、岡山、仁武、田寮、阿蓮等5區達大雨等級。阿公店水庫和澄清湖水庫今天累積雨量則各有49.1和39毫米。對流雲系發展旺盛，中央氣象局今天上午發布中南部9縣市大雨特報。氣象局指出，今天西南風持續影響，苗栗以南不定時有短暫陣雨或雷雨，台中以南地區有局部大雨發生的機率，應注意雷擊及強陣風。高雄市從上午開始下起大雨，據水利局資料顯示，高雄市5區24小時累積雨量均已到達大雨等級的80毫米以上，分別是燕巢區90毫米、岡山區88毫米、仁武區87.5毫米、田寮區82毫米、阿蓮區82毫米。高雄市氣象站指出，今天受西南風影響，高市為多雲短暫陣雨或雷雨天氣，易有短延時強降雨發生機率，請市民外出攜帶雨具備用。另外，據水利署南區水資源局資訊，連日降雨也帶動甲仙堰及高屏堰流量上升，目前高屏堰流量上升至173.2cms（秒/立方公尺），甲仙堰流量也增為25.51cms。甲仙堰昨更越域引水挹注南化水庫，昨共越域引水234.79萬噸。阿公店水庫和澄清湖水庫今天累積雨量則各有49.1和39毫米。", "title": "高雄燕巢等5區達大雨等級 水庫小進帳"}
{"summarization": "越南警方近日破獲一販毒集團，共起出270公斤重的K他命，並有一名23歲黃姓台籍嫌犯涉案。同案嫌犯供稱，是受黃嫌指使運毒，但這一說法仍待警方釐清。", "article": "越南警方近日破獲一販毒集團，共起出270公斤重的K他命，並有一名23歲黃姓台籍嫌犯涉案。同案嫌犯供稱，是受黃嫌指使運毒，但這一說法仍待警方釐清。綜合越通社越南公安部毒品犯罪調查警察局17日表示，全案由一些旅居在柬埔寨的越南人與在越南境內的人員勾結，將毒品從柬埔寨非法運輸到胡志明市，再走陸路或空路運往中國。全案目前已逮捕5名越南籍嫌犯與一名23歲的黃姓台籍嫌犯，並於河內市、胡志明市查獲總重270公斤的K 他命。據了解，黃嫌在台灣有酒駕、妨害自由等前科，今年4月前往柬埔寨並於5月偷渡至越南。部分同案嫌犯在偵訊中指稱，是受黃嫌指使而將毒品從柬埔寨運往胡志明市，之後再賣往中國。與此同時，部分嫌犯還供稱，所屬販毒集團自今年1月起至今，已透過類似方式運送5批貨物，其中3批各藏有90公斤的K他命，總計成功運送了270公斤的K他命。但警方查閱資料發現，黃姓台籍嫌犯直至4月前往柬埔寨之前人都在台灣，因此需要進一步釐清說詞，以了解黃嫌所扮演的角色。根據越南刑法，買賣毒品最重可判處死刑。據了解，黃姓台籍嫌犯家屬已經與越南方面取得聯繫，並幫黃嫌聘請律師，但偷渡進入越南的黃嫌在隔離檢疫與偵訊後已遭收押禁見。報導指出，越南警方專案小組根據線報5月19日在胡志明市平新郡（Binh Tan）跟蹤一可疑車輛之後攔檢，並於車上查獲3箱泡麵，每箱各藏有10公斤的K他命。警方同時前往胡志明市一家運輸公司與河內市一座占地近百坪的倉庫展開搜查，分別起出150公斤、90公斤重的K他命。警方表示，他們在河內的倉庫發現有90公斤重的K他命被分裝在900個真空包裝的豬內臟裡，欲連同其他未藏有毒品的肉品銷往中國。至於在胡志明市一家運輸公司所發現的K他命則都藏在馬達裡，正準備運往河內。由於全案涉及柬埔寨、越南、中國，越南毒品犯罪調查警察局將與中國和柬埔寨警方配合成立專案小組，繼續擴大追查其他共犯。", "title": "越南破獲販毒集團  23歲黃姓台嫌涉案"}
{"summarization": "在曼恩（Terance Mann）39分和喬治（Paul George）28分帶領下，洛杉磯快艇今天以131比119後來居上撞倒猶他爵士，在季後賽次輪系列賽4比2勝出，取得西區決賽最後一張門票。", "article": "在曼恩（Terance Mann）39分和喬治（Paul George）28分帶領下，洛杉磯快艇今天以131比119後來居上撞倒猶他爵士，在季後賽次輪系列賽4比2勝出，取得西區決賽最後一張門票。快艇闖進西區決賽，將與鳳凰城太陽競逐NBA總冠軍賽入場券。太陽先前以4比0橫掃丹佛金塊，率先晉級西區決賽。", "title": "快艇撞倒爵士 取得西區決賽門票"}
{"summarization": "台北市政府今天表示，萬華剝皮寮快篩站執行36天後，今天功成身退。市長柯文哲感謝相關護理團隊、當地居民與店家對於這段期間的包容，北市會持續抗疫。", "article": "台北市政府今天表示，萬華剝皮寮快篩站執行36天後，今天功成身退。市長柯文哲感謝相關護理團隊、當地居民與店家對於這段期間的包容，北市會持續抗疫。台北市政府表示，在萬華武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情初爆發之時，市長柯文哲即刻下令在當地尋點設立快篩站，並於5月14下午4時、下令4小時後順利啟用。北市府表示，快篩站設立後不久獲得中央流行疫情指揮中心的支持，同意使用抗原快篩，加速採檢、匡列感染源，後來萬華地區的盛行率已經明顯下降。北市府指出，近期萬華疫情已獲得相當程度控制，北市防疫作為也相應彈性調整，成立機動快篩隊，抓出隱形傳染鏈，深入社區。剝皮寮快篩站在任務執行36天後，於今天功成身退。柯文哲上午親赴快篩站，向台北市立聯合醫院、仁濟醫院、北護分院的護理團隊致贈感謝狀，也感謝當地居民、店家這段期間的包容。剝皮寮快篩站雖然畫下句點，北市防疫工作不會停歇。", "title": "萬華剝皮寮快篩站 執行任務36天後功成身退"}
{"summarization": "新北市板橋大觀路龍興民有市場未落實人流管控及防疫措施，18日遭市府開立稽查單；土城區延吉街市場遭勒令19日起休市3天，兩處攤商今天由里長出面促籌組自治會強化防疫措施。", "article": "新北市板橋大觀路龍興民有市場未落實人流管控及防疫措施，18日遭市府開立稽查單；土城區延吉街市場遭勒令19日起休市3天，兩處攤商今天由里長出面促籌組自治會強化防疫措施。新北市政府對於傳統市場的防疫措施與人流管控，屢遭外界議論。市府多次強調，與市場自治管理委員會一起攜手管理，如果做不到且稽查未改善就勒令休市。市場處今天表示，目前168座公民有市場，有16處並未成立自治管理委員會等組織。但籌組自治會需一定的流程，緩不濟急，現階段仍以積極輔導落實防疫為主。市場處說，部分小規模的市場如果可以達到控管人流、落實防疫即可，較大規模的攤商需由當地里長出面協調，與攤商達成共識。例如，樹林區保安街市場沒有自治會，協調後由攤商共同負擔經費，由對面的博愛市場自治管理委員會協助支援人力，控管交通、人流與防疫管制。市場處說，土城區延吉街市場（明德路至金城路兩側）因為防疫措施、人流管制不當，多次稽查並未改善，已經勒令今天起休市至改善為止。土城區長陳國欽今天接受中央社記者電話訪問表示，延吉街市場屬道路型態攤販集中市場，橫跨金城、永富、峰廷等5個里，因沒有成立自治管理委員會，初期由公所、警方協助管制交通，但人流管制應回歸攤商自主管理。陳國欽表示，區公所人力投入疫調、隔離與疫苗接種，已經飽和。學府市場、瑞億市場的自治管理就做得很好。今天起延吉街市場休市3天，部分攤販於是遷往管制區外繼續營業，公所已開出16張稽查勸導單。延吉里、峰廷里等各里長今天也邀集攤商，強化防疫措施。市場處表示經里長、板橋區公所及市場處與攤商協調，除促請成立市場自治組織，當務之急先處理相關防疫工作。市場處說，今天與市長侯友宜一起複查板橋大觀路市場，改善狀況良好。縮減入口管制車輛，禁止汽機車進入，並實聯制、量額溫、酒精消毒，並標示容留人數，以管制採買人流。市場處表示，新北市中和區新生街勝利市場、中和區員山路文元市場，18日下午傳出有攤商武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）快篩陽性，核酸檢測（PCR）結果昨晚出爐為陰性，但市場自治會仍決定19日起休市3天。", "title": "新北2傳統市場人流管制不當 里長出面促組自治會"}
{"summarization": "美國總統拜登和副總統賀錦麗今天敦促國人快去施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。在變異病毒引發嚴重關切之際，眼看白宮所設7月4日國慶日前7成接種率目標恐無法達成。", "article": "美國總統拜登和副總統賀錦麗今天敦促國人快去施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。在變異病毒引發嚴重關切之際，眼看白宮所設7月4日國慶日前7成接種率目標恐無法達成。拜登在白宮談話中表示：「現在就行動！」他敦促尚未接種的民眾向醫師諮詢，或是和已經施打疫苗的親友聊一聊釋疑。路透社報導，拜登目標是在7月4日獨立紀念日前，讓國內7成成人至少都施打1劑疫苗。按照當前進度，美國屆時似乎不太可能達陣，目前只有15個州和華盛頓特區達標。截至今天，美國約有65.1%民眾已接種至少1劑疫苗，而過去兩週接種率增幅不到1個百分點。若要達成目標，美國在未來兩週必須以兩倍以上的速度接種。白宮未立即對可能無法達標一事置評。", "title": "拜登疾呼民眾打疫苗 恐國慶日前接種率未達標"}
{"summarization": "香港壹傳媒行政總裁張劍虹、蘋果日報總編輯羅偉光及3間相關公司被控違反港區國安法，今天上午在西九龍裁判法院應訊，由於證據檢驗需要時間，法官將案延後至8月13日再審理。", "article": "香港壹傳媒行政總裁張劍虹、蘋果日報總編輯羅偉光及3間相關公司被控違反港區國安法，今天上午在西九龍裁判法院應訊，由於證據檢驗需要時間，法官將案延後至8月13日再審理。香港電台報導，控方表示，警方在行動中檢取超過40部電腦及16個伺服器，需時檢驗，法官將案延後至8月13日再訊。張劍虹的代表律師說會申請保釋，但控方反對。控罪書指，59歲張劍虹、47歲羅偉光、蘋果日報有限公司、蘋果日報印刷有限公司及蘋果互聯網有限公司，被控於2020年7月1日至2021年4月3日期間，在香港與黎智英及其他人一同串謀，請求外國或境外機構、組織、人員實施對香港特別行政區或中華人民共和國，進行制裁、封鎖或者採取其他敵對行動。香港警方17日依據國安法逮捕了壹傳媒和蘋果日報5名高層，這是港區國安法實施以來警方第2度對蘋果日報大搜查。明報報導，同樣在17日被警方拘捕、昨天晚上獲保釋的香港蘋果日報副社長陳沛敏、蘋果動新聞平台總監張志偉及壹傳媒營運總裁周達權今天均到庭旁聽，多名壹傳媒員工也到場支持。早上7時許，已經有港人在法院外排隊，部分人士到庭旁聽，開庭前向張劍虹及羅偉光揮手，並大叫加油。有人在休庭時上前擁抱陳沛敏和張志偉，有人在庭外難忍落淚。", "title": "香港壹傳媒及蘋果日報高層涉違國安法 延至8/13審理"}
{"summarization": "張姓男子等5人昨天晚間群聚彰化市一處室內打麻將、喝酒，甚至沒戴口罩，警方依違反傳染病防治法函送裁罰。警方提醒，日前查獲花壇鄉5人直播打麻將，縣府已開出6萬元罰單。", "article": "張姓男子等5人昨天晚間群聚彰化市一處室內打麻將、喝酒，甚至沒戴口罩，警方依違反傳染病防治法函送裁罰。警方提醒，日前查獲花壇鄉5人直播打麻將，縣府已開出6萬元罰單。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月28日，多項防疫措施其中包含停止室內5人以上的家庭、社交聚會，彰化警方嚴查群聚賭博，已查獲多起，但仍有人不顧防疫邀約打麻將，彰化縣警察局彰化分局昨天晚間在彰化市陳陵路查獲27歲張姓男子等5人打麻將、飲酒，依違反傳染病防治法函送彰化縣政府裁罰。彰化分局今天表示，民族路派出所昨天晚間接獲民眾檢舉指陳陵路一家酒吧內有人員群聚，員警前往現場訪查，發現屋內有27歲到32歲男子聚集，人數達5人，明顯違反防疫期間不得室內5人聚會規定；張男辯稱是他找朋友來打麻將，不知道在自己店內也不行。彰化分局指出，張男等人違反防疫規定且未戴口罩事證明確，蒐證後移請縣府權責機關裁罰；另外，日前在花壇鄉查獲群聚直播打麻將案件，裁處書近日已發出，當天在場每人都遭縣府裁罰新台幣6萬元，呼籲民眾不要以身試法，警方會持續嚴格執行相關防疫勤務。根據彰化縣政府裁處書內容，陳姓、賴姓、黃姓、李姓、郭姓民眾共5人5月31日在花壇鄉中山路二段一處民宅群聚，警方前往稽查並函請衛生局辦理，當時在場民眾在電話調查時承認，有電話紀錄及稽查錄影畫面等資料佐證，因此，依傳染病防治法第67條規定，處罰鍰6萬元。", "title": "防疫期間約打麻將不斷 彰警提醒：真的會罰6萬"}
{"summarization": "台南市政府落實移工宿舍武漢肺炎防疫，昨天全數完成台南652家移工宿舍稽查，其中210家違規須改善，如今已有158家改善完畢。", "article": "台南市政府落實移工宿舍武漢肺炎防疫，昨天全數完成台南652家移工宿舍稽查，其中210家違規須改善，如今已有158家改善完畢。台南市副市長戴謙今天主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫檢討會議，勞工局在會中報告指出，勞工局昨天全數完成台南652家移工宿舍稽查，違規移工宿舍主要違規項目，包括分流管理未落實、未落實記錄TOCC、未建構代買制度、未備置隔離空間、未設置宿舍出入管制等5項。勞工局統計，接受稽查的652家移工宿舍中，210家違規須改善，目前已有158家改善完畢，勞工局將持續輔導其餘52家積極改善。勞工局長王鑫基表示，將加強督導業者落實移工宿舍各項防疫，全面複查，且對移工宿舍、交通車運輸設備突襲抽查，若違反規定，蒐證後將移送衛生局裁處。在移工群聚稽查方面，台南市警察局長方仰寧說，已查獲移工違規群聚7件52人，並查獲移工違規未戴口罩16人。警方將加強移工宿舍查察，且在移工宿舍及易群聚地點增設電子巡邏箱606處，以加強巡簽密度。另外，台南適逢芒果產季，警方深恐果農可能聘請失聯移工協助採收，警方將辦理清山專案，加強山區廢棄工寮和空屋稽查，杜絕移工趁芒果採收期逃逸山區，造成防疫破口。至於市場流動攤販的稽查，警方查獲市場周邊民眾未戴口罩88件，攤商違反實聯制13件，市場周邊違規設攤18件，已移送衛生局裁處。台南市長黃偉哲昨天已頒布移工宿舍防疫的行政命令，他希望企業單位落實移工宿舍基本防疫要求，市府也將持續辦理移工宿舍、群聚熱點及市場流動攤販稽查，以免出現感染破口及感染鏈傳播。", "title": "台南稽查移工宿舍防疫 210家違規"}
{"summarization": "環球購物中心新北中和店傳出1名專櫃員工確診，業者表示，已經立即升級防疫措施，將連續三天消毒、一天停業、全面快篩，今天閉館停業一天。", "article": "環球購物中心新北中和店傳出1名專櫃員工確診，業者表示，已經立即升級防疫措施，將連續三天消毒、一天停業、全面快篩，今天閉館停業一天。環球購物中心表示，18日晚間接獲通知，新北中和店有專櫃員工身體不適疑似確診，立即啟動防疫程序，要求該名案例和近距離接觸員工都居家隔離。環球購物中心今天中午前接獲衛生局正式通知，立即升級防疫措施，將連續三天消毒、一天停業、全面快篩，今天閉館停業一天，20日開館前再強化清消。環球購物中心表示，新北中和員工都已完成PCR檢測，也將要求專櫃員工於今天完成快篩檢測。", "title": "環球購物中心中和店1員工確診  19日停業消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情期間，基層里鄰長肩負防疫宣導工作。台中市長盧秀燕昨天宣布，今天起將開放為全市1萬3000名鄰長施打疫苗，多名鄰長也出面力挺市府政策，認為對防疫有一大助益。", "article": "武漢肺炎疫情期間，基層里鄰長肩負防疫宣導工作。台中市長盧秀燕昨天宣布，今天起將開放為全市1萬3000名鄰長施打疫苗，多名鄰長也出面力挺市府政策，認為對防疫有一大助益。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，盧秀燕昨天在台中市疫情指揮中心記者會中宣布，基於鄰長是地方防疫第一線，守護基層防疫人員，因此鄰長符合疫苗施打對象第二類第四項「實際執行居家檢疫與居家隔離者關懷服務工作，因此為鄰長接種疫苗。中市府今、明兩天，除為80至84歲長者，在全市64 處快打站施打疫苗外，也開放鄰長施打，鞏固基層防疫網。豐原區東湳里鄰長盧錦秀說，鄰長們每天要幫忙發放接種疫苗通知單，跟很多民眾接觸，感謝盧秀燕為鄰長爭取優先打疫苗的機會。豐原區豐榮里里長林金玉及豐榮社區發展協會理事長李慶武指出，在疫情嚴峻時，鄰長配合里長發送通知單，面對許多里民，感謝市府開放讓鄰長施打疫苗，顯示盧秀燕對基層的重視。中市府民政局表示，台中市鄰長計有1萬3000人，平時受里長指揮監督，協助區公所及里辦公處分送市政宣導資料、睦鄰互助、里內環境清潔、緊急災害反映與社會福利、急難救助等工作。民政局指出，鄰長疫情期間須協助里長發送居家檢疫關護包、注意居家檢疫民眾是否擅離居所，並協助鄰內長者前往快打站施打疫苗，甚至帶獨居長者前往施打，是維持防疫量能的第一線防疫人員。", "title": "中市府開放鄰長打疫苗 多名里鄰長出面力挺"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，民進黨昨天在立法院擋下所有在野黨的提案，這是「民意全部擋，不是民主進步黨」；他呼籲總統蔡英文，如果還把人民的命當命，請拋開政治計算，趕快買疫苗。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，民進黨昨天在立法院擋下所有在野黨的提案，這是「民意全部擋，不是民主進步黨」；他呼籲總統蔡英文，如果還把人民的命當命，請拋開政治計算，趕快買疫苗。立法院臨時會院會昨天三讀通過「紓困4.0」追加預算，國民黨透過臉書表示，民進黨在立法院全力阻擋以下議案：加速採購疫苗，8月底前3000萬劑、國產疫苗審查全程直播、國產疫苗完成三期臨床試驗再施打、3+11決策會議紀錄公開等。江啟臣今天上午分別到大台中診所協會、台中市診所協會捐贈防疫物資，他在受訪時表示，預算雖然通過，但民進黨卻在阻擋民意，擋下在野黨所有的提案，這大家看得下去嗎，所以民進黨是「民意全部擋，不是民主進步黨」。江啟臣呼籲蔡總統如果還有把人民的命當命，請拋開心中的政治計算與意識型態，趕快買疫苗。目前各國捐的疫苗比台灣自己買的還多，若去年有超前部署，沒有派系的紛擾，今天還要請鴻海創辦人郭台銘、台積電出面買疫苗嗎。前國民黨主席朱立輪也透過臉書表示，國民黨昨天在立法院提出國人最關心的救急紓困及救命疫苗等8案，然而民進黨無視疫情對民眾產生巨大的損害，生計凋敝、死亡人數攀升，不願面對施政過失尋求補救措施，一錯再錯，通通封殺。朱立倫指出，國人不會忘記，歷史也會記住，民進黨是如何在台灣面臨世紀疫情的當下，將政治利益置於人命與民心之上；人民的耐心是有限的，民主的基礎是人民有權反撲，終有一天，國人會展現民意的力量，歷史必將有公斷。", "title": "江啟臣批綠擋在野提案 促拋開政治計算快買疫苗"}
{"summarization": "近況超夯的台灣旅美高球好手李旻，今天在梅傑LPGA菁英賽次輪稍稍退燒，繳出低於標準1桿的71桿，兩回合總計以低於標準7桿的137桿，並列25名。", "article": "近況超夯的台灣旅美高球好手李旻，今天在梅傑LPGA菁英賽次輪稍稍退燒，繳出低於標準1桿的71桿，兩回合總計以低於標準7桿的137桿，並列25名。李旻上個月才在LPGA次巡賽奪冠，上週她在LPGA的美迪惠爾錦標賽又拿下亞軍，本週她前往美國密西根州的大急流城參加梅傑LPGA菁英賽，也維持火燙表現，首回合她飆出低於標準6桿的66桿、並列第5，與4名領先者僅有1桿之差。可惜次輪李旻熱力稍退，沒能延續首輪火燙表現，今天她全場雖打下4鳥，卻也吞下3個柏忌，一來一往進帳不多，以低於標準1桿的71桿繳卡。至於另一名同場參賽的台將程思嘉則是迎來單日大爆發，她今天全場猛抓6鳥，僅有1個柏忌，單回合繳出低於標準5桿的67桿，兩回合累計同以低於標準7桿的成績，竄上並列25名。前兩回合打完，大會也取低於標準3桿的141桿做為晉級標準，而前球后曾雅妮，前兩輪打完則繳出高於標準7桿的151桿未能晉級。愛爾蘭好手馬奎爾（Leona Maguire）今天延續首輪神猛表現，單日繳出1鷹、8鳥，僅吞下2個柏忌，繳出並列今日全場最低桿的64桿，兩回合打完她以低於標準15桿的129桿獨居排頭，並以3桿之差領先排名第2的韓裔澳洲選手吳素賢（Su Oh）。", "title": "梅傑LPGA菁英賽次輪 李旻繳71桿並列25"}
{"summarization": "外傳明天將有116萬劑莫德納疫苗分2批抵台，總統府今天表示，期盼美國所提供的疫苗能夠早日運送來台，有確定訊息會適時向各界說明，無須多加揣測。", "article": "外傳明天將有116萬劑莫德納疫苗分2批抵台，總統府今天表示，期盼美國所提供的疫苗能夠早日運送來台，有確定訊息會適時向各界說明，無須多加揣測。媒體報導台灣購買莫德納疫苗第3批41萬劑預計將由華航在明天下午送抵台灣外，也有消息指美國捐贈的75萬劑莫德納疫苗明天清晨6時許左右運抵台灣。總統府發言人張惇涵下午表示，現階段無法評論相關訊息，但內容部分並不正確。若有確定訊息，會適時向各界說明，無須多加揣測。總統府強調，誠摯感謝美國政府的協助，也期盼美國所提供的疫苗能夠早日運送來台。", "title": "傳美捐贈莫德納疫苗20日到 府：盼早日來台無須揣測"}
{"summarization": "曼恩（Terance Mann）轟下生涯單場新高39分，幫洛杉磯快艇今晚以131比119擊敗猶他爵士，隊史51年來首度打進分區冠軍賽。西區冠軍賽將於20日由快艇對上鳳凰城太陽。", "article": "曼恩（Terance Mann）轟下生涯單場新高39分，幫洛杉磯快艇今晚以131比119擊敗猶他爵士，隊史51年來首度打進分區冠軍賽。西區冠軍賽將於20日由快艇對上鳳凰城太陽。ESPN報導，快艇連續兩場比賽都在主將雷納德（Kawhi Leonard）右膝扭傷缺陣下擊敗爵士，在7戰4勝制的美國職籃NBA西區季後賽第2輪，順利以4勝2敗闖入西區決賽。除了曼恩，快艇的喬治（Paul George）28分，傑克森（Reggie Jackson）27分，都是贏球功臣。兩隊第一節你來我往，爵士以33比31領先。爵士第二節火力全開，狂砍39分，快艇只得19分，上半場打完，爵士以72比50領先22分之多。不料易籃再戰後，快艇展開驚天大反撲，第三節豪取41分，以91比94只落後爵士3分。關鍵的最後一節開打，快艇攻勢依然猛烈，不但超前爵士，並且拉大領先幅度，最終以12分之多勝出。爵士主力後衛密契爾（Donovan Mitchell）攻下39分，另有9籃板和9助攻。後衛克拉克森（Jordan Clarkson）貢獻21分，歐尼爾（Royce O'Neale）也有21分。西區第4種子的快艇在西區決賽對上的是第2種子的太陽，太陽先前以4比0橫掃丹佛金塊率先晉級，但太陽這次過關斬將的大功臣保羅（Chris Paul）疑因COVID-19確診被放入聯盟健康安全協議的限制出賽名單，會否對西區決賽造成衝擊值得關注。", "title": "曼恩生涯新高39分 快艇隊史首度打進西區決賽[影]"}
{"summarization": "日本政府已確定起用外務省事務次官秋葉剛男升任國家安全保障局新任局長政策方針；秋葉所留遺缺將由外務省外務審議官森健良接任。", "article": "日本政府已確定起用外務省事務次官秋葉剛男升任國家安全保障局新任局長政策方針；秋葉所留遺缺將由外務省外務審議官森健良接任。日本每日新聞報導，上述人事案預計8月上旬正式公布。秋葉未來接任國家安全保障局長後，預料將提高外務省在外交政策的存在感。日本國家安全保障會議由首相擔任主席，主要部會首長為成員，其事務局就是國家安全保障局，由前首相安倍晉三在2014年1月設立，首任局長是前外務次官谷內正太郎，第2任就是現任局長北村滋。國家安全保障局長預料將在美中對立氛圍下，負責因此而緊張的外交及安全保障政策綜合協調任務。日本放送協會日本國家安全保障局是國家安全保障會議的事務局，現任局長北村滋近期將卸任，日本政府已確定起用秋葉的政策方針。秋葉現年62歲，1982年進入外務省服務，歷任國際法局長、綜合外交政策局長及負責政務的外務審議官等職務；2018年1月起擔任事務次官，至今近3年半任期，創日本二次大戰後最長紀錄。秋葉在全球人脈廣泛，曾參與日本政府制定擴大與中國共同利益、發展彼此關係的「戰略性互惠關係」，及基於法治等的「自由且開放的印度太平洋」構想等工作。將卸任的北村今年64歲，1980年進入警察廳服務，曾任安倍首次擔任首相時的首相秘書官，並在安倍第二次擔任首相期間擔任近8年內閣情報官，2019年9月接任國家安全保障局長。北村深受安倍信賴，一直以來負責跟美國及韓國等國家合作，共同因應北韓問題等。", "title": "日本國家安保局長人事更迭 秋葉剛男將接任"}
{"summarization": "美塔魔法學校創辦人李偉俊推出「台灣寶珠計畫」希望黃裳鳳蝶和珠光鳳蝶能再度在台灣本地和蘭嶼上空舞動，日前12處基地已有2處自然復育黃裳鳳蝶成功。", "article": "美塔魔法學校創辦人李偉俊推出「台灣寶珠計畫」希望黃裳鳳蝶和珠光鳳蝶能再度在台灣本地和蘭嶼上空舞動，日前12處基地已有2處自然復育黃裳鳳蝶成功。過去蘭嶼天空有許多珠光鳳蝶，被譽為「飛舞的珍珠」；黃裳鳳蝶則是在台灣本島，被暱稱蝴蝶仙子。2種蝴蝶外觀相似。近年來，因主要食草港口馬兜鈴植株減少及棲地遭到破壞，這2種蝴蝶也大幅銳減，幾乎在台灣本島和蘭嶼地區已不常見到，這2種蝴蝶已經列入台灣保育類（黃裳鳳蝶）和世界保育類（珠光鳳蝶）昆蟲名錄中。國立台東大學教育學系教授、美塔魔法學校創辦人李偉俊去年推出「台灣寶珠計畫」希望讓蘭嶼的珠光鳳蝶以及台灣本島的黃裳鳳蝶能像以前一樣在戶外輕易碰到，並欣賞牠的外型美麗和珍稀之處。李偉俊今天表示，目前在台灣本島已有12處黃裳鳳蝶復育基地，分別是台東大學知本校區（美塔魔法學校）、高雄師大燕巢校區、桃園市立新明國小、桃園市立新屋國小、台東市私立育仁中學、高雄市立國昌國中、高雄市立右昌國小、台北新店牛伯伯蝴蝶園、花蓮市亞泥生態園、台東縣東河鄉雲中白美學散步生態園區、台東縣長濱鄉古榕映水生態園區、關山親水公園生態區。蘭嶼則有3處復育珠光鳳蝶，分別是蘭嶼中學、椰油國小、東清國小。李偉俊教授表示，初期工作重點是在全台各地中小學積極落實這2種蝴蝶生態保育的推廣教育工作；其次在校園的適當地點，普遍種植蝴蝶幼蟲的食草（港口或卵葉馬兜鈴）與各種可引蝶的蜜源植物（冇骨消和馬櫻丹、長穗木等）。接著進行自然吸引和復育珠光鳳蝶的表親－黃裳鳳蝶的具體工作，一旦成功便可奠定未來該計畫在蘭嶼地區進行全面復育珠光鳳蝶的基礎。「太驚喜了」李偉俊表示，日前寶珠計畫傳捷報，分別在長濱和台東大學的美塔魔法學校基地吸引黃裳鳳蝶到訪，看到牠們翩翩飛舞讓人振奮，希望這15處基地都能在很快時間內看到「飛舞的珍珠」。李偉俊表示，珠光鳳蝶是特有亞種，分布在蘭嶼，其他地方不常見，展翅長約12至18公分，又稱鳥翼蝶，成蝶後翅在逆光下會閃現珍珠般光澤，因此被取名珠光鳳蝶，目前在蘭嶼數量銳減。黃裳鳳蝶和珠光鳳蝶長的類似，一般人難分辨。", "title": "讓珍珠飛舞 台灣寶珠計畫2基地吸引黃裳鳳蝶到訪"}
{"summarization": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟高階1A投手林凱威今天中繼登板，總計投2.1局無失分、無關勝敗，響尾蛇隊低階1A野手陳聖平、林家正都有先發出賽，兩人都沒有安打表現。", "article": "旅美亞利桑那響尾蛇隊小聯盟高階1A投手林凱威今天中繼登板，總計投2.1局無失分、無關勝敗，響尾蛇隊低階1A野手陳聖平、林家正都有先發出賽，兩人都沒有安打表現。美國職棒小聯盟賽事響尾蛇隊高階1A今天與舊金山巨人隊高階1A交手，兩隊4局打完，響尾蛇隊5比6落後，5局巨人隊再起攻勢，靠著失誤、安打、暴投、接連四壞保送擠回1分，再靠著二壘打一口氣再拿3分， 將領先差距拉開至10比5。林凱威5局2人出局、壘上有人時登板後援，先投出四壞保送，接著讓打者敲出滾地球製造出局數，守住可能的失分危機。林凱威6局2人出局後被敲出安打，接著讓打者敲出滾地球出局，7局續投讓打者3上3下，林凱威今天總計用31球投2.1局，僅被敲出1支安打，投出2次三振、1次四壞保送，無失分，賽後防禦率降至6.75，球隊終場以7比10吞敗，林凱威無關勝敗。響尾蛇隊低階1A今天與洛杉磯道奇隊低階1A交手，響尾蛇隊台灣野手陳聖平先發打5棒、守游擊，林家正先發蹲捕、打9棒，陳聖平單場3打數選到1次保送、沒有安打，賽後打擊率1成76，林家正單場3打數吞下1Ｋ、賽後打擊率1成88，響尾蛇隊終場以2比3吞敗。", "title": "林凱威中繼2.1局無失分 陳聖平、林家正沒安打"}
{"summarization": "歌手周杰倫與國際拍賣公司蘇富比合作並策展的拍賣會昨晚落幕，周杰倫此次提供3組演唱會表演服拍賣，最後拍出港幣263萬元（約新台幣941萬），將全數捐給國際許願基金會做公益。", "article": "歌手周杰倫與國際拍賣公司蘇富比合作並策展的拍賣會昨晚落幕，周杰倫此次提供3組演唱會表演服拍賣，最後拍出港幣263萬元（約新台幣941萬），將全數捐給國際許願基金會做公益。對於與蘇富比（Sotheby's）合作，周杰倫希望能分享藝術為生活帶來什麼，「我的願望是這次合作能夠讓觀眾，以更加多樣的方式來挖掘藝術，欣賞藝術，最終發現原來藝術就在你身邊。」這次提供3組、共4套的演唱會服裝作為拍賣，最後募得港幣263萬元（約新台幣941萬）。此次販售的表演服裝，最高價的一套落槌價為港幣100萬元（約新台幣357萬元）。周杰倫表示，很感謝蘇富比的邀請，「很開心也很榮幸成為這次的策展人，相信又拉近了大眾與藝術的距離。」他笑說，「其實你們也可以拿去穿，沒有關係的，只是記得要拍照加標記我的Instagram帳號。」此次的拍賣金額將全數捐給為重症病童圓夢的非營利組織國際許願基金會（Make-A-Wish International），希望能為病童盡一份力。周杰倫也感謝大家競標演唱會表演服支持愛心。", "title": "周杰倫合作蘇富比 演唱會戰袍拍出941萬全捐公益"}
{"summarization": "全國武漢肺炎疫情3級警戒，部分商家被迫停業，現傳出有勞工被迫請名實不符的「防疫照顧假」，勞動部今天說，勞工若遇此情況可先跟地方主管機關陳情，由地方主管機關協助。", "article": "全國武漢肺炎疫情3級警戒，部分商家被迫停業，現傳出有勞工被迫請名實不符的「防疫照顧假」，勞動部今天說，勞工若遇此情況可先跟地方主管機關陳情，由地方主管機關協助。為了防疫需求，高中職（含）以下學校及相關教育機構停課期間，受僱家長或家屬其中一人如有親自照顧之需求，可依相關規定請防疫照顧假。不過，勞動部近日卻接獲勞工投訴，有雇主因疫情生意不好或是被迫停業，要求沒有停課子女或家屬照顧需求的勞工請防疫照顧假，甚至是自創「防疫假」要求勞工請，藉此規避給付勞工工資。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，疫情停業不可歸責於任何一方，經濟部已經提出紓困方案，有給企業跟勞工的補貼，且紓困方案也沒有排擠勞動部減班休息的資源，雇主仍可以運用。黃維琛說，現在疫情期間，有許多雇主可能是第一次遇到類似情況，第一時間不知如何應變，因此不清楚遇到停業，還有一些管道可以運用所以才有違法情況。黃維琛說，勞工如果遇雇主片面要求請名實不符的「防疫照顧假」等，都可以向地方主管機關陳情申訴，讓地方主管機關可以介入，依個案情況幫助勞資雙方，也可協助雇主了解相關政府資源。勞動部也提到，事業單位如果受疫情影響，有縮減工作時間及減少工資必要，可以與勞工簽訂書面協議，原約定按月計酬的全時勞工，每月給付的工資仍不得低於基本工資，並確實通報事業單位所在地勞工行政主管機關及勞動力發展署所屬分署，後續會由這些機關提供相關協助措施。", "title": "勞工被迫請不實防疫假 勞動部：可向地方政府陳情"}
{"summarization": "", "article": "台電表示，時序慢慢進入盛夏，加上受疫情影響民眾居家就學及辦公，以及出口暢旺等因素，均助長用電需求。台電統計共同珍惜資源。不只台灣美國鳳凰城氣溫已達到攝氏45度，預期將飆到47度。供電極度吃緊；德州也因為熱浪來襲伴隨機組意外跳機，即將面對可能需要分區停電的緊急狀況。台電指出，今年5月起，台灣氣溫就大幅升高，異於往年，各地多次出現38度以上高溫，用電需求呈現攀升趨勢，且幅度超出預期。台電表示，由於旱象還沒有完全解除，主要水庫的蓄水量不夠充裕，水力電廠發電量仍受影響，為確保今夏供電穩定，台電已經事先安排發電機組進行大修或檢修工作，大型機組已經陸續歸隊，力求在夏季尖峰來臨前全部上線，為今夏挹注可靠電力。", "title": "天氣炎熱未來用電量恐再創高 台電籲節約用電"}
{"summarization": "屏東武漢肺炎本土病例第12天零確診，今天屏東一直下著雨，縣長潘孟安在臉書發文，「謝謝前來打疫苗的長輩」，「持續+0，大雨澆不熄貼心和熱情」。", "article": "屏東武漢肺炎本土病例第12天零確診，今天屏東一直下著雨，縣長潘孟安在臉書發文，「謝謝前來打疫苗的長輩」，「持續+0，大雨澆不熄貼心和熱情」。屏東今天是80歲至84歲長者的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打第2天，今天預計有6800多人施打，潘孟安到崁頂、南州和新埤注射站巡視，他在臉書（Facebook）表示，問候一位阿嬤打疫苗是否會怕，正在打針的阿嬤明明頭一直轉向他，卻回答不會怕。潘孟安謝謝長輩們的幽默勇敢，他說，屏東各地降下大雨，一早持續趕往幾處施打站看疫苗施打情形，謝謝前來打疫苗的長輩，從原鄉到海線，從市區到偏鄉，大雨澆不熄溫暖，縣府一定讓長輩安全第一。「防疫期間最不需要的，就是未經證實的傳言」，潘孟安表示，昨天長者施打年齡及日期有錯誤訊息流出，最離譜的是自行下修長者的施打年齡，這都可能造成施打秩序混亂，或因名冊不符而爭執。潘孟安強調，長者的施打年齡、日期都以縣府公布為準，請長輩在約定時間前往，同時因應近日天氣不穩，縣府除強化疫苗施打站雨備設施，並由場外工作人員盡量保護長者不要淋到雨之外，也請長輩與陪同家屬要注意安全。縣府宣布，長者第三梯次將在下週的21日、23日、24日開打，其中22日因大雨特報停打一天，至於施打對象年齡則下修到76歲以上，也就是34年12月31日之前出生的長者。", "title": "屏東連續12天零確診  潘孟安感謝冒雨打疫苗長輩"}
{"summarization": "行政院將授權台積電與永齡基金會代表政府洽購BNT德國原廠疫苗捐贈給政府。政院官員今天表示，後續由衛福部疾管署與2單位共同討論授權形式，盼越快越好、盡速完成。", "article": "行政院將授權台積電與永齡基金會代表政府洽購BNT德國原廠疫苗捐贈給政府。政院官員今天表示，後續由衛福部疾管署與2單位共同討論授權形式，盼越快越好、盡速完成。行政院昨天宣布政府將發函授權同意台積電及永齡基金會，直接向原廠或其代理商洽談購買各500萬劑BNT 德國原廠製造的疫苗，並且從原廠直接送抵台灣捐贈予政府。總統蔡英文昨天下午會見台積電董事長劉德音與鴻海集團、永齡基金會創辦人郭台銘，會中裁示相關函授進度要越快越好，且洽購捐贈的疫苗必須是原廠製造、原廠包裝、直送台灣。政院官員今天對中央社記者表示，疫苗轉贈事宜目前是工作事務的層級，蔡總統已交代相關函授程序越快越好，衛福部與捐贈單位也有共識會加速。官員說，授權形式部分，必須要符合捐贈單位洽購的需要，因此將由疾管署與2個單位共同討論，除了諮詢行政院發言人羅秉成提供相關法律意見，疾管署也有專業律師協助。", "title": "台積電永齡洽購疫苗捐贈  政院：加速討論授權形式"}
{"summarization": "台灣大學校務會議今天表決通過學生代表提案，在校內的「陳文成事件紀念廣場」矮牆上，設置說明文字「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」。", "article": "台灣大學校務會議今天表決通過學生代表提案，在校內的「陳文成事件紀念廣場」矮牆上，設置說明文字「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」。台大數學系校友陳文成，在美留學積極資助民主運動，民國70年返台探親時，遭警備總部約談，後被發現陳屍於台大研究生圖書館旁，至今真相不明。今年適逢陳文成事件40週年，台大於2月啟用紀念廣場，廣場上有一個以黑色大理石製成的立方體藝術作品「空」，但暫無規劃常設的說明文字。台大學生會長楊子昂表示，紀念廣場目前沒有說明文字，民眾可能不知道在紀念什麼。學生代表今天在校務會議上提出在廣場矮牆上設置「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」文字，另再設置說明牌，寫出陳文成的生平和事件本身、紀念廣場的由來、藝術設置理念。應邀出席說明的歷史系教授周婉窈解釋，「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」是在廣場啟用儀式時，由陳文成的老師楊維哲提案，經陳文成基金會討論後、以珍珠板做成貼在矮牆上的暫時性說明，獲得不錯的迴響。周婉窈引述多個史料指出，陳文成在長達12小時的疲勞審訊過程中，仍堅持自身的民主理念，不曾屈服或供出其他運動者的資訊，進而牽連無辜，因此他足以作為「勇者」。而「國家暴力」一詞，則是要提醒民眾要時刻保持對權力的警覺，認識到民主不如想像中穩固。今天校務會議上，師生代表對立牌文字說明意見不一，有人認為文字有所侷限，當選定一種表述方式後，就排除了其他表述的可能性。「不立文字」更能彰顯事件的複雜性，凸顯台大追求學術獨立和思想自由的精神。但也有會議代表認為，即便立了文字，也只是字海中的一部分，人們還是會參考各種資訊，進而構成自己對陳文成事件的認識。另一個討論焦點，在於校園中是否該呈現出如此哀傷、令人不安的文字，還是盡可能維持平靜，各方代表也都有不同的想法。最後學生代表提案「停止討論」，獲得壓倒性票數通過。之後會議主席、校長管中閔宣布開始表決，先針對草案在矮牆上設置說明性文字「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」進行線上投票，以74票同意、64票不同意，獲表決通過。", "title": "台大陳文成廣場 將設文字紀念抵抗國家暴力勇者"}
{"summarization": "日本富山縣富山市內部分中小學及保育所等地，過去兩天總計有超過1500名師生出現腹瀉及腹痛等症狀，當地保健所判斷都是喝了營養午餐提供的牛奶，造成集體食物中毒。", "article": "日本富山縣富山市內部分中小學及保育所等地，過去兩天總計有超過1500名師生出現腹瀉及腹痛等症狀，當地保健所判斷都是喝了營養午餐提供的牛奶，造成集體食物中毒。日本放送協會富山市保健所今天已對牛奶製造業者祭出停業處分。位於富山市的16所中小學及5處保育所，17日到18日共有超過1500名師生出現腹瀉及腹痛等症狀，許多學生因而缺席或早退。保健所調查後發現，這些師生共同點只有都是喝了業者「內田乳業」所製造的牛奶，因此判斷牛奶造成集體食物中毒，今天對業者祭出停業處分。保健所表示，從師生出現症狀的時間等因素來看，發病原因有可能是金黃色葡萄球菌或沙門氏菌，將進一步調查。內田乳業目前已暫時停業，社長內田喜夫受訪時說，雖然猜想不到造成牛奶出現問題的原因是什麼，但他感到非常抱歉，由衷表達歉意。", "title": "日本富山市逾1500師生食物中毒 牛奶業者遭停業"}
{"summarization": "俄羅斯國營媒體「今日俄羅斯」說，一架據信載有20人的Let L-410雙發動機飛機今天緊急降落西伯利亞西南部的克麥羅沃州（Kemerovo Oblast），造成至少7人罹難、數十人受傷。", "article": "俄羅斯國營媒體「今日俄羅斯」說，一架據信載有20人的Let L-410雙發動機飛機今天緊急降落西伯利亞西南部的克麥羅沃州（Kemerovo Oblast），造成至少7人罹難、數十人受傷。今日俄羅斯官員說，這架飛機是在一具發動機故障後迫降墜毀。一名消息人士跟俄羅斯媒體說，機長發現出問題後，馬上決定緊急降落。今日俄羅斯報導，這架飛機據稱當時載著一群跳傘者。地方政府說，共有15人受傷，其中4人重傷。", "title": "飛機迫降西伯利亞西南部 俄媒：至少7死數十傷"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中說，截至今天，累計接獲49例接種疫苗後死亡通報，初步研判多與時序相關，並非由疫苗導致，也有4例經解剖證實死因為心血管等疾病，與疫苗無關。", "article": "指揮中心指揮官陳時中說，截至今天，累計接獲49例接種疫苗後死亡通報，初步研判多與時序相關，並非由疫苗導致，也有4例經解剖證實死因為心血管等疾病，與疫苗無關。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗15日起正式在全台擴大接種，開放75歲以上長者、長照機構住民、洗腎患者等對象接種，但因接種後死亡事件頻傳，也引發外界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，今天共接獲24例接種疫苗後死亡通報，均在接種後3天內發生，其中20例為75歲以上長者，年齡偏高且有慢性病。陳時中說，截至目前，累計接獲49例通報案件，但研判都只是時序上有關，並未認定為疫苗直接造成的死亡，後續會進行解剖、回溯檢查，儘速釐清死因。陳時中指出，通報個案中已有4例經司法相驗完成解剖，個案年齡介於70歲至90多歲，初步死因為心血管疾病、粥狀動脈硬化、主動脈瘤破裂、心肌梗塞或慢性疾病，會持續監測不良事件，偵測疫苗是否有安全疑慮並做出因應。陳時中也提醒，民眾若身體有狀況或是慢性病病情不穩，務必等到身體狀況比較穩定後再接種，尤其目前天氣炎熱，外出接種疫苗應避免曝曬並適時補充水分，盡可能就近接種。", "title": "接種疫苗後49人死亡 陳時中：4例解剖證實無關疫苗"}
{"summarization": "台灣東洋今天聲明指出，民進黨前立委郭正亮指稱東洋製藥是阻擋鴻海創辦人郭台銘購買疫苗3批團體之一，顯屬不實言論，嚴重侵害東洋商譽，希望郭正亮儘速澄清更正，公司將依法行使法律上的權利。", "article": "台灣東洋今天聲明指出，民進黨前立委郭正亮指稱東洋製藥是阻擋鴻海創辦人郭台銘購買疫苗3批團體之一，顯屬不實言論，嚴重侵害東洋商譽，希望郭正亮儘速澄清更正，公司將依法行使法律上的權利。東洋今天發布新聞稿指出，「針對郭正亮先生在媒體表示『擋郭董買疫苗的派系團體，主要有 3 批人……第三批是以前閣揆林全任董座的東洋製藥』，台灣東洋有以下聲明：1．台灣東洋自去年公開宣布不再參與BNT疫苗採購後，即未再與政府部門就BNT疫苗採購事宜進行任何討論，自不可能、無意願亦無管道阻擋任何團體購買任何疫苗。2．有感於國內疫情嚴重，台灣東洋對於任何單位能夠協助國人取得疫苗均樂觀其成。3．郭正亮先生於媒體指稱，東洋製藥是阻擋郭台銘購買疫苗三批團體之一，顯屬不實言論，嚴重侵害東洋公司之商譽，希望郭正亮先生儘速澄清更正。4．為免造成社會大眾誤信對台灣東洋不實之指控，並維護公司權益，東洋公司將依法行使法律上之權利。」為商討疫苗轉贈事宜，總統蔡英文昨天下午會見台積電董事長劉德音與鴻海集團創辦人郭台銘。總統府發言人張惇涵會後轉述，蔡總統有4點裁示，包括必須原廠製造、原廠包裝、直送台灣。", "title": "遭控擋郭台銘買疫苗 東洋發4點聲明澄清"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，金門縣到現在仍維持武漢肺炎「零確診」，衛生福利部疾病管制署建置的「傳染病統計資料查詢系統」顯示金門有6例確診是錯誤訊息，請民眾不要擔心。", "article": "金門縣衛生局今天表示，金門縣到現在仍維持武漢肺炎「零確診」，衛生福利部疾病管制署建置的「傳染病統計資料查詢系統」顯示金門有6例確診是錯誤訊息，請民眾不要擔心。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，金門縣衛生局在臉書發文指出，上午有媒體報導金門縣今天有6例確診病案例，是錯誤訊息，金門縣目前仍為「零確診」。衛生局指出，疾管署建置的「傳染病統計資料查詢系統」，今早異常顯示金門縣有6例本土病例，衛生局緊急連絡疾病管制署；經疾管署查證是資訊系統出問題，造成許多縣市確診病例數錯誤，疾病管制署正積極搶修資訊系統中。", "title": "疾管署系統異常 金門衛生局：零確診無誤"}
{"summarization": "廣州市近期通報的部分COVID-19 確診病例曾接種中國國產疫苗，對此，廣東省預防醫學會專家諮詢委員會委員馬文軍說，這是突破性感染，也就是突破了疫苗的防線。", "article": "廣州市近期通報的部分COVID-19 確診病例曾接種中國國產疫苗，對此，廣東省預防醫學會專家諮詢委員會委員馬文軍說，這是突破性感染，也就是突破了疫苗的防線。馬文軍昨天透過「廣東省預防醫學會」微信公號發表文章強調，疫苗並非萬能，但接種的好處仍毋庸置疑，達到一定的接種率就得以建立起免疫屏障。香港01今天報導，廣州市第八醫院傳染病專家蔡衛平稍早前透露，當地目前的確診患者、無症狀感染者中，部分接種了中國國產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫苗。對此，馬文軍的文章解釋說，這些全程接種疫苗後感染的稱為突破性感染。據美國疾病預防控制中心定義，全程接種完兩劑COVID-19疫苗後14天，呼吸道標本檢測到的核酸或者抗原，即是突破性感染。文章說，發生突破性感染有三個原因，一是疫苗對部分人可能不會激發足夠的免疫系統反應；二是部分人的免疫系統可能沒有足夠時間來產生必要的抗體；三是可能感染了部分或完全繞過疫苗的新突變毒株。文章指出，沒有疫苗有百分之百的保護率，不過雖然可能發生部分突破性感染，但總體來說接種疫苗的好處毋庸置疑。首先從個體來說，接種疫苗後就算發生突破性感染，也可降低重症和死亡的發生率；就群體來說，雖然疫苗不可能保護所有人不被感染，但按照目前的保護效力，免疫屏障在達到一定接種率後就可以建立，可預防COVID-19大規模流行。文章進一步解釋，假設一種疫苗的突破性感染率為0.35%，即1000個全程接種疫苗者可能有3.5人發生突破性感染；但若這1000人都不接種，按照COVID-19傳播力，約經過6至7代傳播就可全部受染，因此接種疫苗後雖會發生突破性感染，但將大大地降低傳播速度和流行規模，何況目前疫苗總體上的突破性感染率還是較低的。中國國家衛生健康委員會15日通報，中國大陸已累計報告施打9億413.4萬劑次COVID-19疫苗，覆蓋逾6億人。", "title": "接種中國國產疫苗仍確診  學者：突破性感染"}
{"summarization": "南投縣今天開打第二批獲配疫苗，不過衛生局人員觀察埔里接種站今天上午其中1小時的接種狀況，原規劃每小時打100人，但實際報到卻只有20多人，不排除與疫苗不良反應有關。", "article": "南投縣今天開打第二批獲配疫苗，不過衛生局人員觀察埔里接種站今天上午其中1小時的接種狀況，原規劃每小時打100人，但實際報到卻只有20多人，不排除與疫苗不良反應有關。日本捐贈124萬劑AZ疫苗，南投縣第一批獲撥配1萬8000劑之後，第二批1萬300劑17日運抵南投縣，今天、明天在全縣13個鄉鎮市為86歲以上長者、76歲以上原住民施打，這次依村里別及符合資格人數排定施打時段，相較第一批採電話預約，這次透過造冊通知更方便。不過南投縣衛生局18日接獲醫院通報縣內首起疑似接種疫苗不良反應死亡事件，死因是否與疫苗有關尚未確定。衛生局人員觀察今天施打狀況，認為報到率「不是很漂亮」，以埔里鎮疫苗接種站為例，規劃上午到中午4小時要施打400人，平均1小時打100人，但現場人員觀察埔里接種站今天上午1小時，只有20多人來打。衛生局人員透露，施打率不高原因，不排除與疫苗不良反應有關，與今天天氣較無關聯，就像第一批開打首日多個鄉鎮下大雨，但當時民眾仍風雨無阻前往排隊施打，另一個可能原因則是，民眾或許想等待更多品牌的疫苗配發後，自主選擇想要的疫苗接種。南投縣副縣長陳正昇今天前往埔里綜合球場接種站關心施打情況，陳正昇說，這次社區疫苗接種服務，從場地布置到造冊逐一通知施打對象，已明顯較第一批精進，也做到分齡、分眾、分流、分時，讓長輩更安心、從容接種疫苗，沒有排隊苦候情形，感謝所有人努力。衛生局長黃昭郎說，第一批AZ疫苗南投縣使用率超過9成，第二批1萬300劑分配到各鄉鎮接種站後，每站設3到5條接種線，每條線配1名醫師、2名護理人員，長者入座由醫師評估後接種，接種完畢發放注意事項並說明，讓長者休息至少15分鐘後返家。", "title": "南投規劃每小時打百人疫苗 疑不良反應影響報到"}
{"summarization": "美方官員表示，拜登政府正急遽縮減美軍在中東的反飛彈系統數量，執行重要的軍力部署調整以應對俄羅斯與中國的挑戰。", "article": "美方官員表示，拜登政府正急遽縮減美軍在中東的反飛彈系統數量，執行重要的軍力部署調整以應對俄羅斯與中國的挑戰。「華爾街日報」引述官員披露，五角大廈正從包括伊拉克、科威特、約旦及沙烏地阿拉伯等地撤走約8個愛國者飛彈連，另從沙國撤走俗稱「薩德」、用以反飛彈的「終端高空防衛系統」（THAAD）；此外，派駐中東地區的美軍戰機中隊也會減少。據報導，美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）已於6月2日致電沙國王儲，告知相關調動決定。這批愛國者系統未必會轉移到印太地區，但即便送回美國本土保養，也能減少操作人力以便美軍能更有餘裕應對其他地區。美國在2020年1月伊朗向伊拉克西部的美軍基地發射飛彈後將愛國者飛彈移防當地；伊朗當時是為報復美軍以無人機狙殺他們最重要的軍方將領蘇雷曼尼（Qassem Soleimani）而發動攻擊。另外美軍於2019年9月因沙國的煉油設施遭伊朗無人機攻擊，在沙國部署愛國者飛彈和THAAD。由伊朗撐腰的民兵因裝備無人機與飛彈，被控最近幾週於巴格達和伊拉克北部發動連串無人機攻擊，在伊拉克仍對美軍與盟國部隊構成威脅，沙國今年遭攻擊的次數也破百。但白宮官員表示，一些從阿富汗撤離的人員與裝備會調到中東，因應當地威脅。這也是美國今年第二度從中東撤離愛國者飛彈連。今年春天時，美軍也從沙國撤走至少3個愛國者飛彈連，當時就考慮THAAD也要撤。法新社報導美軍此舉時值拜登政府尋求緩和與伊朗緊張之際；美伊2019年緊張加劇，美軍陳兵中東規模也大為增加。一個愛國者飛彈連擁有官兵和民間技術人員數百人，以便操作與維護。五角大廈發言人麥納蒂（Jessica McNulty）表示，有些單位會重新部署到其他國家，有些則運返美國維修，但她未說這些單位將移防何處。五角大廈去年已將駐防伊拉克的兵力裁減至2500人；美軍在當地協助伊拉克部隊對抗伊斯蘭國（Islamic State）。伊朗仍被西方視為對中東全境的重大威脅，但拜登政府想透過談判，恢復前總統川普任內終止的伊朗核子協議。", "title": "美減少中東兵力 調離戰機與反飛彈系統"}
{"summarization": "有媒體報導指出，將有莫德納疫苗在明天接連抵台，分別為台灣自行購買的41萬劑及美國捐贈的75萬劑。指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，目前還無法證實這情況。", "article": "有媒體報導指出，將有莫德納疫苗在明天接連抵台，分別為台灣自行購買的41萬劑及美國捐贈的75萬劑。指揮中心指揮官陳時中今天在記者會中表示，目前還無法證實這情況。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求大增。台灣直接購買的505萬劑莫德納疫苗，首批15萬劑於5月28日抵台，第2批24萬劑於6月18日到貨，有媒體報導指出，自行購買的41萬劑與美國捐贈的75萬劑莫德納疫苗也將於明天接連抵台。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，目前還無法證實這情況，疫苗進貨狀況還是會等到完全確定再向外界報告，只要疫苗量足夠，就會儘早往下開放。", "title": "傳再有莫德納疫苗接連抵台 陳時中：暫無法證實"}
{"summarization": "中國的COVID-19疫苗接種速度如火如荼，已非早先般牛步。當局希望月底讓近14億人口的40%能完整接種，約合10億劑；美國則在拜登就職約5個月的本月中旬打完3億劑。", "article": "中國的COVID-19疫苗接種速度如火如荼，已非早先般牛步。當局希望月底讓近14億人口的40%能完整接種，約合10億劑；美國則在拜登就職約5個月的本月中旬打完3億劑。「紐約時報」的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打追蹤顯示，中國已打完超過9.45億劑疫苗，占全球施打總量1/3以上。按本月每天約施打1700萬劑的速度，中國再過幾天就能施打超過10億劑。中國的COVID-19疫苗接種剛開始進展緩慢，部分原因是北京當局優先讓疫苗出口，加上靠封城與大規模篩檢就已大致遏止住疫情，許多中國民眾覺得不急於施打。今年3月中，當時中國僅施打約6500萬劑，到4月也不過每天施打480萬劑。為提高接種速度，中國又搬出他們防疫成功的辦法：透過結合高科技工具與老派的草根式動員來全面推展，另加入一些誘因。但不像美國一些地方政府祭出百萬美元彩券或免費大麻等來鼓勵接種，中國的手筆小很多。在上海，有人接種後獲得一瓶水；在安徽，官員贈送接種的民眾雞蛋；而在北京，一名女子只拿到約合7美元（約新台幣200 元）的現金。對一些中國民眾而言，更大的施打誘因是普遍擔心Delta變異病毒株（最先現蹤印度，傳染力更強）在廣州讓疫情再爆發。目前廣州的疫情看似趨緩，當地部門16日通報5月爆發疫情以來首度的單日無新增本土病例。鄰近廣州的深圳，住在當地的27歲李姓女子擔任製片公司助理。她表示，當初怕副作用而不願接種，但看疫情在廣州復燃後改變主意。她還說因接種變熱門，當地官員也不再送雞蛋或提供免費搭車到接種點的服務。中國要想讓70%的人口（約合9.8億人）完整接種仍有長路要走，當局表示希望今年底之前能達標，有些地方接種速度快很多，像首都北京截至16日，已有超過80%的18歲以上居民完整接種，但有鑑大部分人都還沒完整接種兩劑，中國公衛專家反對鬆綁出入境管制。至於美國，總統拜登設定的目標是在7月4日國慶前，讓國內70%成人都打到疫苗。按照當前進度，美國似乎不太可能達標。拜登轉而宣揚另一個里程碑，宣告他就職頭150天內，全美已施打3億劑疫苗。白宮在拜登昨天發表談話前給出的文件顯示，目前有15個州與華盛頓特區達標，至少70%的成人有接種1劑以上。文件裡說：「結果至為明確，美國開始變得更像疫情前的樣子，即將邁入一個歡愉和自由的夏季。」紐時分析顯示，若成人接種速度維持在目前的7天平均數，到了7月4日，全美共有67.6%成人打到疫苗。", "title": "中國疫苗接種將破10億劑大關 美宣布打完3億劑"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，實體書店呈半歇業狀態，許多新書延後出版，原訂簽書會、分享會等計畫都停辦，為此，就有出版社利用視訊舉辦活動，並發起預購。", "article": "受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，實體書店呈半歇業狀態，許多新書延後出版，原訂簽書會、分享會等計畫都停辦，為此，就有出版社利用視訊舉辦活動，並發起預購。新經典文化近期為即將出版的新書、描寫疫情的醫學驚悚小說「十月終結戰」，與12家書店合辦「我們來說書，你來支持書店」活動，透過網路會議軟體Google Meet，由各書店店長與新經典文化總編輯葉美瑤共同說書，民眾則於事前取得連結，準時上線聆聽，並向書店訂書，目前已辦到第9場，人氣活絡。葉美瑤說，去年儘管疫情吃緊，但她看到「十月終結戰」的作者勞倫斯萊特比疫情前更忙，參加各種線上平台說書、接受新聞台、電台連線訪問，她所聽到的就超過20場，「沒有實體書店的行程，作者與出版者仍不放棄嘗試，這證明只要故事精采，讀者一定在。」葉美瑤表示，如果這樣的活動能讓這些獨立書店帶來買氣，讀者不是透過出版社，而是向書店訂書，這本書就有可能如期出版，然後從通路手中交給讀者，讀者、書店及出版社都受惠。葉美瑤強調，她希望透過這個方式，讓讀者向身邊的書店下訂單，透過實質行動，鼓勵書店，告訴他們：「我們需要實體書店」。", "title": "視訊讀書會突破疫情 12家書店串聯造勢"}
{"summarization": "澎湖75歲以上長者疫苗同步施打，由於二、三級離島眾多，島上住民以老人居多，衛生所與村里幹事合作，調查有意接種人數，秉持「長者不動，醫師動」，提供貼心、溫馨服務。", "article": "澎湖75歲以上長者疫苗同步施打，由於二、三級離島眾多，島上住民以老人居多，衛生所與村里幹事合作，調查有意接種人數，秉持「長者不動，醫師動」，提供貼心、溫馨服務。AZ疫苗保存不易，須冷藏存放於攝氏2度至8度，開封後6小時內要打完。澎湖各離島間以船運為主，醫師領取疫苗後，需存放冰桶內，與時間賽跑，再搭船赴偏遠離島為長者注射，困難度大增。澎湖縣政府表示，AZ疫苗擴大至75歲以上長者同步施打疫苗，澎湖散居在馬公虎井、桶盤、白沙員貝、鳥嶼、吉貝、大倉和望安東、西嶼坪及最偏遠的花嶼等二、三級離島的長者，由各地衛生所等醫護人員或配合巡迴醫療時，搭船登島前往施打，免除長者們長途跋涉、顛簸之苦，其中，國境最西的望安花嶼村，醫護人員17日在馬公領取疫苗直接專船前往施打；行動不便長者，則是以專車接送施打，全程專人專船專車等方式來服務到家，消防局鳥嶼消防分隊還用島上的高爾夫球車，來接送近15位行動不便長者施打疫苗最為特別。澎湖縣長賴峰偉今天由衛生局長蕭靜蓉陪同前往西衛活動中心，了解採用小規模的宇美町式施打法，籲請施打作業「求好不求快」，讓長者心接種，現場並播放有音樂紓緩老人家情緒。澎湖縣政府表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，18日下午中央第二批配發莫德納疫苗400劑運抵，包含日前AZ疫苗1萬5300劑，自12日至18日澎縣總計撥配共1萬5700劑疫苗。18日第1類接種對象11人為醫療機構新增提報的行政人員，全縣醫護人員13日前已接種1349人次。18日接種人次共730人，其中第1類接種人數11人、第2類112人、第3類128人、第5類47人、第6類432人。14日起開始接種後，累計接種3902人。", "title": "澎湖二、三級離島疫苗施打 與時間賽跑"}
{"summarization": "香港蘋果日報日前遭警方搜查，這是首次有公司被控違反港區國安法。根據此法，公司若違反國安法罪行受刑事處罰，「應責令其暫停運作」，香港蘋果日報能否持續順利出刊受到關注。", "article": "香港蘋果日報日前遭警方搜查，這是首次有公司被控違反港區國安法。根據此法，公司若違反國安法罪行受刑事處罰，「應責令其暫停運作」，香港蘋果日報能否持續順利出刊受到關注。香港警方國安處17日以涉嫌串謀「勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」，拘捕壹傳媒及蘋果日報5名高層，其中，壹傳媒行政總裁張劍虹及蘋果日報總編輯羅偉光被起訴，另外3人獲保釋。此外，國安處凍結蘋果日報有限公司、蘋果日報印刷有限公司、蘋果互聯網有限公司一共港幣1800萬元（約新台幣6480萬元）資金，並指控這3家公司同樣違反上述罪刑，公司須派代表到法庭應訊。港媒明報報導指出，這是首次有公司被控違反港區國安法。根據港區國安法第31條，公司等法人組織若因犯國安法罪行受刑事處罰，「應責令其暫停運作或者吊銷其執照或者營業許可證」，即取消註冊或牌照。報導說，香港政治圈先前傳出蘋果日報會在「七一」前被取締。日前有媒體提問保安局長李家超，7月1日蘋果是否會面臨沒有報紙可出，他說當局一定按實際情況、證據和法律賦予的權力去做，任何可行措施都會考慮。香港蘋果日報這兩天如常出報，但在資金遭凍結及法律壓力下，外界關注蘋果日報如何持續營運及支薪。報導指出，有蘋果日報員工表示，究竟同事繼續在「犯罪場所」工作是否違法，以及支薪等問題，管理層目前都沒有說法。由於不少人先前已經離職，人手已不足，若更多人離職，運作將更困難。", "title": "面臨資金法律壓力  香港蘋果日報能否運作受矚"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今晚擊出本季第20與第21號全壘打，這也是他生涯第4度單場擊出不止1支全壘打的比賽，最後天使以11比3擊敗底特律老虎。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今晚擊出本季第20與第21號全壘打，這也是他生涯第4度單場擊出不止1支全壘打的比賽，最後天使以11比3擊敗底特律老虎。這場比賽大谷翔平的首支全壘打是在5局下，球朝中外野方向飛行約400英尺（約121公尺）才落地，「擊球飛出速度」（Exit Velocity，打者揮棒擊球，球飛出的瞬間球速）達時速114英里（約時速183公里）。不僅打第2棒指定打擊的大谷翔平5局下開轟，第9棒的瑞吉福（Luis Rengifo）在這局率先擊出本季個人首支全壘打，之後第4棒的華爾希（Jared Walsh）也跟進本季個人第16支，這番由瑞吉福、大谷翔平與華爾希構成的交錯火力串聯，天使海灌5分比數拉開至7比0。8局下大谷翔平面對老虎後援投手希梅內茲（Joe Jimenez）再追加1支中左外野方向的陽春砲，球飛行了約408英尺（約124公尺）才落地，擊球飛出速度達時速約109英里（約時速175公里），11比2天使遙遙領先。老虎9局上最後反攻再下一城可惜後繼無力，終場天使11比3痛宰老虎，並以35勝35負的戰績在美聯西區5 隊暫居第4，而老虎則是29勝41負的戰績，在美聯中區5 隊的排名僅優於明尼蘇達雙城。", "title": "大谷翔平單場雙轟 天使11比3痛宰老虎"}
{"summarization": "民進黨立委管碧玲今天表示，台積電願意捐贈500萬劑疫苗，加入敲門採購BNT疫苗的行列，預期將為中國對台灣作梗、令國際社會痛苦的「一中」麻煩，創造一個務實的處理模式。", "article": "民進黨立委管碧玲今天表示，台積電願意捐贈500萬劑疫苗，加入敲門採購BNT疫苗的行列，預期將為中國對台灣作梗、令國際社會痛苦的「一中」麻煩，創造一個務實的處理模式。民進黨立委管碧玲今天在臉書發文表示，台積電突然與永齡基金會並肩而起，首度在國人面前展示對捐助疫苗的行動，振奮人心，人民心中對疫苗夠不夠的問題，突然感覺前途一片光明，也對BNT疫苗採購的「一中」疑慮，頓時陰霾盡去。她說成為蘋果公司的關切；當時外電報導蘋果公司希望幫助台積電和員工家屬取得BNT疫苗或莫德納疫苗，這種傳言就是基於全球經濟命脈的邏輯，符合蘋果公司的利益、也符合全球經濟發展的利益。她表示，一個月後，台積電公開其捐贈500萬劑疫苗給國家的行動，特別說明沒有附帶條件，未要求保留份額給台積電員工和家屬施打；因為掌握全球經濟命脈，超國家的力量都紛紛發聲要保護，台積電把這些助力，全然無私的轉移用來保護台灣。管碧玲說，德國政府不也搶過晶片，美國政府、美國的蘋果不也關心供應鏈，全球晶片兩大供應商涉及的經濟動脈，哪一個國家沒有被牽涉進來。管碧玲表示，此時「一中」的政治因素如果要干擾，如何能不被視為不識大體、食古不化的偏執。台積電願意捐贈500萬劑疫苗，加入敲門採購BNT疫苗的行列，預期將為中國對台灣作梗、令國際社會痛苦的「一中」麻煩，創造一個務實的處理模式，拭目以待。民進黨立委王定宇也在臉書表示廣達都有表達意願，台積電不是臨時出現。他說，台積電也好，永齡基金會也好，願意對外努力洽談疫苗捐助政府，政府也全力協助，從頭到尾有送件的、有努力的，都沒有誰卡誰的問題，期待兩家企業可以成功，但也要體會國際疫苗的採購，台灣最大困難來自中國的阻撓，這也是客觀事實。", "title": "台積電洽捐疫苗 綠委讚轉移國際力量無私保台"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，5月9日前曾接種第1劑AZ疫苗的民眾，無論是公費或自費，都可於6月23日起接種第2劑AZ疫苗，若疫苗數量夠，他也會去接種第2劑AZ疫苗。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，5月9日前曾接種第1劑AZ疫苗的民眾，無論是公費或自費，都可於6月23日起接種第2劑AZ疫苗，若疫苗數量夠，他也會去接種第2劑AZ疫苗。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度加快，截至6月18日，已有2.7萬人完整接種2劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，6月23日起將陸續配發AZ疫苗到地方政府衛生局，提供5月9日前曾接種第1劑AZ疫苗的民眾接種第2劑，無論先前是自費或公費接種均適用，預估約6.7萬人可接種。陳時中指出，根據世界衛生組織（WHO）與醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）等國外臨床試驗資料分析顯示，完整接種2劑AZ疫苗可預防6成以上有症狀感染的風險，當接種間隔12週以上且完成2劑接種，保護力可達81%。陳時中說，正因如此，衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）專家建議2劑AZ疫苗接種間隔至少8週，而間隔10至12週再接種第2劑疫苗的效益更佳，因此呼籲民眾可於第1劑接種後10到12週再打第2劑。陳時中曾於3月22日率先接種第1劑AZ疫苗，是否將於近期接種第2劑也引發關注。陳時中說，如果疫苗數量夠，他也會去打第2劑，才不會讓第1劑疫苗浪費掉。陳時中提醒，為確保疫苗接種安全，建議先前曾因接種疫苗或任何注射治療後發生急性過敏反應的民眾，於接種後請在接種處或附近留觀至少30分鐘，一般民眾則建議至少留觀15分鐘，並自我密切觀察15分鐘，以利即時處置該類急性過敏反應。", "title": "6/23開放打第2劑AZ疫苗  陳時中：量夠我也會打"}
{"summarization": "立法院5月三讀通過產學創新條例，開放大學與企業合設研究學院。台大校務會議今天通過，將申設「重點科技研究學院」，其中包含積體電路、前瞻元件、奈米工程等3個學位學程。", "article": "立法院5月三讀通過產學創新條例，開放大學與企業合設研究學院。台大校務會議今天通過，將申設「重點科技研究學院」，其中包含積體電路、前瞻元件、奈米工程等3個學位學程。為促進國家重點領域產學合作，立法院院會5月14日三讀通過國家重點領域產學合作及人才培育創新條例，透過鬆綁大學法、學位授予法等，協助國立大學設立國家重點領域研究學院，促進產學間的長期合作關係。台大今天召開校務會議，電機系教授闕志達報告將向教育部申設「重點科技研究學院」的計畫書，並在會議中獲得無異議通過。闕志達指出，經過相關學者討論，申設學院名稱不宜叫做「半導體學院」，因為國家重點領域可能會改變，因此叫做「重點科技研究學院」更為妥當，其中「研究學院」是教育部規定的名稱，有別於一般學院。闕志達表示，研究學院成立後，將引入業界資源，不只是經費的協助，國內許多半導體公司，可以邀請世界一流學者來台，到大學擔任短期訪問、發表重要演講，建立學術間的交流。目前台大的研究學院規劃設置3個學位學程，包括積體電路（含設計與自動化）、前瞻元件材料與異質整合、奈米工程與科學，規劃招收碩博士生（博士占2到3 成），另希望招收一定比例國際生（規劃約占3成）。台大的研究學院規劃10年內聘請15名師資，並邀請業界研發人員擔任業師。學院的學生要到企業做研發實習，企業也可派駐資深研究員，協助指導學位論文。闕志達也提到，未來研究學院若申設成功，招生時程、招生方式與學生來源，會跟相關系所討論，避免對台大各系造成衝擊。他並強調研究學院會設置監督會、管理會等，會有一定比例的產業代表、師生代表等，不會毫無節制。另外，台大校務會議今天也通過「創新領域學士學位學程」計劃案，將不招收大一新生，而是對內招收雙主修、轉系學生，預計30人，開放學生自行設計學習和人生規劃，執行移地學習、專題實作等。畢業時除取得畢業證書外，也另能取得領域專長證書。「創新領域學士學位學程」也將報到教育部審核，最快可於111學年上路。", "title": "立院三讀產學創新條例 台大申設重點科技學院"}
{"summarization": "刑事局今天表示，經統計，武漢肺炎疫情期間，假網拍詐騙件數有增加趨勢。近期發現，詐騙集團會偽裝買家，以不明QR Code等方式誘騙賣家匯款。", "article": "刑事局今天表示，經統計，武漢肺炎疫情期間，假網拍詐騙件數有增加趨勢。近期發現，詐騙集團會偽裝買家，以不明QR Code等方式誘騙賣家匯款。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，刑事局發布新聞資料指出，經統計假網拍詐騙件數近期有增加趨勢，並發現歹徒用假買家騙民眾，且會提供假客服網頁，謊稱賣場遭凍結等理由，要賣家提供信用卡等個資盜刷。從事金融業30多歲余姓女子平時有經營網拍，日前遇到詐騙集團假扮買家，對方在網拍留言處貼文稱余女網拍商品無法下標，並附上QR Code。余女未查證，持手機掃QR Code後，手機畫面跳出假客服網頁。警方說，假客服要余姓女子先繳新台幣5000元驗證費，稱驗證通過後就返還費用，假客服又稱買家行動支付帳戶遭凍結，要余女提供信用卡資料。余女事後收到銀行通知，才知遭詐騙集團盜刷2萬餘元買遊戲點數。警方指出，收到不明QR Code或網址連結，應提高警覺，不要輕易點選，更不要把個人帳戶、信用卡卡號、安全碼等資料，提供給不知名網友，若對網拍交易過程有疑問，應聯繫網拍客服，千萬不要點選網友傳送連結，以免遭詐騙。", "title": "刑事局：疫情期間假網拍件數增 歹徒扮買家騙賣家"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與「貢寮阿嬤」視訊通話，關心打完疫苗有無不舒服，現年96歲的阿嬤說還好，隔天一早還種菜、採筍。總統表示，長輩們聽到阿嬤這樣說，就會有信心打疫苗，若都打疫苗會比較安全、社會更安心。", "article": "總統蔡英文今天與「貢寮阿嬤」視訊通話，關心打完疫苗有無不舒服，現年96歲的阿嬤說還好，隔天一早還種菜、採筍。總統表示，長輩們聽到阿嬤這樣說，就會有信心打疫苗，若都打疫苗會比較安全、社會更安心。蔡總統臉書下午公布一段與「貢寮阿嬤」的視訊，總統說，過去好幾年的端午，「貢寮阿嬤」總會邀請她和一群好友一起包粽子。阿嬤的粽子很素樸也很美味，讓她想起家的味道。「貢寮阿嬤」週三去打了疫苗，蔡總統在視訊中詢問打完疫苗後有無不舒服、嗜睡等等。阿嬤回應還好，打完疫苗入睡後，還有起來吃點心，一早還去種菜、採竹筍。總統稱讚阿嬤很勇健，元氣十足，讓她非常開心。阿嬤也提醒，還沒施打疫苗的人，要趕緊去，慢慢就會「+0+0（零病例）」了，也感謝護理人員和醫生的辛苦。蔡總統表示，阿嬤的回應，讓長輩們更有信心可以去施打疫苗，如果全台灣所有的長輩都能跟阿嬤一樣施打疫苗、能夠更安全，社會也會感到比較安心。除了關心阿嬤，兩人也相約今年雖然因為疫情不能包粽，明年端午「我們還要一起來包粽」。", "title": "貢寮阿嬤打疫苗隔天還採筍 總統視訊關心相約包粽"}
{"summarization": "嘉義市施打AZ疫苗後死亡案例今天又增加2例，是67歲與82歲男性，2人皆有慢性病史，武漢肺炎篩檢陰性。衛生局副局長廖育瑋表示，嘉義市已通報5起疫苗接種不良反應死亡事件。", "article": "嘉義市施打AZ疫苗後死亡案例今天又增加2例，是67歲與82歲男性，2人皆有慢性病史，武漢肺炎篩檢陰性。衛生局副局長廖育瑋表示，嘉義市已通報5起疫苗接種不良反應死亡事件。廖育瑋表示，嘉義市昨晚至今天中午發生2起武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗接種不良反應事件，67歲與82歲男性接種後死亡。加上先前一名藥師與昨天2起解剖案例，已累計5死。廖育瑋表示，昨晚接獲通報一名67歲男性，平日入住長照機構，具有糖尿病、高血壓、中風、心臟病史，同時也是洗腎患者，17日在洗腎醫院接受AZ疫苗注射，返回長照機構，18日昏迷送醫，家屬放棄急救，宣告不治，PCR檢測為陰性。另一起是82歲男性，有高血壓及失智病史，17日接受AZ疫苗注射，返家後身體不適，出現發燒嘔吐症狀，18日至急診就醫，醫院診斷為肺炎，武漢肺炎快篩陰性，返家休息，今天早上家屬發現已無呼吸心跳，未送醫急救。廖育瑋說，這2起皆通報中央為疫苗接種不良反應事件，明天起嘉義市連3天在港坪體育館，為78歲以上長者施打AZ疫苗，希望死亡事件不要影響施打意願。嘉義市衛生局強調，日前8旬鍾姓、盧姓婦人在嘉義市施打疫苗後，身體不適送醫不治；檢警昨天解剖，評估死因與死者自身疾病因素關聯性較高，初步排除與施打疫苗相關。", "title": "嘉義市再增2接種疫苗後死亡案例  累計5起"}
{"summarization": "據澳門衛生當局今天通報，一名17日從台灣到澳門的男子，初步檢測結果顯示其感染的COVID-19為Delta變種病毒，該變種病毒在印度首先發現。但通報認為，該男子在越南感染的機會比較大。", "article": "據澳門衛生當局今天通報，一名17日從台灣到澳門的男子，初步檢測結果顯示其感染的COVID-19為Delta變種病毒，該變種病毒在印度首先發現。但通報認為，該男子在越南感染的機會比較大。據澳門政府網，澳門新型冠狀病毒感染應變協調中心公布，澳門第53例確診病例（於6月17日由台灣來澳的台灣居民）初步檢測結果顯示感染的病毒為Delta變異病毒。中心表示，該病人2020年10月至2021年1月在越南工作，據資料顯示越南也已存在Delta變異病毒；由於病人的核酸檢測結果病毒量低，血清IgG呈弱陽性，IgM呈陰性，符合復陽的表現，故初步判斷該病例在越南感染機會較大。據澳門當局昨天通報，這名59歲的台灣男子17日搭乘星宇航空JX203班機抵澳後，COVID-19的核酸檢測呈陽性。這名男子表示，過去未曾確診感染COVID-19，在台灣也沒有接觸過有病症的人或在人多的地方停留，而同住家人也沒人確診。他15日在台灣的核酸檢測結果呈陰性。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥告訴中央社記者，據目前了解，這例個案5月8日從印度返台，由於印度目前被認定為疫情高風險國家，因此個案入境後隨即入住集中檢疫所進行14天集中檢疫，入境當天PCR採檢結果為陰性，5月21日檢疫期滿前採檢也是陰性。莊人祥說，個案於6月15日為了出國曾進行自費採檢，結果為陰性，6月17日到澳門雖被驗出陽性，但象徵近期感染的igM為陰性、象徵曾經感染的igG為陽性，研判個案應該在5月8日之前就發病，而且至少發病超過1個月，處於時陰時陽的階段時，被澳門驗出。莊人祥說，個案在台期間不僅3度採檢為陰性，至今也沒有症狀，縱使初步研判個案傳染力低，但為求謹慎，仍會針對個案同住家人進行採檢，並到針對個案居住地周邊進行追蹤，釐清是否有傳播疑慮。", "title": "台灣赴澳門男子驗出Delta變種病毒 在越南感染機會大"}
{"summarization": "國內居家快篩試劑預計下週起陸續鋪貨，衛福部食藥署今天公布居家快篩指引，若快篩陽性，居家檢疫或隔離者須先與衛生單位聯繫，一般民眾則到社區採檢院所採檢確認。", "article": "國內居家快篩試劑預計下週起陸續鋪貨，衛福部食藥署今天公布居家快篩指引，若快篩陽性，居家檢疫或隔離者須先與衛生單位聯繫，一般民眾則到社區採檢院所採檢確認。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，截至今天，食藥署已專案核准4家廠商進口3款國外居家快篩產品，分別為1款核酸檢測快篩以及2款抗原快篩；另也專案核准1款國產抗原快篩試劑。食藥署醫粧組副組長錢嘉宏接受媒體電話訪問說，經詢問廠商，預計下週開始陸續供應鋪貨，但試劑並未開放網路販售，必須到實體通路，如藥局、藥妝店或醫材行等有醫材販售執照處購買，且購買前必須認明是否為家用、外包裝核准字號、效期等資訊。在售價方面，錢嘉宏說，據了解抗原快篩試劑每劑約數百元，核酸檢測快篩試劑可能要上千元，食藥署將盡力核准多一點快篩試劑產品，盼達到以量制價。另今天公布的「民眾使用COVID-19家用快篩試劑指引」提及，若出現武漢肺炎相關症狀，不宜使用家用快篩試劑自行在家快篩，應戴口罩盡快就醫。錢嘉宏說，有症狀並非不能快篩，但提醒最好還是就醫。此外，使用居家快篩呈陽性者，若為居家隔離或居家檢疫對象，請立即與當地衛生局聯繫，或撥打1922，依指示方式處理；若不是居家隔離或居家檢疫者，應戴好口罩，勿搭乘大眾運輸工具，盡快至鄰近的社區採檢院所進一步檢測。錢嘉宏提醒，居家快篩試劑使用過後，不可任意丟棄，必須以塑膠袋密封包好，快篩陰性的試劑丟一般垃圾，快篩陽性的試劑則在就醫時一併帶到醫療院所，依照醫療廢棄物處理。錢嘉宏表示，即便快篩檢測結果陰性，仍要遵循防疫規範，做好個人防護，持續自我健康管理。他也提醒，快篩可能出現偽陰性或偽陽性，仍要以實驗室PCR核酸檢測才是診斷依據。錢嘉宏也說，居家快篩試劑不像是血糖或血壓需要經常監控，若有高風險區域暴露史或疑似感染者接觸史，才建議使用，且快篩試劑有建議使用的間隔時間約36小時不等，不需要每天使用。", "title": "COVID-19家用快篩試劑指引公布 有症狀不宜自行在家篩"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電採購500萬劑BNT德國原廠疫苗進度備受關注，台積電今天表示，採購疫苗程序依法辦理，等到實際購買行為發生時，適用發布重大訊息相關規定。", "article": "晶圓代工龍頭台積電採購500萬劑BNT德國原廠疫苗進度備受關注，台積電今天表示，採購疫苗程序依法辦理，等到實際購買行為發生時，適用發布重大訊息相關規定。行政院發言人羅秉成昨天表示，政府將發函授權台積電與鴻海創辦人郭台銘的永齡基金會，代表政府洽談購買各500萬劑BNT德國原廠疫苗，直接送抵台灣捐贈給政府。台積電證實疫苗購買正在努力中。外界高度關注台積電採購疫苗進展，台積電今天下午接受中央社記者電訪指出，採購疫苗程序依法辦理，目前政府授權台積電代表政府洽談購買500萬劑BNT德國原廠疫苗，等到實際購買行為發生時，適用發布重大訊息相關規定。半導體產業人士指出，根據公開發行公司董事會議事辦法第7條規定，對關係人捐贈或對非關係人重大捐贈，應提董事會討論；不過因重大天然災害所為急難救助的公益性質捐贈，得提下次董事會追認。業界人士表示，這代表台積電洽談購買500萬劑BNT 德國原廠疫苗捐贈給政府一事，可在實際行為發生後、於台積電董事會中追認。", "title": "台積電：疫苗實際購買時會發布重大訊息"}
{"summarization": "最早出現印度的Delta變種病毒成全球疫情主流，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，國內僅5例境外移入確診個案驗出此病毒；指揮官陳時中強調，面對任何病毒都要提高警覺、儘速封鎖。", "article": "最早出現印度的Delta變種病毒成全球疫情主流，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，國內僅5例境外移入確診個案驗出此病毒；指揮官陳時中強調，面對任何病毒都要提高警覺、儘速封鎖。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒不斷變異，全球疫情仍相當嚴峻，世界衛生組織（WHO）首席科學家斯瓦米納坦（Soumya Swaminathan）近日表示，最初出現在印度的Delta變種病毒正日益成為全球主要的變種病毒株。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，去年10月以來，指揮中心陸續針對278例確診病例進行基因定序，其中有多達199例為最早在英國發現的Alpha變種病毒。羅一鈞說，另有6例為最早在南非發現的Beta變種病毒以及4例最早在巴西發現的Gamma變種病毒，還有在19例衛福部桃園醫院群聚案中驗出加州變異株，而Delta變種病毒至今只有在5例境外移入病例中驗出，並沒有任何本土病例驗出Delta變種病毒。羅一鈞指出，英國病例有多達9成感染Delta變種病毒，大部分都是沒打疫苗或只打1劑疫苗的民眾，恐增加64%家戶傳播率，以及增加住院比例，呼籲還未完整接種2劑疫苗者務必儘速完成接種，只打1劑效果恐打折扣。為迎戰Delta變種病毒，有專家建議拉長居家檢疫天數。羅一鈞說，目前沒有證據顯示，Delta變種病毒潛伏期比其他病毒更長，沒有科學證據佐證拉長檢疫天數有效，因此無論應對Delta或Alpha變種病毒，接種疫苗都是最有效的預防方法，並嚴守邊境。指揮中心指揮官陳時中表示，無論對哪種變種病毒，都必須提高警覺，若有驗到也要精準疫調、快速封鎖，因此截至目前為止，無論是否接種疫苗，入境民眾只要過去14天曾有印度或巴西旅遊史，都必須到集中檢疫所進行14天檢疫。", "title": "Delta成全球疫情主流 台灣僅5境外染疫者驗出"}
{"summarization": "中華職棒延賽將近1個半月，力拚6月底復賽，據了解下週起各隊將陸續安排一、二軍隊職員接受武漢肺炎快篩，中職預計22日召開領隊會議討論復賽相關事宜。", "article": "中華職棒延賽將近1個半月，力拚6月底復賽，據了解下週起各隊將陸續安排一、二軍隊職員接受武漢肺炎快篩，中職預計22日召開領隊會議討論復賽相關事宜。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情5月升溫，中職5月15日起先是一地停賽，18日起全面延賽，全國3級警戒至6月28日，先前中央流行疫情指揮中心透露，對於之後分階段、分區降級規劃，不排除任何可能。中華職棒延賽將近1個半月，先前也已經提交復賽相關防疫計畫，包括將現場工作人員人數降至最低採閉門比賽、不開放媒體到場採訪，比賽可能移往中南部舉行，採團進團出方式限制隊職員僅能在飯店、球場間移動等，也陸續與各地方政府溝通協調。雖然目前還沒有確認降級相關訊息，但中職積極籌備月底復賽的可能，據了解目前各球隊將陸續安排一、二軍球員、隊職員下週起全面接受快篩，也預計於22日召開領隊會議討論細節。", "title": "中職各隊陸續安排快篩 22日領隊會議為復賽準備"}
{"summarization": "苗栗縣政府今天表示，京元電子高風險移工的PCR篩檢結果出爐，包括採驗前就陸續發病確診的44人，總共篩檢1405人，確診123人，陽性率8.8%。", "article": "苗栗縣政府今天表示，京元電子高風險移工的PCR篩檢結果出爐，包括採驗前就陸續發病確診的44人，總共篩檢1405人，確診123人，陽性率8.8%。中央流行疫情指揮中心宣布今天國內新增127例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例、增20人病逝。苗栗縣未新增確診個案。苗栗縣政府下午在疫情說明會中表示，目前已針對在集中檢疫所隔離的京元電子高風險移工做全面核酸檢測PCR篩檢，計有1361人，陽性79人，加上採驗前陸續發病確診的44人，合計篩檢1405人、確診123人，陽性率8.8%。苗栗縣府指出，接下來將針對確診123人採一人一室，隔離於集中檢疫所與責任醫院，停止他們進入工廠、宿舍，把所有可能的傳播鏈切斷，未來仍持續以穩健的步伐，讓苗栗邁向復原，這波疫情朝清零的目標前進。", "title": "京元電高風險移工PCR篩檢1405人  確診123人"}
{"summarization": "波音公司（Boeing Co）最暢銷單走道家族最大機型737 MAX 10今天展開首航，預計2023年正式啟用。先前波音737 MAX 8客機發生兩起致命墜機事故，導致737 MAX系列停飛。", "article": "波音公司（Boeing Co）最暢銷單走道家族最大機型737 MAX 10今天展開首航，預計2023年正式啟用。先前波音737 MAX 8客機發生兩起致命墜機事故，導致737 MAX系列停飛。路透社報導，737 MAX 10 在華盛頓州上空完成歷時約2.5小時的飛行，於當地時間中午12時38分返回西雅圖附近的倫頓市立機場（Renton Municipal Airport ）。波音737 MAX 10預計在2023年正式啟用，但還須經過數個月的測試與安全認證工作。有別於以往首航的公關宣傳，波音經歷兩起墜機事故導致737 MAX系列停飛20個月、以及2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的雙重衝擊，此次首航異常低調。波音737 MAX 10可容納230席座位，不僅比737 MAX 9的178-220席多，也可拉近與185-240席A321neo之間的載客量差距。空中巴士的A321neo主宰窄體客機的高端市場，此市場過去20年價值達3.5兆美元。不過，737 MAX 10機型能打入的市場受限，因為其飛行距離約3300海里（6100公里），遜於A321neo的4000海里。不過，波音MAX 10機型還須完成嚴格的安全認證才能正式起飛。先前波音737 MAX 8客機發生兩起致命墜機事故，導致737 MAX系列停飛兩年，中國至今仍未解除該系列的禁飛令。", "title": "波音737 MAX系列最大客機首航 預計2023年啟用"}
{"summarization": "日本捐贈124萬劑武漢肺炎AZ疫苗，但因各地傳出長者接種後死亡案例而出現緩打潮，台南市長黃偉哲今天表示，疫苗施打後的症狀是科學問題，他尊重每個人接種疫苗的選擇。", "article": "日本捐贈124萬劑武漢肺炎AZ疫苗，但因各地傳出長者接種後死亡案例而出現緩打潮，台南市長黃偉哲今天表示，疫苗施打後的症狀是科學問題，他尊重每個人接種疫苗的選擇。台南連續第4天武漢肺炎確診病例「+0」，黃偉哲今天在台南市政府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，端午節連假後7天至14天之間是否有隱藏病例，仍需觀察。至於疫苗接種出現緩打潮，黃偉哲表示，疫苗施打隨外在環境而改變，5月14日之前意興闌珊，之後爭先恐後，前2天因有長者接種疫苗後死亡案例，又出現緩打潮，如今還有輿論議論，但他尊重每個人接種疫苗的選擇。黃偉哲說，疫苗施打後的症狀是科學問題，目前疫苗數量還是少於想接種的人數，市府將機動調整，施打年齡層持續往下修正，以配發疫苗數施打率百分之五十計算接種人數。但莫德納疫苗施打則依中央規定辦理。台南市政府衛生局長許以霖表示，台南屬疫情低風險地區，今天社區疫苗接種狀況平穩。台南市明天將展開80歲以上長者、及70歲以上具原住民身分長者的接種作業。台南市政府衛生局統計，台南市12日獲配AZ疫苗後開打，首批5萬6000劑已全數施打完畢，17日獲配第2波3萬1700劑也持續接種。台南累計施打人數6萬3564人。", "title": "疫苗接種出現緩打潮 黃偉哲：尊重每人選擇"}
{"summarization": "疫情嚴峻，中市府昨天宣布，今天起開放為全市1萬3000名鄰長施打疫苗，遭外界質疑施打不符規定。台中市長盧秀燕表示，鄰長是第一線的防疫戰士，她作的決策會負完全責任。", "article": "疫情嚴峻，中市府昨天宣布，今天起開放為全市1萬3000名鄰長施打疫苗，遭外界質疑施打不符規定。台中市長盧秀燕表示，鄰長是第一線的防疫戰士，她作的決策會負完全責任。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，盧秀燕昨天在台中市疫情指揮中心記者會宣布，基於鄰長是地方防疫第一線，守護基層防疫人員，因此鄰長符合疫苗施打對象第二類第四項「實際執行居家檢疫與居家隔離者關懷服務工作」，因此為鄰長接種疫苗。中市府今、明兩天，除為80至84歲長者，在全市64 處快打站施打疫苗外，也開放鄰長施打，鞏固基層防疫網。對於外界質疑，盧秀燕今天下午召開台中市疫情指揮中心線上記者會時表示，防疫視同作戰，但對於上戰場的戰士，一定要給他們武器（疫苗），鄰里長的確是第一線的防疫人員。她指出，台中市累積到現在為止，居家檢疫的民眾，高達7萬645人，這麼龐大被居家檢疫的人數，不單是醫護與警消人員，里鄰長與區公所等單位，都是第一線的防疫人員，唯有保護好第一線的防疫戰士，才能夠戰勝疫情、保護家園，盧秀燕說，她是台中市的防疫指揮官，她作的決策會負完全的責任。對於中市府開放鄰長接種疫苗，衛生福利部疾管署今天證實，昨天有發文了解，並提醒中市府務必先造冊，以免影響他人接種權益。盧秀燕表示，面對疫情，台中市積極整備，名冊早就準備好了，今天已經送給中央，不管中央、地方或各界人士，她感謝對台中疫情的指導與幫忙。至於今天疫苗的施打情形，中市衛生局長曾梓展說，64個快打站80歲以上施打1萬1455人、原住民146人、鄰長4408人，加上衛生所、醫院等機構，今天總計施打2萬1193人。中市新聞局長黃國瑋表示，今天80歲以上長者約施打二成六，可見出現緩打潮，鄰長部分打了六成七，若明天過後還有剩餘疫苗，75歲以上長者已經在造冊，會依照中央標準來施打。媒體提問，開放給鄰長施打，是否會排擠配發給長者的疫苗數量，黃國瑋說，台中市前面兩批共拿到1萬6290瓶疫苗，每瓶約可打10至12人，最少可以打到16萬2900人，最多可以打到18萬7000人。黃國瑋指出，前面兩批施打約17萬餘人，還結餘1萬356人次可施打，但前兩批的疫苗，都是開放給前幾類的人員施打，鄰長屬於第二類的防疫人員，並不會有排擠後面類別長者疫苗的問題。", "title": "中市開放鄰長施打疫苗 盧秀燕：決策負完全責任"}
{"summarization": "日本政府17日剛宣布20日如期解除東京都等9地「緊急事態宣言」，東京都各主要地點18日晚間外出人潮就呈現大幅增加情況，專家憂慮外出人潮增加可能造成疫情再次反轉。", "article": "日本政府17日剛宣布20日如期解除東京都等9地「緊急事態宣言」，東京都各主要地點18日晚間外出人潮就呈現大幅增加情況，專家憂慮外出人潮增加可能造成疫情再次反轉。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情稍趨緩，日本政府17日決定解除東京都等9地「緊急事態宣言」，這是東京都第3度被發布緊急事態，從4月25日至今歷時約兩個月；未來東奧期間若疫情再度反彈，有可能4度發布緊急事態。日本新聞網報導，日本政府已宣布從21日起在東京都等7地實施約3週的「防止蔓延等重點措施」，稍微鬆綁相關防疫措施，屆時餐飲店可有條件提供酒類。可能就在這種即將解禁的氛圍下，東京都多數地區18日晚間外出人潮大幅增加。根據行動電話位置資訊顯示，跟一週前同時段相比，東京都18日晚間9時左右的外出人潮，在原宿站成長40.1%、品川站成長21.5%、秋葉原站成長20.4%。不僅車站附近，東京都傳統鬧區如澀谷中央街成長10.3%、新宿歌舞伎町也成長8.6%。在公布的22處地點中，多達15地外出人潮較上週增加。全日本新聞網報導，東京都及大阪府等地雖然將實施重點措施，但專家指出，受到人潮外出影響，仍有可能讓新增確診病例從趨緩轉為增加。至於大阪市北區及南區、京都市河原町及先斗町等地，外出人潮跟上週同時段相去不遠。", "title": "東京防疫將稍鬆綁 18日晚間外出人潮大幅增加"}
{"summarization": "印尼部分地區近日的COVID-19疫情復燃，衛生當局發現，包括首都雅加達在內相關地區，確診大多為傳染力更強的Delta變異株。美國也擔心Delta株會引發下一波流行。", "article": "印尼部分地區近日的COVID-19疫情復燃，衛生當局發現，包括首都雅加達在內相關地區，確診大多為傳染力更強的Delta變異株。美國也擔心Delta株會引發下一波流行。「華爾街日報」指出在印尼部分地區，當地醫院已人滿為患，許多是年輕人確診，而和過去相比，這波病情惡化速度更快、更猛烈。印尼醫師的觀察，與印度的狀況不謀而合。Delta變異株最早現蹤印度，隨後讓各地引爆一波災難性疫情。Delta變異株已在英國等70個國家地區傳播，各地衛生當局咸認這是近來感染和住院人數飆升的原因，紛將原訂鬆綁的防疫時程延後。Delta變異株在印尼3個地方造成大流行，分別為人口稠密的雅加達、中爪哇省的香菸盛產地古突史（Kudus），以及離爪哇沿岸不遠的萬加蘭（Bangkalan）。感染人數暴增造成當地醫療量能緊繃，也引發印尼各地恐爆發新一波疫情的疑慮。儘管相較的基準點很低，但古突史每週新增確診在5月底遽增35倍仍很嚇人。印尼追蹤變異病毒散播的能力有限，要評估Delta變異株在人口2.7億的群島國印尼擴散程度並不容易。醫學專家表示，如果感染人數持續增加，醫療系統恐崩潰。印尼籍的澳洲格里菲斯大學（Griffith University）流行病學家布迪曼（Dicky Budiman）說：「很明顯的，印尼可能成為另一個COVID-19確診量如海嘯般暴增的國家。」他還指出，印尼的問題除在於Delta變異株現蹤，也在於國內施打疫苗計畫緩慢、篩檢水平不足。印尼主要接種北京科興（Sinovac）疫苗，然而目前全國不到5%民眾接種完整兩劑。世界衛生組織（WHO）警告，印尼本週疫情飆升原因在於Delta「高關注變異株」的傳播，呼籲採取像是實施大規模社交限制的緊急措施遏阻疫情。印尼衛生部表示，這波疫情主要是因旅行和上月的開齋節假期慶祝活動所引起，但Delta變異株加劇疫情升溫強度。印尼衛生部也呼應許多流行病學家的看法，認為還需要更多研究才能論斷Delta變異株是否引發更多重症。整體而言，印尼過去這週每天平均新增1萬例確診，相較下，5月初每天新增確診人數為5000人，不過實際感染人數肯定是官方統計的好幾倍。在過去7天所做的PCR篩檢陽性僅1/3，顯示篩檢太少，許多感染者應沒被通報。Delta變異株是新型冠狀病毒中最令人憂心的一個變異，2020年底首度在印度現蹤後，4、5月造成印度疫情失控，隨後擴散到包括美國在內等近70個國家地區。英國科學家估計，最先現蹤英國的Alpha變異株，傳染力已比2019年底中國武漢疫情的原始株還高，但Delta株的傳染力又比Alpha株高出40%至80% 。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天也表示，預期Delta將成為美國下一波主要流行的病毒株。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）在美國廣播公司（ABC）節目中說：「Delta比Alpha株的傳染力更強。先前Alpha在一、兩個月內就成為美國主要流行的病毒株，我預期Delta也會如此。」她並呼籲加緊接種疫苗，只要有施打，就能削弱Delta株的危害。", "title": "Delta變異株讓印尼疫情復燃 美國也憂心"}
{"summarization": "屏東北大武山國家登山步道配合武漢肺炎防疫封閉一個月，負責北大武山山屋檜谷山莊及步道維護的吳德發在臉書發文，「人沒了，動物多了，長鬃山羊天天出來散心」。", "article": "屏東北大武山國家登山步道配合武漢肺炎防疫封閉一個月，負責北大武山山屋檜谷山莊及步道維護的吳德發在臉書發文，「人沒了，動物多了，長鬃山羊天天出來散心」。由林務局屏東林管處管轄的北大武山國家步道，配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫3級警戒封閉步道一個月，目前暫訂封閉到6月28日。吳德發也是臉書（Facebook）屏東林區管理處北大武山資訊站的小編，他今天發文並配合照片表示，「人沒了，動物多了，長鬃山羊（台灣特有種）天天出來散心」，野豬全家動員肆無忌憚。吳德發接受中央社記者電話訪問時表示，前幾年山友偶而還會看到長鬃山羊的蹤跡，但這2、3年完全不見蹤影，封山這段期間，有2、3隻長鬃山羊幾乎天天出現在檜谷山莊附近覓食。吳德發說，最誇張的是山豬家族，天天整群出現，山路都是被挖掘的痕跡。吳德發說，有趣的是黃鼠狼、黃喉貂這些肉食性動物，沒有山友上山就不再出現偷食，可見山友必須把無痕山林做得更好，廚餘帶下山，糧食保管好，避免這些野生動物改變生活型態。有山友留言詢問，經常在北大武步道出現的小黑狗還有在山上嗎，吳德發幽默地表示，沒有人餵食，已經移居他鄉。吳德發也表示，步道封閉期間，一開始還是有少數山友上山，都被勸下山，現在山友們都能配合。", "title": "屏東北大武山封閉一個月  長鬃山羊現蹤"}
{"summarization": "桃園市今天開始第2波長輩疫苗施打，桃園市長鄭文燦表示，上午的施打率約54.6％，受到疫苗施打不良事件影響，施打率比起第1波下降，也有民眾想要等莫德納疫苗。", "article": "桃園市今天開始第2波長輩疫苗施打，桃園市長鄭文燦表示，上午的施打率約54.6％，受到疫苗施打不良事件影響，施打率比起第1波下降，也有民眾想要等莫德納疫苗。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，桃園首波獲配5.6萬劑，6月15日至17日完成81歲以上長者施打，施打率約72% ，第2波獲配2.7萬劑，今天分上下午時段，針對79歲至80歲長者施打。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書直播說明疫情時表示，上午的長者施打人數為5267人，施打率54.6％，與首波施打狀況比起來，施打率確實有下降。鄭文燦說，雖然下午的施打仍在進行，但預估和上午施打狀況差不多，目前看起來，確實有因為媒體報導的疫苗施打不良事件，讓長者與家人有所猶豫，加上莫德納疫苗陸續抵台，也有民眾想要等施打莫德納疫苗。桃園市政府衛生局長王文彥表示，國內今天新增127例本土病例，桃園市占8例，其中與確診者接觸者有7人、調查中1人，個案年齡介於不足10歲至70多歲間；桃園市累計確診案例751人，目前居家隔離人數526人。王文彥表示，今天的確診個案，有部分為家庭、職場感染，其中案13908、案13990，是來自南部六輕的感染，兄弟感染再傳染給媽媽和外公；今天疫苗施打有2人出現不良反應，送醫治療後目前狀況穩定。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括中壢區五華街64號的家庭理髮店以及龜山市場，另補充6月16日至18日的個案足跡，包括國防部福利站內壢站、漂亮寶貝理髮店、小北百貨中豐店、大特價五金百貨中原店等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "受不良事件影響   桃園第2輪長輩疫苗施打率下降"}
{"summarization": "台中市替鄰長打武漢肺炎疫苗惹議，指揮中心指揮官陳時中今天表示，無論接種對象身分為何，只有會接觸居家檢疫或隔離民眾的第一線人員才可接種，呼籲務必確實釐清。", "article": "台中市替鄰長打武漢肺炎疫苗惹議，指揮中心指揮官陳時中今天表示，無論接種對象身分為何，只有會接觸居家檢疫或隔離民眾的第一線人員才可接種，呼籲務必確實釐清。台中市政府今天起開放為1萬3000名鄰長施打武漢肺炎疫苗，衛生福利部疾管署證實昨天發文了解，經確認，鄰長有協助防疫事宜，就提醒中市府務必先造冊，以免影響他人接種權益。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，此案重點不是鄰長有沒有打疫苗，而是地方工作分配必須很清楚，只有實際從事可能接觸居家檢疫或隔離的第一線人員才可打疫苗，不是單純以身分認定能不能打疫苗。陳時中說，以警察為例，指揮中心也沒有開放所有警察施打，例如做行政工作的就不在優先接種名單中，鄰里長也是一樣，只有實際從事可能接觸確診者的第一線人員才屬於第2類，也呼籲各縣市造冊時，務必考慮資源分配，避免排擠長者接種。陳時中表示，打疫苗是一件非常嚴肅的事，行政流程上必須謹慎，昨天台中市政府下午曾行文指揮中心，強調是針對第一線有風險的人員施打疫苗，但指揮中心也再次呼籲務必釐清是否真的實際接觸個案，避免造成混亂。陳時中並強調，疫苗接種原則上還是要根據接種順序依序施打，若現階段開放的族群施打率過低，應儘速擴大接種年齡，讓疫苗施打涵蓋率能趕快提升。", "title": "台中市替鄰長打疫苗惹議 陳時中籲釐清接種資格"}
{"summarization": "日籍球星大谷翔平效力的美國職棒大聯盟洛杉磯天使隊，18日在大本營安那罕市天使球場內的紀念品販賣店，開賣寫有「大谷翔平」4個漢字的白色限量版球衣。", "article": "日籍球星大谷翔平效力的美國職棒大聯盟洛杉磯天使隊，18日在大本營安那罕市天使球場內的紀念品販賣店，開賣寫有「大谷翔平」4個漢字的白色限量版球衣。大谷本季開幕以來在投打「二刀流」表現活躍，目前暫居球迷票選明星賽指定打擊之首，並已決定參加全壘打大賽。就在這件限量版漢字球衣開賣後，很快就看到天使對戰底特律老虎時，觀眾席上有球迷穿上身。限量版漢字球衣一件要價149美元（約新台幣4141元）。", "title": "大谷翔平限量版漢字球衣 天使主場開賣"}
{"summarization": "北市好心肝診所爆出私打武漢肺炎疫苗，政風處調查，好心肝兩家診所施打對象大多不符規定，各罰200萬，另外3名衛生局人員送考績會檢討，衛生局長黃世傑另行檢討。", "article": "北市好心肝診所爆出私打武漢肺炎疫苗，政風處調查，好心肝兩家診所施打對象大多不符規定，各罰200萬，另外3名衛生局人員送考績會檢討，衛生局長黃世傑另行檢討。台北市政府下午召開臨時記者會說明好心肝診所私打疫苗爭議，台北市長柯文哲、副市長黃珊珊、政風處長沈鳳樑出席。調查結果，好心肝兩家診所施打對象大多非一至三類醫事人員，各開罰新台幣200萬；小禾馨診所名單還在比對中，和眾診所則是大部分給醫事人員施打。相關人員衛生局長黃世傑、余姓科長、蔡姓專員與吳姓股長涉有行政違失，除黃世傑為政務人員，不適用公務人員考績法，將另行檢討外，其餘3人將送考績會檢討行政責任，全案交由廉政委員會審查。沈鳳樑說，由於之前小禾馨診所則經人轉達疫苗需求，衛生局長黃世傑轉達疾管科疫苗配發蔡姓專員後，就陸續拿到85瓶疫苗，好心肝診所就主動找上衛生局吳姓股長想要疫苗，吳姓股長在已有配發小禾馨的前例下，先在6月7日給了15瓶、隔天好心肝又來接洽，吳姓股長經報告余姓科長，余姓科長認為只要施打對象對了就可以給，因此好心肝又拿到100瓶。沈鳳樑表示，他們給疫苗的考量理由還有一個，就是6月9日的「0602專案防疫會議」中，有裁示要把疫苗在期限內盡量打完，「所以他們在期限壓力下就這樣給出去了」。沈鳳樑指出，在6月15日實施擴大接種之前，北市府政策沒有同意任何診所直接對診所內人員施打，在還有醫事人員在排隊等接種下，好心肝就給自家人打，違反公平原則且有差別待遇。沈鳳樑表示，衛生局給出疫苗的人，都沒有去查過醫事系統、或是可看出有多少醫事人員已接種完的全國性預防接種資訊管理系統（NIIS），如果查了。就能大概確認診所醫事人員人數，也能看出好心肝診所其實6月8日醫事人員就差不多打完了，「再給100瓶數量上就比較可疑」。除了沒有嚴謹審核數量、只聽信所方意見就給疫苗，也沒有明確告知施打對象。好心肝在聯絡時提到要準備給志工打，但在規定裡必須為「衛生保健志工」、要有志工服務證，還必須登記在衛生局相關案件裡，這部分也有缺失。黃世傑稍早已表達請辭意願，不過至於黃世傑的去留，柯文哲表示等疫情結束後再說。", "title": "好心肝私打疫苗 3名衛生局官員送考績會檢討"}
{"summarization": "新竹縣今天新增3確診案例，案13956為竹東B長照機構住民，曾2次PCR採檢陰性，但昨天發燒、嘔吐，就醫住院前第3次採檢陽性確診；案13913、13914為竹東C某長照機構住民。", "article": "新竹縣今天新增3確診案例，案13956為竹東B長照機構住民，曾2次PCR採檢陰性，但昨天發燒、嘔吐，就醫住院前第3次採檢陽性確診；案13913、13914為竹東C某長照機構住民。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內新增127例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例，其中3人為新竹縣確診個案。新竹縣長楊文科表示，案13956為80多歲男性，是竹東B長照機構住民，6月9日因機構內案12291確診，全院PCR核酸檢測，案13956結果為陰性，隔天機構同樓層照服員案12578確診，案13956被匡列接觸者並隔離。楊文科指出，15日配合疫情監控常規性PCR採檢，案13956仍為陰性，直到18日突然發燒嘔吐，送醫住院前採檢，結果陽性確診，隨即住進醫院負壓隔離病房治療。楊文科表示，案13913為80多歲男性，13914為80多歲女性，2人皆為竹東C長照機構住民，在6月9日因機構內案12292確診被匡列接觸者並採檢，當時PCR結果陰性，2人移往別區病房1人1室隔離，後來17日配合疫情監控常規性採檢，隔天2人陽性確診，立即收治專責病房治療。楊文科表示，竹東B長照機構共有68人，目前確診的有17名住民和2名工作人員，集中在機構2、3樓，剩下49名健康者（含工作人員），有30名住民已遷往其他機構或醫院，4人安置原機構5樓乾淨區域。楊文科指出，竹東C長照機構部分則有75人，包括住民41人和工作人員34人，目前確診的有10名住民和7名工作人員，其餘58名健康者中（含工作人員），有31 名住民皆已遷往其他醫院。", "title": "新竹縣新增3確診 分別為竹東2間長照機構住民"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，縣內金六結營區一名役男日前確診武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19），經以核酸檢驗（PCR）擴大篩檢其他287人後，全數陰性。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，縣內金六結營區一名役男日前確診武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病、COVID-19），經以核酸檢驗（PCR）擴大篩檢其他287人後，全數陰性。陸軍第六軍團指揮部所屬步兵153旅（宜蘭金六結新訓中心營區）一名役男在休假期間（11日至14日）因身體不適，13日自行前往醫院就診，14日經醫院檢驗結果為武漢肺炎陽性反應。確診役男並未再返回部隊，前往檢疫旅館隔離。縣府今天表示，昨天針對營區相關287人擴大以核酸檢驗（PCR）篩檢，結果都是陰性。宜蘭縣長林姿妙下午在防疫線上記者會表示，因地方鄰長常與民眾接觸，建議中央將鄰長納入疫苗優先施打對象。宜縣府衛生局長徐迺維表示，16日起開放縣內長者施打疫苗後，至今沒有猝死個案，但有一名80多歲男性長者之前就有慢性病史，施打後17日因尿路阻塞就醫，目前於加護病房觀察，病情穩定，雖經醫師初步評估與疫苗相關性不高，但不排除相關可能性，縣府會持續關注其身心狀況。", "title": "宜蘭金六結役男確診 營區擴大篩檢全數陰性"}
{"summarization": "花蓮縣今天沒有確診個案，縣長徐榛蔚提醒民眾不要放鬆警戒，避免任何群聚行為。她也提醒家中長輩若有接種疫苗，務必觀察48 小時內長者身體狀況，有不舒服立刻送醫。", "article": "花蓮縣今天沒有確診個案，縣長徐榛蔚提醒民眾不要放鬆警戒，避免任何群聚行為。她也提醒家中長輩若有接種疫苗，務必觀察48 小時內長者身體狀況，有不舒服立刻送醫。花蓮縣政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情線上記者會，徐榛蔚表示，今天花蓮零確診，縣內累積68名個案，已有33人出院，謝謝醫療團隊細心照料。衛生局長朱家祥指出，疫苗開放施打以來，除了發燒等症狀，沒有嚴重過敏或血栓問題，第2梯次疫苗將從21日於全縣13鄉鎮市開打，對象為83歲以上非原民長者、78歲以上原民長者、洗腎患者及染疫熱區崇德村65 歲以上原住民長者及75歲以上非原住民長者。但因全台多個縣市出現長者接種AZ疫苗後不適，縣府提出「一聽、二陪、三送」口號，提醒第2梯次接種者及家屬留意，建議與平常看診的醫師討論是否適合接種，且打完疫苗後要關懷48小時，若有不舒服，如出疹子、異常紫斑，胸悶、胸痛等狀況，要立即送醫。徐榛蔚說，防疫第3級警戒到至今滿1個月，這些日子感覺非常漫長，很感謝醫護人員、第一線抗疫夥伴及鄉親配合，今天難得出現零確診的好消息，希望民眾不要因此放鬆警戒，希望未來天天都是零確診。", "title": "第2梯次長者疫苗將開打 花縣府籲留意長者身體狀況"}
{"summarization": "小禾馨診所領到85瓶疫苗，台北市長柯文哲今天點名是民進黨立委高嘉瑜向衛生局長提出需求。禾馨醫療營運長林思宏說，是透過電話留言請高嘉瑜幫忙，也有向衛生局等單位求助。", "article": "小禾馨診所領到85瓶疫苗，台北市長柯文哲今天點名是民進黨立委高嘉瑜向衛生局長提出需求。禾馨醫療營運長林思宏說，是透過電話留言請高嘉瑜幫忙，也有向衛生局等單位求助。台北市政府下午針對好心肝診所私打疫苗等案召開記者會，指出小禾馨診所5月31日就有武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗；柯文哲表示，調查報告中是立委高嘉瑜向衛生局長黃世傑提出需求。林思宏接受電話訪問時回應，當時5月底已經有分配疫苗在醫院施打，但診所人員基本上分不到、施打效率很差，而禾馨生產數占台北市所有醫療院所30%至40%，因此當下有打電話到高嘉瑜的選民服務處留言，希望高嘉瑜幫基層院所爭取疫苗，讓母嬰更安全。林思宏說說她來幫忙看看能不能跟衛生局爭取，診所方面5月31日就接到衛生局人員聯繫，於是馬上通知診所醫護人員施打疫苗。林思宏表示，當下的動作是身為一個老闆，為了保護員工、保護孕產婦而四處請求協助，而且不只打電話給高嘉瑜，也打給衛生局、健康中心，希望讓診所有疫苗可打，不要因此影響醫療量能。他說，並不認識高嘉瑜，只是因為診所位在高嘉瑜選區才請高嘉瑜幫忙。", "title": "找高嘉瑜幫忙「因診所在選區」 禾馨：也有向北市衛生局求助"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫，民眾多數宅在家，台東縣政府推出「台東15食」電子書讓民眾防疫宅在家成為抗疫廚神，食物文化還可透過親子共作傳承。", "article": "武漢肺炎防疫，民眾多數宅在家，台東縣政府推出「台東15食」電子書讓民眾防疫宅在家成為抗疫廚神，食物文化還可透過親子共作傳承。台東縣政府表示，國人飲食行為在武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊下，演變出另一種新模樣，餐餐外送總會吃膩，大部分人仍會選擇至少有幾餐在家自己煮，讓原本不下廚的族群，個個都變成抗疫廚神，疫情促使飲食生活變成生活中很重要一部分。防疫宅在家要如何烹煮比較好呢，台東縣政府推出「台東15食」電子書，邀請5名在地料理達人為台東小朋友發想15道用台東在地食材烹飪料理，透過動手做，讓孩童們更認識家鄉物產跟味道，並能吃得更營養健康，未來可以用食物跟世界交朋友。台東縣政府表示，台東縣長饒慶鈴期望在疫情下的自煮時代，透過更深刻食物教育讓大家更認識台東，從食材產地到餐館、家庭、學校，鏈結在地不同領域食物產業，傳承地方食物取用的智慧，促進食物文化良好循環，帶給台灣豐富的食育觀點與味蕾四季體驗。台東縣政府邀請大家，趁疫情期間帶領孩子們從學習料理及認識器具中，了解在地食物文化的脈絡及屬於土地的故事。", "title": "防疫宅在家自煮時代來臨  台東推15食電子書"}
{"summarization": "台中市今天新增1例本土確診個案，為東區一家火鍋店員工，已匡列16人隔離採檢，另新增4起疑因接種疫苗後死亡案例，將由衛生局協助家屬提出預防接種受害救濟申請。", "article": "台中市今天新增1例本土確診個案，為東區一家火鍋店員工，已匡列16人隔離採檢，另新增4起疑因接種疫苗後死亡案例，將由衛生局協助家屬提出預防接種受害救濟申請。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內新增128例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為127例本土個案及1例境外移入；確診個案中新增20例死亡。台中市政府下午召開台中市疫情指揮中心線上記者會宣布，今天新增1名本土確診案例，中市衛生局長曾梓展說明，案13994為東區42歲女性，在自家家族經營的「自由小火鍋」工作，接觸者包括3名同住家人與13名親友，已匡列居家隔離與採檢。案13994自5月16日後便無上班，6月12日曾至店內一樓協助網購交貨，13日開始出現不適症狀，由於症狀持續，18日至醫院採檢陽性確診，目前感染源待釐清。此外，截至今天中午12時，台中市新增4起疑因接種疫苗後死亡案例，累計10起。今天通報死亡的第1例為新社區80歲女性，有高血壓、中風、糖尿病、精神疾病、智能障礙等病史，長期臥床；第2例為西區71歲女性，有糖尿病、心臟病、腎臟病（洗腎）等病史。第3例為烏日區42歲男性，有小兒麻痹、脊髓損傷、良性前列腺肥大等病史，長期臥床；第4例為大里區84歲男性，有慢性阻塞性肺病、糖尿病、失智症等病史。曾梓展說，為釐清死亡與疫苗的相關性，除了先前醫師判定1例已確定與疫苗無關，其餘案例均通報中央，將由衛生局協助家屬提出預防接種受害救濟申請，協助收集相關病歷資料，提送中央審議，如確定因預防接種致死，最高將給付新台幣600萬元救濟金。", "title": "台中新增1例確診  匡列16人隔離採檢"}
{"summarization": "詐騙猖獗，台中銀行近日接獲客戶反映，有詐騙集團假借台中銀行名義發送釣魚簡訊，以「消費待確認」、「匯款交易餘額不足」等為由，發送手機簡訊要求客戶開啟不明網址，恐造成資訊外洩及財務損失之虞。", "article": "詐騙猖獗，台中銀行近日接獲客戶反映，有詐騙集團假借台中銀行名義發送釣魚簡訊，以「消費待確認」、「匯款交易餘額不足」等為由，發送手機簡訊要求客戶開啟不明網址，恐造成資訊外洩及財務損失之虞。台中銀行今天特別發布新聞稿，呼籲民眾不要任意開啟來歷不明的電子郵件所附加的檔案，或是手機簡訊中的連結，以免遭置入惡意程式，造成個資外洩或金錢損失等可能。台中銀行列出7點注意事項，首先，台中銀行不會主動以電子郵件或簡訊方式，通知客戶登入網路銀行及行動銀行或其他網站。第二，請民眾謹慎查證所欲連結網址的正確性；第三，建議客戶若要登入帳戶，可多利用「台中銀行行動銀行」App。第四，絕不與陌生來電者透露或核對個人資料，以免遭歹徒利用。第五，絕不依陌生人電話指示轉帳、匯款、操作自動櫃員機（ATM）。第六，若客戶曾於可疑網址輸入個人資料，建議儘速前往台中銀行網路銀行或行動銀行變更使用者名稱及密碼。第七，若有任何疑慮請撥打台中銀行24小時客服專線或165反詐騙專線查證確認。", "title": "簡訊詐騙猖獗 台中銀行提醒勿開啟不明網址"}
{"summarization": "高雄市政府15日起開放長輩施打疫苗，市長陳其邁今天宣布，21日起將開放78歲以上、65歲以上原住民長者接種。若先前有錯過或忘了接種，想補打的長者都可帶著通知單前往接種。", "article": "高雄市政府15日起開放長輩施打疫苗，市長陳其邁今天宣布，21日起將開放78歲以上、65歲以上原住民長者接種。若先前有錯過或忘了接種，想補打的長者都可帶著通知單前往接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高市15日起開放首批87歲以上長者施打疫苗，18日開放82歲以上長者接種。陳其邁下午在防疫會議宣布，下週一（21日）起逐步開放78歲以上、65歲以上原住民長者接種。陳其邁指出，市府本週（19、20日）跟下週六日（26、27日）都會增設高雄展覽館等5個大型接種站。若先前有錯過或忘了接種，想補打的長者都可帶著通知單前往鄰近的社區接種站或這幾個大型接種站，明天就會發放通知單。至於獨居、行動不便等長者，市府也提供專車接種；或是有醫護提供「得來速」施打方式，讓長者免下車就可接種；若臥病在床的長者也可預約到府接種服務。高市衛生局簡任技正潘炤穎也說明疫苗接種狀況，全市自15日至18日，接種率約為66.4%。以今天來說，共發放8549張接種通知單，但截至今天中午11時，接種人數約1713人，接種率僅約2成。推估應跟上午下大雨影響長者無法出門接種，預期下午放晴後，接種率可望再拉高。另外，針對高雄市藍綠議員呼籲市府跟進台中市開放鄰長施打疫苗，陳其邁在會後媒體提問時間重申，這次疫苗數量有限，光是要把75歲以上長輩施打完數量就有點不夠。所以還是要根據風險、健康危害程度按部就班擬定施打順序。", "title": "高雄長者疫苗接種  21日起開放78歲以上施打"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，吳念庭今天總計4打數敲出1支安打、連2場出賽敲安，西武隊終場以7比2擊敗千葉羅德海洋隊。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發出賽，吳念庭今天總計4打數敲出1支安打、連2場出賽敲安，西武隊終場以7比2擊敗千葉羅德海洋隊。日本職棒埼玉西武獅隊今天在西武巨蛋迎戰羅德隊，西武隊野手吳念庭先發打第6棒、守二壘。西武隊首局就有攻勢，源田壯亮敲出三壘打，森友哉開轟，幫助球隊取得2比0領先，再靠著四壞保送、栗山巧安打、吳念庭敲出一壘方向滾地球造成對手守備失誤，跑者再多跑回1分。西武隊攻勢延續，再靠著二壘打、滾地球、失誤多添分數，首局打完取得6比0領先；吳念庭3局敲出中外野方向安打，5局吞下三振，7局敲出右外野方向飛球出局，吳念庭今天總計4打數敲出1支安打，吞下1次三振有1得分，賽後打擊率2成87。兩隊5局打完西武隊6比0領先，羅德隊6局靠著安打、暴投先拿1分，7局再靠著藤岡裕大、高部瑛斗接連安打拿下第2分，西武隊8局下靠著失誤、源田壯亮適時安打替球隊多添1分保險分，西武隊順利拿下比賽勝利。", "title": "吳念庭連2場敲安 西武擊敗羅德隊"}
{"summarization": "指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞被封為「丈母娘最愛」，吸引許多粉絲。羅一鈞今天表示，防疫期間大家緊張，輕鬆一笑也好，但希望回歸專業，注意防疫訊息而非他本人。", "article": "指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞被封為「丈母娘最愛」，吸引許多粉絲。羅一鈞今天表示，防疫期間大家緊張，輕鬆一笑也好，但希望回歸專業，注意防疫訊息而非他本人。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞因長相清秀、口條清晰，成為網友關注焦點，更被民進黨立委鄭運鵬封為「丈母娘最愛」。", "title": "獲封丈母娘最愛 羅一鈞：疫情下輕鬆一笑也好"}
{"summarization": "武漢肺炎病例數連日跌破單日200例，指揮中心指揮官陳時中今天表示，現階段首要工作仍是控制好疫情，否則只要稍不注意，疫情隨時可能再來一波，呼籲防疫千萬不可鬆懈。", "article": "武漢肺炎病例數連日跌破單日200例，指揮中心指揮官陳時中今天表示，現階段首要工作仍是控制好疫情，否則只要稍不注意，疫情隨時可能再來一波，呼籲防疫千萬不可鬆懈。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全台疫情進入第3級警戒屆滿1個月，隨近日確診個案數連日跌破單日200例，何時解封引發各界關注。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，未來是否要放鬆管制，中央和地方都會好好思考，但強調現階段必須全心全意控制好疫情，讓疫情趨勢朝向好的方向走，否則只要稍不注意，疫情隨時可能再來一波，往往都會很嚴重，防疫切勿鬆懈。陳時中說，在邊境管制上，入境者一律都要提供PCR陰性報告，並沒有針對接種疫苗者放寬任何檢疫措施，雖然放寬1人1室居家檢疫，但民眾在家中還是要提高警覺。端午假期過後，確診個案數仍持續減少，外界好奇是否代表端午連假成功守住防疫防線。陳時中指出，端午節才剛過5天，病例數減少其實和端午連假防疫沒有太大關係，但端午連假期間人流管制、公衛管制還是算有效，至於是否有影響，必須持續觀察未來幾天的狀況。", "title": "陳時中：控制疫情仍是首要工作 一鬆懈恐復燃"}
{"summarization": "內政部警政署刑事警察局今天表示，經清查，沒向衛生福利部疾病管制署調閱簡訊實聯制相關資料移作犯罪偵查使用，且偵查犯罪都依通訊保障及監察法規範辦理。", "article": "內政部警政署刑事警察局今天表示，經清查，沒向衛生福利部疾病管制署調閱簡訊實聯制相關資料移作犯罪偵查使用，且偵查犯罪都依通訊保障及監察法規範辦理。刑事局表示，犯罪偵查是依法經向檢察署、法院聲請核發的電信門號調取票、通訊監察書，執行時會包含門號通信紀錄。（指電信使用人使用電信服務後，電信系統產生的發送方、接收方的電信號碼、通信時間、使用長度、位址、服務型態、信箱或位置資訊等紀錄。）「簡訊實聯制」則是民眾用手機掃描店家QR Code並傳送簡訊，即可記錄行蹤。一名自稱任職台灣台中地方法院強制處分庭的民眾投書媒體指出，近日發現刑事局在搜索票聲請書中，利用嫌犯以簡訊實聯制發送的簡訊鎖定行蹤。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥下午在疫情記者會表示，刑事局上午已查證確認是否真有這件事，但刑事偵查須謹遵不能調用疫調資料規定；簡訊實聯制只供疫調，不能用於他處，查證後會對外說明。", "title": "簡訊實聯制資料只供疫調 刑事局：偵查犯罪未使用"}
{"summarization": "伊朗選務官員今天宣布，強硬保守派法官萊希（Ebrahim Raisi）贏得總統大選。", "article": "伊朗選務官員今天宣布，強硬保守派法官萊希（Ebrahim Raisi）贏得總統大選。法新社報導，伊朗選務官員表示，在已開出的大約九成選票中，萊希贏得62%選票。另外3名候選人已承認敗選，並向萊希道賀。今天稍早，伊朗外長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）在安卡拉表示，萊希是伊朗新科總統，從現在開始人人必須與他合作。查瑞夫並且說，萊希將成功領導伊朗。法新社報導，伊朗昨天舉行總統大選，有數以百萬計選民投票，萊希選前即被看好當選，因為許多重量級政治人物被當局禁止參選。路透社引述人權團體報導，伊朗1988年處決數千名政治犯，萊希是負責監督4名法官之一，美國指控他涉嫌侵犯人權，將對他實施制裁。即將卸任的總統羅哈尼（Hassan Rouhani）發表電視演說，祝賀人民做出抉選，但沒有提到萊希的名字。伊朗國家電視台表示，計票作業正在進行中，內政部今天稍晚將會宣布最終結果。", "title": "伊朗選務官員宣布 強硬保守派法官萊希當選總統"}
{"summarization": "台灣全新職業籃球聯盟T1 League台中新軍台中太陽，今天透過新聞稿宣布正式成軍，球團除以台中為根據地，也透露將由名球評、曾在WCBA擔任總教練的汪蔚傑擔任球隊總經理。", "article": "台灣全新職業籃球聯盟T1 League台中新軍台中太陽，今天透過新聞稿宣布正式成軍，球團除以台中為根據地，也透露將由名球評、曾在WCBA擔任總教練的汪蔚傑擔任球隊總經理。T1至今已有3支球隊曝光，除最早宣布加盟的台灣啤酒外，還有以高雄為根據地的高雄海神，如今台中太陽也宣布成軍，只差以中信集團旗下的球隊還未正式宣布球隊名稱與相關細節，執教超過20年的汪蔚傑，一直是國內體育台的球評，也曾前往中國擔任中國女子職業籃球聯賽WCBA球隊總教練，這次他與3名股東號召，結合在地企業與民間團體支持，成立台中太陽隊，也是第1支真正屬於台中人的籃球隊，未來將以台灣體院體育館當作經營主場。事實上，台中太陽原屬意以台中「太陽神」為隊名，不過企業排球聯賽的台中長力，今年也正式更名為台中太陽神，為避免「撞名」，因此也由太陽神改為太陽隊（TAICHUNG SUNS）。球團新聞稿也表示，目前已與多名球員達成協議，預計下週起將陸續亮相，汪蔚傑更持續尋求目前自由市場的頂級球星，期待能組成最完整陣容華麗出擊。", "title": "T1台中太陽宣布成軍 汪蔚傑擔任球隊總經理"}
{"summarization": "外傳美國捐贈給台灣的疫苗，明天就將抵台。行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗運送有相關作業與時間，很快就會給大家好消息。", "article": "外傳美國捐贈給台灣的疫苗，明天就將抵台。行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗運送有相關作業與時間，很快就會給大家好消息。蘇貞昌今天下午視察苗栗電子廠防疫加強工作，他受訪表示，全世界疫情嚴峻，都在搶疫苗，非常感謝日本、美國把珍貴的疫苗適時供給台灣。另外，行政院將發函授權台積電與永齡基金會代表政府洽購BNT德國原廠疫苗捐贈給政府，在野黨質疑府院對豁免權的說法矛盾，且讓台積電加入洽購疫苗捐贈，是避免鴻海集團創辦人郭台銘搶功。蘇貞昌說明，總統蔡英文昨天在第一時間與台積電董事長劉德音與郭台銘會見，誠懇感謝熱心企業的義舉，盼透過多方努力，進口越多讓民眾不愁沒有疫苗，這都是民間、政府一起努力。蘇貞昌說，2家有這樣的熱情與努力，總統要接見時當然一起見，不用分彼此，外界用不著還要生什麼文章。他也解釋，進口國外疫苗，當然不比進口一般貨品，各方面法律責任等，都有相關國際慣例與法律規定，講得清清楚楚，外界不必延伸其他文章。", "title": "傳美捐贈疫苗20日到 蘇貞昌：很快就有好消息"}
{"summarization": "緬甸反政變示威民眾今天在頭上佩戴鮮花，慶祝民選領導人翁山蘇姬生日。自2月1日發生政變以來，翁山蘇姬至今仍遭軍方軟禁，預計下週再度出庭。", "article": "緬甸反政變示威民眾今天在頭上佩戴鮮花，慶祝民選領導人翁山蘇姬生日。自2月1日發生政變以來，翁山蘇姬至今仍遭軍方軟禁，預計下週再度出庭。法新社報導，今天過76歲生日的翁山蘇姬，招牌髮型是在後腦杓低髮髻上戴鮮花。緬甸各地今天有許多民眾模仿她的髮型，並上傳照片到社群媒體分享。其中一位就是緬甸環球小姐（Miss Universe）選美佳麗圖薩爾（Thuzar Wint Lwin），根據她在臉書上傳的照片，她在髮上戴著紅色鮮花，發文說：「祝福我們的領導人健康。」在仰光北部，示威者張貼寫著強而有力標語的海報，祝福翁山蘇姬生日快樂，同時表達眾志成城的決心。標語寫道：「生日快樂媽媽蘇（Mother Suu，指翁山蘇姬），我們全力支持您。」有些人持黑傘遊行，拉著寫有「免於恐懼的自由」的橫幅，旁有翁山蘇姬的照片。在邊界地區克倫邦（Karen），有些反抗軍被拍攝到，他們手裡持著槍枝及黃色、白色和紫色花束，耳後戴上花朵；東南部土瓦市（Dawei）示威民眾則做了個粉紅色巨型生日蛋糕，帶上街頭抗議。根據當地觀察團體，自政變發生以來，估計至少有870名平民喪生、近5000名示威者被捕後遭到關押。", "title": "翁山蘇姬生日 緬甸示威群眾頭戴鮮花致意"}
{"summarization": "新北市黃姓男子今天從住處頂樓墜樓，疑為輕生。警方初步調查，黃男的女兒日前因睡覺時窒息過世，今天與家人爭吵後情緒不佳，從5樓公寓墜樓死亡，無外力介入。檢方相驗釐清。", "article": "新北市黃姓男子今天從住處頂樓墜樓，疑為輕生。警方初步調查，黃男的女兒日前因睡覺時窒息過世，今天與家人爭吵後情緒不佳，從5樓公寓墜樓死亡，無外力介入。檢方相驗釐清。新北市警察局新莊分局今天下午表示，新莊區中港路一家早餐店前，今天凌晨1時許傳出一名男子從樓上墜樓。早餐店老闆娘察看，發現是37歲的兒子黃男。熱心路人發現時，一度協助急救，傷者仍因傷重不治。警方說，據報後封鎖現場出動鑑識人員調查。初步查訪獲悉死者有身心疾病就醫、服藥紀錄。警方說，黃男出生不久的6個月大女兒，於本月14日在住家疑為睡覺時趴睡或遭衣物掩住口鼻窒息死亡。檢方昨天解剖後，並未表示任何強制處分。警方初步調查，黃男與母親經營豆漿燒餅早餐店。照顧女兒的黃男，與妻子都因為女兒猝死感到不捨與難過。今天凌晨黃男疑因與家人口角後情緒不佳，從居住的5樓公寓頂樓墜落。警方說，初步調查沒有發現遺書等。相關死因將由檢方進一步相驗釐清。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "疑與家人爭吵後情緒不佳 男子住處墜樓疑輕生"}
{"summarization": "基隆市今天起開放80 歲以上長者施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗。市長林右昌說，基隆一名長者只要2分鐘就可施打完成，關鍵就是前置作業完善。", "article": "基隆市今天起開放80 歲以上長者施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗。市長林右昌說，基隆一名長者只要2分鐘就可施打完成，關鍵就是前置作業完善。基隆市政府於15、16日優先安排85歲以上市民優先施打武漢肺炎疫苗後，今明兩天繼續為80歲（原住民70 歲）以上長者打疫苗。配合第2波疫苗施打作業，全市各區共設置10處施打站。林右昌上午前往暖暖區疫苗施打站視察，了解動線規畫及醫護人員施打情況，有阿嬤沒排到隊，一入座很快就打到疫苗，認為施打過程很快就完成，完全沒有外縣市需要大排長龍情況。林右昌解釋，市府在規劃之初就希望長者停留時間越短越好，因此事先將疫苗施打意願書及評估書，由里長送到家戶，讓民眾可先填寫好，來到現場後由工作人員確認相關資料完備後就可施打，這是基隆與其他縣市很大不同之處，也是基隆可快速施打疫苗的重要原因。林右昌表示，基隆一名長者只要2分鐘就可完成施打，之後只要再留下來觀察15分鐘，沒有問題就可離開，這些也都要歸功於相關單位事前規劃得當，讓長者不用在現場久候。在這兩波疫苗施打過程中，很多長者除肯定施打效率，對於寬敞的施打空間也滿意。此外，醫護人員穿隔離衣，在這樣的環境工作也比較舒適。他說，首波施打作業約有6成施打率，當時有一名長者回家後覺得身體不舒服就醫，不過醫生認為與疫苗可能沒有直接相關。林右昌下午在防疫線上記者會表示，基隆已連續5天，確診案例都在5例以下，疫情算是持續穩定；但病毒狡猾，民眾仍不可鬆懈，要持續防疫。至於是否有望降為2級警戒。林右昌認為，依照過去國外經驗，只要稍微有鬆懈，疫情就會立即反彈。北北基桃是生命共同體，無法切割，只要其中一縣市疫情無法減緩，其實大家都不能鬆懈，否則過去的防疫成果就會前功盡棄。基隆市政府表示，為避免長者奔波辛苦，市府規劃防疫專車從各里前往各施打站，長者施打疫苗後可搭場外防疫計程車或復康巴士返家，有需要的民眾可與區公所及里長預約。", "title": "林右昌：前置作業完善  基隆長者施打疫苗迅速"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天在福岡巨蛋與軟銀鷹交手，王柏融3打數沒有敲安打，其中2個打席都3球遭到三振；火腿隊原本落後，不過靠著高濱祐仁、淺間大基開轟，雙方5比5平手。", "article": "日職火腿鬥士隊今天在福岡巨蛋與軟銀鷹交手，王柏融3打數沒有敲安打，其中2個打席都3球遭到三振；火腿隊原本落後，不過靠著高濱祐仁、淺間大基開轟，雙方5比5平手。王柏融今天先發打第5棒、擔任指定打擊，1局上僅3球就遭到三振，3局上一、二壘有人時擊出雙殺打，6局上再度3球遭到三振，7局上就遭換代打。總計王柏融3打數沒有安打，連2場出賽沒有安打點出，目前出賽33 場，打擊率降至2成50。軟銀在5局下率先展開攻勢，谷川原健太轟出全壘打後，甲斐拓也敲出二壘安打，接著火腿隊投手立野和明、河野龍生接連出現5次保送，擠回3分，軟銀取得4比0領先。比賽前半段火腿打線受制於軟銀先發投手馬蒂內茲（Nick Martinez），前6局僅敲出4支安打。不過火腿隊從7局上開始反攻，高濱祐仁轟出3分全壘打後，近藤健介選到保送，代打王柏融的野村佑希敲出安打，形成一、三壘有人，渡邊諒再擊出高飛犧牲打，形成平手；8局上淺間大基轟出陽春砲超前，連2天開轟。不過9局下軟銀的栗原陵矢敲出追平轟，終場雙方以5比5握手言和。", "title": "王柏融3打數吞2次三振 火腿軟銀握手言和"}
{"summarization": "台中市開放為鄰長施打武漢肺炎疫苗，雲林縣今天跟進；縣長張麗善表示，全縣20鄉鎮市村里長已完成施打疫苗，6497位鄰長將納入下一波接種名單，待疫苗撥補後，即進行接種。", "article": "台中市開放為鄰長施打武漢肺炎疫苗，雲林縣今天跟進；縣長張麗善表示，全縣20鄉鎮市村里長已完成施打疫苗，6497位鄰長將納入下一波接種名單，待疫苗撥補後，即進行接種。台中市長盧秀燕18日宣布，開放為全市1萬3000名鄰長施打疫苗，雲林縣今天也跟進。張麗善表示，雲林縣20鄉鎮市共392名村里長已施打武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫苗，6497名鄰長，已規畫納入下一波接種，降低鄰長在基層奔走時感染風險與心中壓力。張麗善表示，縣內284位殯葬從業人員，為亡者服務必須承擔潛在染疫風險，也列入下一波施打名單。縣府正進行鄰長及殯葬從業者名單造冊，完成後再上傳中央，待下波疫苗撥補後，即進行接種。另外，張麗善說，雲林縣21日將開放80歲以上長者施打疫苗，長輩們不必申請預約，只要依照通知時間到指定快打站即可接種。", "title": "跟進台中 雲林縣將鄰長列入疫苗優先施打對象"}
{"summarization": "李姓女子在便利商店公司負責撰寫試吃心得，卻遭葉姓司機撞傷而喪失味覺、嗅覺。法院認為，葉男影響李女職涯、生活品質下降，日前判賠慰撫金、醫療費等共新台幣175萬餘元。", "article": "李姓女子在便利商店公司負責撰寫試吃心得，卻遭葉姓司機撞傷而喪失味覺、嗅覺。法院認為，葉男影響李女職涯、生活品質下降，日前判賠慰撫金、醫療費等共新台幣175萬餘元。士林地方法院判決書指出，民國108年5月間，葉姓Uber司機左轉未禮讓行人，於台北市街頭撞上過馬路的李姓女子，導致李女受有創傷性顱內出血、顱骨閉鎖性骨折等傷害，嗅覺、味覺永久喪失。刑事部分，士院依業務過失致重傷罪，判處葉姓司機有期徒刑4月，得易科罰金；李女也提起民事訴訟，請求葉男及葉男僱主賠償醫療費、看護費、減少勞動能力的損害、精神慰撫金等共新台幣509萬餘元。李女主張，正值青春年華，卻因車禍永久喪失味覺及嗅覺，終身無法享受美食，且影響她對環境安全性的辨識，也無法投保人身保險，影響日常生活甚鉅，就精神慰撫金部分求償434萬餘元。承審法官認為，李女年紀尚輕，受僱於便利商店公司，擔任行銷處辦公室專員，負責統籌商品評論會，協助撰寫商品試吃心得等廣告文案，因車禍喪失味覺、嗅覺，改為處理行銷處內部文書，除職涯發展受影響，也導致日常生活品質下降，身心受有相當程度痛苦。法官判葉姓司機應賠償李女120萬元慰撫金，連帶賠償醫療費用等損害，總計應賠償李女175萬餘元，葉男僱主要負連帶賠償責任。可上訴。", "title": "車禍喪失味覺影響試吃工作  女子獲判賠175萬元"}
{"summarization": "台南市中西區90歲邱姓老翁15日接種AZ疫苗後在家中去世，如今又傳出台南市立安南醫院護理之家86歲黃姓老婦也在施打疫苗後死亡，台南市長黃偉哲今天表示，有待中央釐清。", "article": "台南市中西區90歲邱姓老翁15日接種AZ疫苗後在家中去世，如今又傳出台南市立安南醫院護理之家86歲黃姓老婦也在施打疫苗後死亡，台南市長黃偉哲今天表示，有待中央釐清。台南市政府衛生局今天指出，台南市立安南醫院護理之家住民接種疫苗後出現不良反應死亡，調查顯示，死者有慢性病史，15日接種AZ疫苗，17日晚間因心跳過快送到急診，急救無效，由安南醫院開立死亡證明，未報請司法相驗。安南醫院人員則表示，醫師認定老婦不是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，而是死於心肺衰竭，死者家屬也無異議，才未報司法相驗。台南市政府衛生局長許以霖接受媒體訪問時表示，死者是86歲的女性，罹患阿茲海默症、心衰竭及C型肝炎等疾病，入住安南醫院護理之家已有一段時間，疫苗注射後因心跳過快，送醫急救無效，宣告不治。許以霖表示，安南醫院已開立死亡診斷書，衛生局已通報衛生福利部疾病管制署，由中央釐清老婦死亡是否和疫苗相關。台南市長黃偉哲也說，死者是慢性病患，身體狀況不是很好，死因是否和施打疫苗有關，有待中央釐清判斷。", "title": "台南老婦施打疫苗後死亡 黃偉哲：待中央釐清"}
{"summarization": "高端疫苗明天下午4時將召開線上重大訊息記者會，說明腸病毒疫苗三期臨床期末解盲。", "article": "高端疫苗明天下午4時將召開線上重大訊息記者會，說明腸病毒疫苗三期臨床期末解盲。高端COVID-19疫苗完成二期解盲，15日公告已送件向衛福部食藥署申請疫苗緊急使用授權（EUA），外界持續關注高端COVID-19疫苗後續進展。高端明天下午4時將召開線上重訊記者會，主要是說明腸病毒疫苗三期臨床期末解盲。高端今年4月宣布，腸病毒71型疫苗三期臨床試驗，於台灣及越南完成超過3000人收案，在進一步完成受試者施打一年後的血清體採集及實驗室數據分析後，於4月10日完成免疫生成性數據解盲，且數據達到台灣法規單位建議標準。為了避免發生人為認定偏差，若受試者知道自己打的是新藥或疫苗，可能會心理作用認為有效或產生副作用，因此就會採「單盲」、「雙盲」等方式進行，直到試驗結束，把實驗結果公布，這就是「解盲」。", "title": "腸病毒疫苗三期期末解盲 高端20日下午說明"}
{"summarization": "日月潭水位回升，當地居民發現水位上升後，潭中惡霸「魚虎」（小盾鱧）又開始橫行，且即將進入築巢、產卵季節，為阻止魚虎威脅原生魚種，呼籲縣府等有關單位今年持續防治。", "article": "日月潭水位回升，當地居民發現水位上升後，潭中惡霸「魚虎」（小盾鱧）又開始橫行，且即將進入築巢、產卵季節，為阻止魚虎威脅原生魚種，呼籲縣府等有關單位今年持續防治。隨著降雨與集水區挹注，日月潭水位持續升高，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，日月潭水庫今天上午7時蓄水率達88.8%，水位高度746.68公尺，距離滿水位748.48公尺只剩1.8公尺，水情不到1個月時間大幅「回春」，也讓「九蛙疊像」重新浸入湖水。日月潭上游霧社水庫，6月上旬蓄水率回升到5成多，不過月中之後逐漸下降，今天上午7時蓄水率只剩25% ，水位高度990.78公尺，水位趨勢下降，管理霧社水庫的台電公司萬大發電廠表示，蓄水提供水力發電後，尾水經武界壩引入日月潭，因此蓄水下降，屬正常情形。日月潭水位回升，不僅湖光山色美景重現，兇猛的魚虎也開始橫行，「日月潭一等高」臉書粉絲專頁李姓釣客今天說，之前水位較低，潭邊水濁，較看不見魚虎蹤影，如今魚虎隨著水位上升現蹤，且即將進入築巢、產卵季節，呼籲縣府等有關單位今年持續加強防治。根據行政院農業委員會資料，小盾鱧別名魚虎、紅線鱧，最大體型可逾1.3公尺，體重可達24公斤，是鱧科魚類中最凶殘種類，魚類、甲殼類、兩棲類、小型爬蟲類、鳥類及小型哺乳類等，都是捕食對象。", "title": "日月潭水位回升 湖中惡霸魚虎開始橫行"}
{"summarization": "美國的羅馬天主教主教團今天經表決，同意就「聖體聖事」（eucharist）的意義起草聲明，而這項聲明可能被援引來拒絕讓支持墮胎權的總統拜登參與此一神聖儀式。", "article": "美國的羅馬天主教主教團今天經表決，同意就「聖體聖事」（eucharist）的意義起草聲明，而這項聲明可能被援引來拒絕讓支持墮胎權的總統拜登參與此一神聖儀式。78歲的拜登是虔誠天主教徒，每週至少參加一次彌撒，但他支持1973年美國最高法院肯定女性有權墮胎的裁定。路透社提到梵蒂岡的樞機主教拉達里亞（Luis Ladaria）今年5月曾寫信給美國主教團，希望他們在關於政治人物對墮胎權的立場和聖體聖事的辯論上謹慎行事，因為這很可能變成「爭執的根源」。法新社報導，天主教主教團不理會梵蒂岡的意見，執意在春季大會中表決，同意草擬一項關於「聖體聖事在教會生活中的意義」的正式聲明。表決以168票贊成、55票反對的結果通過，有6人棄權。據此，主教們將在11月會議中討論如何撰寫這項聲明。拜登今天似乎不認為自己可能會被拒絕領聖體。他在白宮活動上對記者說：「這是私事，我不認為這種事會發生。」聖體聖事又稱「聖餐禮」（holy communion），是天主教教會最神聖的儀式之一，一直有部分保守派教會領袖呼籲拒讓支持墮胎權的政治人物領聖體。印第安納州的韋恩堡暨南本德教區（Fort Wayne-South Bend）主教洛迪斯（Kevin Rhoades）昨天在記者會中表示，起草聲明的委員會「將檢視聖體聖事一致性的整體問題」。他還說：「我們委員會的工作不是針對個人。」維吉尼亞州阿靈頓教區主教柏比奇（Michael Burbidge）表示，計劃中的聲明「是關於我們對聖體聖事的看法，如何活出符合聖體意義的生活，如何去服務。我們不是要把任何人排除在教會之外。」每個地方的主教都可自行決定教區內哪些人可以領聖體。2019年，南卡羅來納州一處天主教堂的神父就以拜登支持墮胎為由，拒絕讓他領聖體。", "title": "美天主教團體將擬聲明 拜登挺墮胎恐不得領聖體"}
{"summarization": "日本每日新聞今天與社會調查研究中心實施全國性民調，對首相菅義偉不斷重申「將實現一場安全且安心的東奧大會」，只有20%受訪者相信能做到，高達64%受訪者認為做不到。", "article": "日本每日新聞今天與社會調查研究中心實施全國性民調，對首相菅義偉不斷重申「將實現一場安全且安心的東奧大會」，只有20%受訪者相信能做到，高達64%受訪者認為做不到。有關日本政府正在檢討開放觀眾進場觀看東奧及帕運賽事，只有22%受訪者認為「妥當」；31%受訪者認為連國內觀眾都不該進場，應舉辦閉門賽事，比率較上次在5月22日調查的13%增加不少。不過，這次民調中，認為應取消舉辦東奧及帕運的受訪者為30%，較上次調查減少10個百分點；認為應再度延長的受訪者為12%，同樣較上次調查減少11個百分點。有關日本政府17日宣布從20日解除東京都等9地「緊急事態宣言」，40%受訪者認為妥當；54%受訪者認為解除操之過急。菅義偉內閣支持率在這次民調為34%，較上次調查微升3個百分點；不支持率55%，較上次調查減少4個百分點。雖然這次有21%受訪者給予菅義偉政府防疫政策正面評價，較上次調查增加8個百分點，但還是屬於低水準；無法給予正面評價的受訪者仍有60%，較上次調查減少9個百分點。這次民調採行動電話簡訊及固定電話語音方式進行，共得到766件行動電話及351件固定電話有效回答。", "title": "日媒民調 64%受訪者認為東奧無法安全安心舉辦"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中昨天參與總統蔡英文和鴻海、台積電的疫苗轉贈會談，被外界認為神情嚴肅，揣測恐有波折。陳時中今天回應，他本來就是撲克臉，不能用他的臉判斷。", "article": "指揮中心指揮官陳時中昨天參與總統蔡英文和鴻海、台積電的疫苗轉贈會談，被外界認為神情嚴肅，揣測恐有波折。陳時中今天回應，他本來就是撲克臉，不能用他的臉判斷。蔡總統昨天會見鴻海集團創辦人郭台銘、台積電董事長劉德音針對疫苗轉贈會談，並達成「原廠製造、原廠包裝、直送台灣」3大共識，但中國大陸國台辦立即主張採購BNT疫苗須透過代理商上海復星醫藥公司。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天在疫情記者會上重申3大共識，尊重上海復星的商業合約，表示並沒有要繞過代理商，但他強調代理商不是製造商，昨天達成的共識就是要跟原廠談。媒體提問，外傳台灣購買BNT疫苗的困難是受到刁難，陳時中強調，確實有外力介入，但沒有提過有被刁難的狀況。他坦言，現在疫苗供不應求，疫苗採購與供貨有一定的困難，現在全世界都在搶疫苗，才衍生歐盟因阿斯特捷利康藥廠（AZ）未準時供貨，而打訴訟求償，就是因為現在搶貨困難，所以希望透過合作，看能否可以衝出一條路。媒體也提問，當初東洋製藥欲引進輝瑞BNT疫苗破局，是否因未取得政府授權？陳時中回應，東洋的情況和台積電與鴻海並不同，當初東洋洽談有取得一定程度授權，但仍要求要完整授權，商業談判未達合意，加上授權時限已到，合約才喊停。媒體也詢問昨天蔡總統與鴻海、台積電會談，與會的陳時中離開總統府時神情嚴肅，被外界猜測是否會議過程可能有波折。對此陳時中回應，自己本來就是撲克臉，如果用他的臉來做判斷，恐怕不太準。他強調自己沒有很嚴肅，希望可以跟民間一同朝著目標來努力。", "title": "疫苗會談後神情嚴肅？陳時中：本來就是撲克臉"}
{"summarization": "勞動部日前因防疫需求宣布全面暫緩移工轉換雇主作業，日前也釋出相關問答集，明定轉換作業暫緩辦理，移工可在疫情紓緩後，再依照勞動部規定申請轉出，移工不須出國。", "article": "勞動部日前因防疫需求宣布全面暫緩移工轉換雇主作業，日前也釋出相關問答集，明定轉換作業暫緩辦理，移工可在疫情紓緩後，再依照勞動部規定申請轉出，移工不須出國。國內爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）移工群聚案，為防堵疫情擴散，勞動部宣布全面暫緩移工轉換雇主作業，但若雇主或被看護者死亡、公司關廠歇業等不可歸責於移工等3例外，仍可以放行、讓移工轉換雇主。勞動部近日釋出問答集，針對移工轉換雇主暫緩作業等相關疑問進行解答，包含暫停期滿轉換移工可留台轉換，生活照顧責任由誰負責、是否需要健檢以及仲介費等疑問。勞動部表示，未經許可期滿轉換的移工6日起暫緩辦理轉換作業，移工可於疫情舒緩後，再依勞動部109年發布的通函規定申請轉出、重啟轉換雇主程序，移工不需要出國。勞動部說，移工未經勞動部許可轉換雇主前，在暫停轉換期間，生活照顧責任原則上由原雇主負責，但如果移工原聘期屆滿已至新雇主處工作，勞動部後續才不許可，則改由新雇主負擔。另外，已廢止聘僱許可的移工，在等待轉換雇主或暫停轉換雇主期間，原雇主不需要安排移工健檢，等新雇主聘僱許可生效日起再依規定於期限內協助移工辦理健檢。勞動部也提醒，仲介如果在暫停轉出期間沒有提供移工服務，不可以向移工收取服務費，違者可依就業服務法第40條第1項第5款收受規定標準以外的費用及依第66條與第69條規定就收受超過規定標準之費用，處10倍至20倍罰鍰與停業處分。", "title": "移工轉換雇主作業暫緩辦理 勞動部製作問答集"}
{"summarization": "本土疫情延燒，全國疫情第三級警戒持續施行，經濟部考量賣場第一線收銀人員與人接觸頻繁，考慮向中央爭取新竹以北的賣場第一線收銀人力、約5萬人，優先施打疫苗。", "article": "本土疫情延燒，全國疫情第三級警戒持續施行，經濟部考量賣場第一線收銀人員與人接觸頻繁，考慮向中央爭取新竹以北的賣場第一線收銀人力、約5萬人，優先施打疫苗。全國疫情第三級警戒期間，多數民眾響應防疫政策，減少出門頻率，但仍有採買日常用品的必要，由於人員流動頻繁，不少疫調確診足跡便出現在量販、超市等。儘管賣場做了防疫措施，如收銀人員戴護目鏡及口罩、收銀台掛上塑膠布等，但第一線收銀人員因其職業特性，染疫風險還是相當高。經濟部官員表示，許多產業都有向經濟部爭取施打疫苗，考量人與人接觸的風險後，確實量販、超市、超商收銀工作高度與人接觸，生意較好的門市，收銀人員甚至一天可以接觸數百人。官員表示，如果後續疫苗分批到貨的情況非常充足，以及指揮中心有徵詢經濟部的意見，希望可以爭取所有第一線收銀人員施打；如果要分批，則希望新竹以北，目前較有疫情的縣市優先施打。據業者提供數字，粗估約5萬多人。", "title": "經濟部擬爭取北部賣場一線收銀員打疫苗 估約5萬人"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，3名金門籍漁民17日越界走私香菇，因金門岸巡人員當下並未說明漁民曾與中國民眾接觸，導致衛生單位18日才展開居家檢疫作業，憂心因此造成防疫破口。", "article": "金門縣政府今天表示，3名金門籍漁民17日越界走私香菇，因金門岸巡人員當下並未說明漁民曾與中國民眾接觸，導致衛生單位18日才展開居家檢疫作業，憂心因此造成防疫破口。金門岸巡隊今天發布新聞表示，高雄籍漁船「龍錸號」17日中午12時左右航出金門禁限制水域線，往中國大伯島海域附近滯留；隨後海岸巡人員和查緝隊員在船內密艙查獲中國乾燥香菇一批，總重774公斤，船上有3名金門籍民眾。由於正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）疫情期間，安檢人員對船體、走私物品實施消毒作業，同步進行3名犯罪嫌疑人體溫量測；之後並通報金門縣衛生局等單位應處。不過，縣府建設處長陳祥麟今天指出，金門岸巡隊隊員是在17日下午6時電話通知建設處有3名漁民走私香菇，但並未有充分資料說明這艘漁船與中國大陸船舶接觸，且有進入中國大陸地區的事實，僅表示漁船脫離雷達鎖定範圍。陳祥麟說，在縣府要求下，岸巡昨天下午4時30分才將這艘船涉案相關通報單和圖資提供縣府，縣府才由衛生警政啟動執行越界船員3人居家檢疫作業；對於通知時間差，縣府請岸巡能在第一時間除即時處理清消量額溫外，也能立即通報相關單位，杜絕防疫可能破口。建設處進一步表示，去年武漢肺炎爆發後，縣府為了隔絕來自對岸可能的傳播途徑，於2月14日公告自當年2月15日凌晨零時起，禁止本國籍漁船、動力小船、遊艇，航行超越金門縣限制、禁止水域一定範圍或與大陸船舶接觸。後來，為應漁民作業和航業營運需求及疫情狀況，8月6日修正為限制、禁止水域一定範圍且與中國船舶接觸者需居家檢疫。違反公告事項的船舶發生在港埠區域，由海巡單位通知疾管署金門辦事處或金門縣衛生局，開立居家檢疫通知書，所有船員需居家檢疫14天。陳祥麟說，執行至今，居家檢疫案件處理尚稱順暢。", "title": "金門走私犯嫌居檢時間有落差  縣府憂成防疫破口"}
{"summarization": "日本目前疫情尚未趨緩的沖繩縣，今天新增97例確診病例，至今累計病例數突破2萬例，從累計1萬例到2萬例，僅花了約2個半月。東京都今天新增388例確診病例，較上週六減少79例。", "article": "日本目前疫情尚未趨緩的沖繩縣，今天新增97例確診病例，至今累計病例數突破2萬例，從累計1萬例到2萬例，僅花了約2個半月。東京都今天新增388例確診病例，較上週六減少79例。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情稍微趨緩，日本政府17日宣布，除了沖繩縣外，東京都等9地將如期於6月20日解除「緊急事態宣言」。日本琉球新報報導，沖繩縣今天新增97例確診病例，至今累計病例數突破2萬例，來到2萬64例；沖繩縣今年4月6日累計病例數才剛破1萬例，再新增1萬例僅花了約2個半月。沖繩縣最近一週每10萬人口新增確診數降到49.35人，但仍高居日本各地之冠，更是第2名東京都19.49人的兩倍多。駐沖繩美軍基地相關人士今天新增2例，至今累計病例數1442例。日本放送協會東京都今天新增388例確診病例，較上週六減少79例，另新增4例死亡病例。東京都至今累計病例數16萬8709例，包括2196例死亡病例；重症患者數較昨天增加1人，總數43人。東京都知事小池百合子今天說，在東京奧運及帕運舉辦期間，原定供大眾在戶外觀看賽事的「公開現場轉播」（public viewing）活動全數取消，部分會場將用來接種疫苗。大阪府今天新增111例確診病例及5名死亡病例，至今累計病例數10萬2334例，包括2589例死亡病例。北海道今天新增73例確診病例及6例死亡病例，至今累計病例數4萬943例，包括1340例死亡病例。", "title": "日本沖繩僅2個半月增1萬例 累計病例破2萬"}
{"summarization": "台南芒果即將進入盛產期，台南市政府農業局今天表示，今年受到乾旱少雨影響，台南芒果「小果」較往年多，口感品質更佳，外銷作業已經啟動。", "article": "台南芒果即將進入盛產期，台南市政府農業局今天表示，今年受到乾旱少雨影響，台南芒果「小果」較往年多，口感品質更佳，外銷作業已經啟動。台南市政府農業局長謝耀清今天指出，今年台南芒果種植面積6943公頃，年產量預估9萬1600公噸，較去年增加2成，主要分布在楠西區、玉井區、南化區、官田區及大內區等。台南芒果即將進入盛產期，今年受到乾旱少雨影響，「小果」比例比往年多，但果農說，今年芒果口感品質優於往年。農業局人員告訴中央社記者，今年台南芒果外銷作業已經啟動，銷往日本、韓國等國家，預估今年外銷量逾5000公噸。台南市長黃偉哲表示，今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第3級警戒影響，芒果節活動被迫停辦，玉井市場等實體市場人員受到管制，但市府改採網路行銷，讓愛好台南芒果的消費者在家也能採購。", "title": "乾旱少雨 台南芒果盛產口感品質優於往年"}
{"summarization": "P. LEAGUE+聯盟新軍新北國王，今天宣布已與射手簡祐哲完成簽約，這也是球隊繼林力仁之後，第2名確定加盟的球員，他也期待在新賽季展現全新的自己。", "article": "P. LEAGUE+聯盟新軍新北國王，今天宣布已與射手簡祐哲完成簽約，這也是球隊繼林力仁之後，第2名確定加盟的球員，他也期待在新賽季展現全新的自己。現年26歲的簡祐哲主司後場，他在籃球路上堪稱是「人生勝利組」，學生時期他在HBL、UBA都拿過冠軍，轉戰SBL超級籃球聯賽又隨球隊高舉金盃，如今轉戰全新職業聯盟PLG，球團也盼他能延續運動生涯的「金滿貫」。簡祐哲曾是2017台北世大運代表隊一員，也曾入選過瓊斯盃中華白，新北國王總經理毛加恩表示，簡祐哲出色的外線將是球隊仰賴的武器之一，也非常高興可以簽下這名年輕又有天賦的球員。過去在高中時期，簡祐哲就是新北能仁家商的球員，他也透露，能仁是他籃球的起點，如今能回到當初打出名堂的地方繼續打球，讓他非常興奮，他也會持續努力與進步，在新賽季展現不一樣的自己，請球迷期待並進場為新北國王加油。", "title": "PLG新北國王再添生力軍 射手簡祐哲宣布加盟"}
{"summarization": "上海知名台商麵包連鎖店「宜芝多」驚傳無預警停業，消費者抱怨蛋糕券無法兌換和退款，且公司還拖欠員工薪資，上海官方已介入調查。去年9月因受疫情衝擊，宜芝多一口氣關閉70家門市。", "article": "上海知名台商麵包連鎖店「宜芝多」驚傳無預警停業，消費者抱怨蛋糕券無法兌換和退款，且公司還拖欠員工薪資，上海官方已介入調查。去年9月因受疫情衝擊，宜芝多一口氣關閉70家門市。台灣烘焙師蔡秉融1992年創立的「宜芝多」，在上海無人不知。去年9月因疫情被迫大量關店，蔡秉融接受中央社專訪時指出，疫情最嚴重期間，營收掉到只剩15%，他難以貸款周轉，資金缺口逾億元。澎湃新聞報導，宜芝多的不少門市正悄然關閉。不少消費者的蛋糕券無法兌換和退款，市民直呼心疼。宜芝多七莘路門市相關負責人昨晚表示，上海多家宜芝多的門市都已停業，公司還拖欠門市員工薪資，目前正在進行勞動仲裁。上海閔行區市場監管局表示，目前已介入調查。上觀新聞引述業內人士分析，這次宜芝多疑似一夜之間全部關門，並非沒有蛛絲馬跡。去年9月，宜芝多就被爆出現「關店潮」，上海街頭的宜芝多大約少了70 家，約是宜芝多原有門市的一半。外界猜測因為疫情影響地鐵客流、市場競爭激烈等導致宜芝多收縮戰線。然而，從新發生的集中關店現象可以推測，縮減門市並未挽救宜芝多。據企業訊息查詢平台啟信寶，宜芝多所屬的上海八融食品有限公司成立於2006年11月17日，目前為存續狀態。不過，啟信寶對宜芝多發出「嚴重」的風險警示，該企業有78條公開的風險資訊，而且八融公司100%投資的上海百慶食品有限公司也有30條風險資訊。八融公司最新的一條風險提示是今年3月3日的「限高消費」，被執行人是八融公司法人蔡秉融。2016年宜芝多與上海申通地鐵集團簽訂名為「百店計畫」戰略合作協定，加速拓展門市。之後宜芝多75%的營收都來自於設立在地鐵站的105家門市。據報導，有人形容在上海，只要能換乘的地鐵站幾乎都有宜芝多的店鋪。但這也為宜芝多今日的落敗埋下了伏筆。去年9月受疫情影響，宜芝多一個半月內在上海關店70餘家，門店數僅剩疫情發生前的一半。蔡秉融去年9月曾感嘆，沒有準備好前，不宜冒進，「要做強還是做大？大陸企業都是做大再做強，台商還是做擅長的事比較好，先做強再做大，除非有很大的資金支持。」", "title": "上海知名台商麵包連鎖店宜芝多驚傳無預警停業"}
{"summarization": "新北市府今天公告，第3波接種對象80至81歲（原住民70至71歲）長者，將於21日開始施打。衛生局表示，今天接獲3例接種疫苗後死亡通報，累計共13例，死因尚待中央釐清。", "article": "新北市府今天公告，第3波接種對象80至81歲（原住民70至71歲）長者，將於21日開始施打。衛生局表示，今天接獲3例接種疫苗後死亡通報，累計共13例，死因尚待中央釐清。新北市府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議後直播說明，衛生局長陳潤秋表示，19日接獲通報共3例接種疫苗後死亡案例，分別為機構住民、洗腎患者及醫院接種站施打民眾，死者都有慢性病，死亡原因尚待中央釐清，新北市累計已達13例接種後死亡個案。衛生局說，新莊區衛生所通報，61歲男性於17日上午在護理之家接種，他身患有慢性病及長期洗腎，17日接種後白天正常作息，18日凌晨3時40分卻喪失意識，緊急送往衛生福利部台北醫院急救後，18日上午5時許死亡。新店區衛生所則通報，89歲男性17日下午在醫院接種，男子患有慢性病及肺部疾病，17日晚間出現疲倦感、喘及頭暈，18日早上7時許發現個案已死亡。另外，新店區衛生所也通報，69歲女性14日早上在洗腎診所接種疫苗，她本身患有慢性病16日出現四肢無力，被立即送往醫院，17日凌晨2時發現個案已死亡。陳潤秋說，衛生局會配合死者生前的疾病狀況協助釐清，但死因是否與施打疫苗有關，必須由中央疫苗接種救濟委員會專家審議後釐清。市長侯友宜也在說明會中宣布，21日將開放第3波疫苗接種對象，包括設籍新北市80至81歲及原住民70至71歲長者，社區、居家式及身障機構照服員、第一至三類醫事及防疫人員，即日起里長會透過廣播公告長者施打時段及地點，民眾也可電洽區公所查詢。至於不在籍的80至81歲長輩，則可以在22日起施打，明天（20日）起可以向里辦公室、或區公所預約。不在籍的民眾不需要跨縣市移動，新北市不管在不在籍的長輩，疫苗一定都可以接種得到。侯友宜說，新北市長者疫苗施打率約56.2%，建議有慢性病或其他身體狀況者，先與醫師詳細問診確認是否適合施打，他仍鼓勵大家出來施打。", "title": "新北累計13例接種後死亡 第3波疫苗21日施打"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，探索浩瀚宇宙超過30年的哈伯太空望遠鏡（Hubble Space Telescope）過去幾天來故障當機。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，探索浩瀚宇宙超過30年的哈伯太空望遠鏡（Hubble Space Telescope）過去幾天來故障當機。NASA表示，問題出在酬載電腦12日停止運作。至於望遠鏡本身和它的科學儀器「狀況良好」。酬載電腦的目的控制和協調科學儀器，監控它們的狀況以及安全。NASA試圖在13日重新啟動酬載電腦但是失敗。NASA表示，初步證據指向記憶體模組損害造成酬載電腦出問題，相關人員試圖轉為備份記憶體模組也行不通。這項酬載電腦的技術可以回溯到1980年代，不過，在2009年的一項維修任務中已經更換。哈伯太空望遠鏡1990年發射升空，30多年來傳回地球珍貴的太陽系、銀河系和遙遠星系的影像，徹底改變天文學的世界，也改變人類對宇宙的視野。新一代功能更強大的韋伯太空望遠鏡（James Webb Space Telescope），預計在今年稍後發射升空，準備更深入的探索宇宙。", "title": "哈伯太空望遠鏡當機 觀測宇宙服役逾30年 "}
{"summarization": "墨西哥足球協會今天表示，墨國足球隊因為球迷在場上呼喊恐同口號，遭到國際足球總會（FIFA）紀律委員會處罰及罰款，因此下兩場主場比賽將在無人球場舉行。", "article": "墨西哥足球協會今天表示，墨國足球隊因為球迷在場上呼喊恐同口號，遭到國際足球總會（FIFA）紀律委員會處罰及罰款，因此下兩場主場比賽將在無人球場舉行。墨西哥足球協會主席德路易沙（Yon de Luisa）告訴記者，墨國足協收到來自國際足總的懲罰，因為在美洲金盃足球賽（CONCACAF Gold Cup）男子奧運資格賽期間聽到恐同口號。上述資格賽於今年3月期間在墨西哥西部瓜達拉哈拉（Guadalajara）亞克朗（Akron）及哈里斯科（Jalisco）球場舉行。在此期間，墨西哥球迷曾以西班牙語，一再喊叫著貶低男同志的不雅字眼。德路易沙表示，這些處罰包括約6萬5000美元罰款，尤其與墨西哥對決多明尼加及美國的比賽有關。他呼籲墨西哥球迷停止呼喊所有反同不雅字眼。德路易沙指出，如果球迷繼續飆不雅的反同字眼，墨西哥恐失去2022年世界盃預賽資格，並且喪失共同主辦2026年世界盃的角色。", "title": "墨西哥球迷呼喊恐同口號 FIFA判罰球賽2場零觀眾"}
{"summarization": "馬國廉價航空「亞洲航空公司」（AirAsia）執行長費南德斯表示，隨著全球各國逐漸重啟國界，航空業明年也許能恢復正常營運。", "article": "馬國廉價航空「亞洲航空公司」（AirAsia）執行長費南德斯表示，隨著全球各國逐漸重啟國界，航空業明年也許能恢復正常營運。費南德斯（Tony Fernandes）並呼籲各國政府制定較完善政策，以避免出入境恢復時形成混亂，並就開放國界所需準備作出決定，包括出入境所需文件等。報導引述他在一場網路研討會的發言說：「我認為，到了今年9月或10月跨國往來和某些國際航班開放時，這些問題就會解決。」", "title": "大馬亞航執行長：航空業明年或可恢復正常營運"}
{"summarization": "台中市張姓男子昨天凌晨酒後，闖入豐原消防分隊，持空心磚砸毀訓練用報廢直升機玻璃，警方獲報後逮捕張男，他供稱要爬入直升機睡覺，打不開門才砸毀窗戶，詢問後被依法送辦。", "article": "台中市張姓男子昨天凌晨酒後，闖入豐原消防分隊，持空心磚砸毀訓練用報廢直升機玻璃，警方獲報後逮捕張男，他供稱要爬入直升機睡覺，打不開門才砸毀窗戶，詢問後被依法送辦。台中市警察局豐原分局今天表示，6月18日凌晨1時許獲報，台中市消防局第一救災救護大隊豐原分隊內，有一部教材用直升機遭人破壞。警方獲報後查出，53歲張姓男子酒後，進入豐原消防分隊旁空地，持空心磚砸破訓練用的退役UH-1H直升機駕駛座擋風玻璃，及駕駛座側滑門窗戶。警方循線將張男帶回偵辦，他供稱，當時欲爬入直升機內睡覺，因打不開門，直接拿取一旁空心磚打破玻璃。警方詢問後，將張男依毀損罪嫌送辦。內政部空勤總隊表示，遭砸毀的直升機，原為空勤總隊UH-1H編號509號機，已於民國104年12月31日報廢，經拆除發動機等重要裝備，次年1月22日贈與台中市政府消防局，作為教學訓練使用。空勤總隊說明，UH-1H型直升機為美國貝爾公司製造，在全世界還有4000至5000架在飛行，是一款經典的通用型飛機，空勤總隊自國防部籌購60架黑鷹直升機UH-60M中，其中有15架轉撥予空勤總隊做災害防救專用，而規劃逐年汰除服役3、40年老舊直升機，包括UH-1H 型、B-234型與S-76B型。", "title": "稱入內睡覺  男酒後砸毀訓練用報廢直升機遭法辦"}
{"summarization": "秘魯武裝部隊退役人員呼籲軍隊阻止左翼候選人卡斯蒂約（Pedro Castillo）擔任總統，臨時總統薩加斯蒂（Francisco Sagasti）今天對他們的行為予以痛批。", "article": "秘魯武裝部隊退役人員呼籲軍隊阻止左翼候選人卡斯蒂約（Pedro Castillo）擔任總統，臨時總統薩加斯蒂（Francisco Sagasti）今天對他們的行為予以痛批。秘魯6月6日曾舉行第2輪總統選舉，在最終結果公布時，預料當局將宣布卡斯蒂約當選。根據非官方計票，卡斯蒂約以4萬4000票差距，擊敗右派民粹代表藤森惠子（Keiko Fujimori）。但藤森惠子質疑大選存在舞弊，並要求選舉當局作廢部分選票。昨天有數百名武裝部隊退休人員連署譴責選舉「舞弊」，並要求軍隊最高司令部阻止全國選舉評審委員會（National Elections Jury）以「非法且不公平」的方式，宣布卡斯蒂約就任總統。薩加斯蒂說：「這是無法接受的…一群武裝部隊退役人員試圖要煽動陸軍、海軍和空軍最高司令部違反法治。」薩加斯蒂預計7月28日交出總統權力。他也說：「在民主體制中，武裝部隊不能偏袒任何一方，他們絕對中立且嚴格遵守憲法。」這封連署信已呈交給總部位於利馬的聯合最高司令部。另一封類似信件則有64名退役將軍簽名連署，反對卡斯蒂約贏得總統大選一事。薩加斯蒂說，他已經要求國防部長埃斯帕爾契（Nuria Esparch），將這些連署信送交檢察官辦公室「進行必要調查，來判定此行為是否有妨害憲法秩序的可能，並確認那些應當負責的人」。", "title": "秘魯退役軍人籲軍隊阻止左翼候選人任總統 臨時元首痛批"}
{"summarization": "歐洲國家關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變異病毒，憂心近日英國的Delta變種病毒感染病例陡增，義大利及比利時宣布將對英國入境旅客恢復隔離措施。", "article": "歐洲國家關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變異病毒，憂心近日英國的Delta變種病毒感染病例陡增，義大利及比利時宣布將對英國入境旅客恢復隔離措施。世界衛生組織（WHO）表示，最早出現在印度的Delta變異病毒株，已成為全球2019冠狀病毒疾病流行的主要病毒株，傳染力比最早在英國發現的Alpha變異病毒高60%。英國首相強生（Boris Johnson）6月15日宣布，因COVID-19Delta變異株確診率大增，將防疫解封日期延後一個月。德國總理梅克爾和法國總統馬克宏6月18日呼籲歐盟國家協調重新開放邊界的政策，以防範新變異病毒。義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）6月18日宣布，由於英國近期新染疫人數激增，義大利對從英國入境的旅客恢復隔離要求。而比利時同日也宣布從英國返回旅客必須隔離，衛生部長范登布羅克（Frank Vandenbroucke）說當前必須保護比利時免受變異病毒演變影響，控制可能再起的疫情傳播。", "title": "歐洲憂變種病毒 義大利比利時恢復英國入境隔離"}
{"summarization": "南投縣衛生局18日、19日接獲通報疑似接種疫苗不良反應死亡事件共4例，衛生局表示，已依規定完成通報，後續協助家屬申請預防接種受害救濟，死因是否與施打疫苗有關待釐清。", "article": "南投縣衛生局18日、19日接獲通報疑似接種疫苗不良反應死亡事件共4例，衛生局表示，已依規定完成通報，後續協助家屬申請預防接種受害救濟，死因是否與施打疫苗有關待釐清。南投縣衛生局昨天接獲醫院通報疑首起接種疫苗不良反應死亡後，今天再曝光3例，總計18日、19日共4例，衛生局今天表示，已依衛生福利部疾病管制署規定，完成疫苗接種不良反應通報，後續協助家屬申請預防接種受害救濟，死因是否與施打疫苗有關待進一步釐清。衛生局表示，第一起死者是一名75歲男性，為護理之家住民，有糖尿病、高血壓慢性病史，15日接種疫苗，機構護理人員18日凌晨發現個案臉色異常，檢查已無生命徵象；另一起為84歲女性洗腎病患，有心臟病及高血壓病史，17日接種疫苗，18日死亡。衛生局表示，一名79歲男性有心臟病史，16日接種疫苗，今天死亡；一名90歲女性有心臟病史且為機構住民，15日接種疫苗，今天死亡。日本捐贈124萬劑AZ疫苗，南投縣第一批獲撥配1萬8000劑，第二批1萬300劑17日運抵；今天、明天在全縣為86歲以上長者、76歲以上原住民施打，不過以埔里鎮疫苗接種站為例，規劃平均1小時打100人，但觀察埔里接種站上午其中1個小時，只有20多人來打，施打率不高，不排除與疫苗不良反應有關。", "title": "南投4長者疑打疫苗後死亡 衛生局助家屬申請救濟"}
{"summarization": "新北市府今天表示，家庭群聚與企業職場仍是防疫重點，沒有任何放鬆的條件，將透過24小時不懈怠的精準疫調，與病毒散播速度賽跑，匡列出可能的感染者，縮短確診與發病的時間。", "article": "新北市府今天表示，家庭群聚與企業職場仍是防疫重點，沒有任何放鬆的條件，將透過24小時不懈怠的精準疫調，與病毒散播速度賽跑，匡列出可能的感染者，縮短確診與發病的時間。新北市府今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議後直播說明會，已連續一星期維持確診者百人以下，19日新增本土病例81人，依序仍以中和、板橋、新莊、新店等行政區分布較多。市府統計，18日各社區篩檢站篩檢4393人中，有6人為快篩陽性。副市長劉和然表示，確診人數遠高於快篩陽人數，主要是新的確診個案中匡列出親密接觸者，篩檢後確診。劉和然表示，新北市目前針對疫情仍採取「精準疫調、擴大匡列」的防疫戰術。為確保居家隔離者健康，也防範篩檢時「陰轉陽」的個案，即日起，解除隔離前仍要再做一次核酸檢測（PCR），確認檢驗為陰性才能離開。劉和然解釋，比起以往的疫情調查，目前新北的「精準疫調」可縮短發現確診者時間，降低空窗期感染的風險，也就是一旦發現確診者，立即出動疫情調查匡列親密接觸的家人、上班場所接觸者等，不必等疫調結果就先直接匡列，並給予採檢。劉和然說，隱性的無症狀者確實是將來社區傳播的隱憂，新北已盡力透過疫調匡列，至於確診者不願意透露的接觸對象，苦口婆心請確診者自己主動通知對方不要任意移動，且主動前往篩檢。市府警察局長黃宗仁告訴中央社記者，動員300名警力24小時支援疫調查察，對於不願透露接觸對象者，有相當老經驗的疫調警官，運用辦刑案的技巧與手段，就是希望電話那一端確診者，不要隱藏接觸對象。新北市學校護理人員協會理事長吳秀汝表示，213名學校護理師支援防疫前線，協助疫情調查與隔離民眾的健康指引，這些有經驗的護理人員一起協助守住疫情，盼望早日回歸正常生活。市長侯友宜則在記者會表示，目前新北市看不到放鬆的本錢，公共場館也沒有解封的條件，新北想要控制疫情回歸正常生活，還有很艱辛的路要走，不能發生解封又遭到病毒回馬槍。侯友宜仍呼籲市民持續低度活動，市府則透過精準疫調、圍堵殲滅與堅壁清野的防疫策略，盼望與中央並肩作戰，早日讓疫情降溫。", "title": "新北：沒有放鬆條件  家庭群聚企業職場是防疫重點"}
{"summarization": "新加坡民眾昨天起首度接種中國科興生物研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，雖然星國已引進防護力更優的品牌，不過境內多家民營診所回報，中國製疫苗需求強勁。", "article": "新加坡民眾昨天起首度接種中國科興生物研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，雖然星國已引進防護力更優的品牌，不過境內多家民營診所回報，中國製疫苗需求強勁。總人口570萬的新加坡已有半數至少注射1劑，由美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發，以及美國藥廠莫德納（Moderna）生產的疫苗，這兩款疫苗的臨床實驗顯示，防護力都超過90%，相較於中國科興的51%。本週稍早，鄰國印尼官員警告稱，儘管注射了中國科興疫苗，超過350名醫護人員仍染疫並有數十人送醫救治，因此對於更具傳染力的變異病毒，中國科興疫苗的防護力引起各方關切。新加坡衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）18日表示，依據其他國家的經驗顯示，接種中國科興疫苗的民眾照樣感染，並說「具有嚴重疫苗破口的風險」，麥錫威說的是印尼醫護人員的染疫通報。中國科興疫苗在新加坡施打首日，趕著注射的許多民眾都是中國籍公民，因為他們認為注射了中國製疫苗便於他們回國無需坐隔離監。本月初世界衛生組織（WHO）核准中國科興疫苗的緊急使用授權後，星國政府同意，境內的民營醫療機構可透過特別採用程序（Special Access Route）使用中國科興疫苗。新加坡政府說，待對方提交關鍵的數據後，才會把科興疫苗納入國家接種計畫。於此同時，主管機關已遴選24家民營診所注射目前庫存20萬劑的科興疫苗，診所的收費每劑介於7.5至18.6美元之間（約新台幣208元至516元）。新加坡衛生部表示，對於信使核糖核酸（mRNA）或其成分，曾有過敏反應或過敏性休克病史的民眾，以及免疫系統有嚴重缺陷的病患，不宜接種以mRNA技術製成的疫苗。中國科興生產的疫苗，則是使用不能在人體細胞內繁殖的滅活病毒製成，而產生免疫反應。最近幾週，多個在社群媒體廣傳的訊息指出，像是科興等生產的不活化疫苗，對付變種病毒的防護力，優於mRNA技術製成的疫苗，另有其他在社群媒體廣傳的訊息說，mRNA的疫苗比較不安全。主管機關則駁斥這些說法，並說兩種疫苗都安全而且具備高度的防護力。", "title": "中國僑民捧場 新加坡開打科興疫苗首日反應熱絡"}
{"summarization": "越南為有更多疫苗來源，引進外國疫苗與研製國產疫苗並進。河內居民受訪時紛紛表態支持越南國產，對中國疫苗呈觀望態度。一名韓國民眾則說，越南取得疫苗量太少，有點失望。", "article": "越南為有更多疫苗來源，引進外國疫苗與研製國產疫苗並進。河內居民受訪時紛紛表態支持越南國產，對中國疫苗呈觀望態度。一名韓國民眾則說，越南取得疫苗量太少，有點失望。越南共批准4款外國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，依時間順序為阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗、俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗、中國國藥集團（Sinopharm）疫苗及輝瑞（Pfizer/BioNTech）疫苗。此外，越南國產的COVID-19疫苗Nanocovax從6月8日開始第三期人體臨床試驗。為了探究市井小民對接種疫苗的想法與偏好，中央社記者近日前往河內市一家大賣場隨機訪問，受訪民眾皆認為，為了早日回到正常生活，願意配合接種疫苗。但一談及中國疫苗，所有人則語帶保留。摩托計程車司機潘懷龍（Phan Hoai Long）表示，如果可以選擇，他想打俄羅斯衛星-V及越南國產疫苗。「從電視上得知俄羅斯一開始疫情很嚴重，但後來人民接種（國產）疫苗，疫情慢慢緩和。」至於中國疫苗，潘懷龍說，他可能不會做這一選擇，「新聞報導說接種後有許多意外，對於中國疫苗，我不是很有信心」。在賣場販售化妝品的阮氏香茶（Nguyen Thi Huong Tra）雖然擔心疫苗有副作用，但她仍願意配合政府政策施打，「我會選擇最多人施打的疫苗，而且可能是越南生產的疫苗，我還是喜歡越南貨。」談及中國疫苗時，她表示，不會接種中國疫苗，「有很多原因，包括政治因素在內，如果要我打中國疫苗我就不打，但如果（越南）政府已批准，就再考慮看看」。在賣場販售女鞋的吳氏梅草（Ngo Thi Mai Thao）指出，疫情讓她的生意重挫7成，她願意打疫苗達到群體免疫。「如果可以，我會優先選擇越南生產的疫苗，若越南來不及生產，就選擇英國、美國或德國疫苗。」面對中國疫苗有望引進越南，吳氏梅草直言：「中國疫苗我不敢打，有很多原因，但最主要是我對中國疫苗信任度不高。」來河內工作2年的韓國民眾Gabriel Huang坦言，對越南政府的疫苗政策有點失望，因為「到現在仍未取得足夠的疫苗給越南民眾與外國人」。此外，他最近聽說，在越南的外國企業不僅要自費為員工施打，且每施打一名企業員工，就要對等捐一劑的錢給越南民眾施打，令人感到不太合理。他表示，若越南取得疫苗的進展不佳，他不排除回韓國打完再來，而他最想打的疫苗是輝瑞（Pfizer/BioNTech），因為比較安全。對於中國疫苗，曾在深圳工作10年的他表示：「我個人認為中國疫苗不安全。」越南有約9800萬人口，目前包括自購與受贈在內，僅收到約390萬劑的AZ疫苗以及1000劑俄羅斯衛星-V。自購的Pfizer/BioNTech有望於7月開始供貨，中國國藥疫苗引進也指日可待。", "title": "越南居民支持國產疫苗  對中國製有疑慮"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，受媒體報導台灣長者接種疫苗後猝死案例影響，金門地區75歲以上長者4天來接種AZ疫苗只有2350人，而且4大場館接種人數每天遞減。接種率只有53.6%。", "article": "金門縣衛生局今天表示，受媒體報導台灣長者接種疫苗後猝死案例影響，金門地區75歲以上長者4天來接種AZ疫苗只有2350人，而且4大場館接種人數每天遞減。接種率只有53.6%。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，為提供金門縣75歲以上長者快速又安全的接種疫苗、免去預約等待，縣府自16日起分別在縣立體育館、金寧中小學體育館、金湖體育館和金沙國中體育館，採分區、分時段、分流方式為長者施打AZ疫苗。縣府和各鄉鎮公所同時利用交通工具到村里接送長者到接種站施打疫苗，期盼提高疫苗接種率，保護長者健康。但4天下來，4大型場館共只接種了1524人。衛生局指出，接種首日，長者施打踴躍、依排定時間有秩序接種，老人家也感謝縣政府貼心安排；但隔天媒體陸續報導台灣長者接種疫苗後猝死案例，金門地區明顯出現緩打潮。統計4大型場館4天接種人數，分別只有579人、481人、288人、176人，接種人數逐日驟減。縣府指出，中央流行疫情指揮中心公布，到18日疫苗不良事件通報已收到49例接種AZ疫苗後死亡的通報，其中在18日新增24件中75歲以上長者就有20例，金門縣也受影響，接種者僅占原調查有意願施打者4381人的53.6%。除了在大型體育館為長者施打疫苗，金門地區洗腎患者14日起由衛生福利部金門醫院及傅仰賢診所陸續完成接種。住宿型長照機構住民及照護者部分，也已於18 日由金門醫院兵分三路到大同之家、松柏園老人長期照顧中心及福田家園進行到府接種服務，共接種215人。衛生局表示，為了提供疫苗公費接種第一至三類人員可近性及可及性的接種服務，金門縣共有9家合約院所加開門診，並增加每日接種人數上限。21日開始，疫苗施打小組將深入社區，為臥病在床、不良於行的老人家提供到宅施打服務，未來金門縣將配合中央政策滾動式檢討因地制宜的接種策略，針對符合接種對象盡速完成接種。此外，最新一批24萬劑莫德納疫苗抵達台灣，中央僅開放一至三類公費對象接種，金門縣長楊鎮浯為孕婦請命，盼中央放寬限制，讓地區孕婦都能優先施打莫德納疫苗。", "title": "受不良事件影響 金門長者AZ疫苗接種率不如預期"}
{"summarization": "苗栗電子廠群聚感染事件已第16天，行政院長蘇貞昌今天視察防疫加強工作，並提出勞工健康、工廠與社區難分開，以及疫苗施打需求3項須記取的教訓。", "article": "苗栗電子廠群聚感染事件已第16天，行政院長蘇貞昌今天視察防疫加強工作，並提出勞工健康、工廠與社區難分開，以及疫苗施打需求3項須記取的教訓。蘇貞昌今天在苗栗縣長徐耀昌、行政院秘書長李孟諺、發言人羅秉成以及醫福會執行長王必勝陪同下，視察苗栗電子廠防疫加強工作。他表示，除了專程替同仁加油打氣，也關心並感謝所有長期為台灣出力的移工朋友與地方勞工。蘇貞昌表示，電子廠關係到整個生產線、國際供應鏈，本國、外籍勞工密集，群聚感染發生時令人震撼，幸好第一時間中央流行疫情指揮中心派王必勝進駐，徐耀昌也率領地方團隊配合，加上京元電子及相關8家廠商都遵照指揮中心要求並沉住氣，相關措施做得很到位。他說，要從電子廠群聚事件記取3項教訓，第一是人才是最重要的，勞工不分國籍都要用最高標準維持健康，生產線才會正常。因此，先前多次要求勞動部、經濟部，盤整勞工在生產線上、回到宿舍、用餐等環節，找出須精進加強處，否則嚴重程度不敢想像。第二，蘇貞昌說，工廠與社區是分不開的，幸好第一時間判斷正確，將相關區域按照不同風險隔離且做到位，才能壓制疫情，沒讓工廠群聚事件影響社區。蘇貞昌表示，第三是疫苗需求，全世界受疫情影響都在搶疫苗，台灣去年已經超前買了疫苗，但有些疫苗沒有如期供貨，近日終於陸續抵台並獲美日援助，接下來的好消息大家很快會看到，也會訂定施打順序。他提到，此次的苗栗經驗可作為樣本，未來若有類似情況發生都可參照借鏡。蘇貞昌說，所有的防疫都希望做到人民安全，且經濟穩定發展，這次視察防疫前線、聽取地方意見，是為確認是否還有可加強處，希望讓台灣的經濟繼續在穩定中成長，同時國際也都能夠加碼投資，放心一起努力，讓成果更好。", "title": "蘇貞昌視察苗栗電子廠 盼記取群聚感染3教訓"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報，新增1萬7906起2019冠狀病毒疾病（COVID－19）確診病例，包括莫斯科創新高的9120起病例。總計疫情爆發以來，俄國已出現多達529萬9215起病例。", "article": "俄羅斯今天通報，新增1萬7906起2019冠狀病毒疾病（COVID－19）確診病例，包括莫斯科創新高的9120起病例。總計疫情爆發以來，俄國已出現多達529萬9215起病例。莫斯科病例數已一連2天創下紀錄，昨天為9056起，而僅在2週之前，每日平均新增病例數約為3000起，造成疫情加劇的病原體是最初在印度發現的Delta變種病毒株。俄國疫情應對小組證實，過去24小時有466人染疫死亡，使病亡人數增加到12萬8911名。另行統計疫情數字的國家統計機構指出，2020年4月至2021年4月，全俄記錄有案的病亡人數約有27萬名。", "title": "Delta變種病毒為患 莫斯科病例連創新高"}
{"summarization": "金曲歌王趙傳昨天迎60歲生日，兒女除了買蛋糕也送上手作卡片，趙傳表示，「疫情期間能有家人健康陪伴，就是最好的禮物。」他也盼疫情早日退散，能夠與親朋好友補用餐慶祝。", "article": "金曲歌王趙傳昨天迎60歲生日，兒女除了買蛋糕也送上手作卡片，趙傳表示，「疫情期間能有家人健康陪伴，就是最好的禮物。」他也盼疫情早日退散，能夠與親朋好友補用餐慶祝。趙傳對於兒女自製卡片表示感動，每年收到的卡片都會仔細收藏。他說：「去年孩子們多送了籃球運動服，我現在運動都會穿上，打起球來總是特別有動力。」對於今年的生日願望，趙傳盼能盡快開始工作，「我是閒不下來的人，有工作才有充實感。」趙傳笑稱自己慶幸60歲還能靈活打球、唱歌，盼跟新專輯「老不休」一樣，繼續為音樂努力，內心的搖滾男孩也持續存在。雖然「人生大夢」演唱會因2019冠狀病毒疾病（武漢肺炎，COVID-19）疫情延至11月13日舉辦，但趙傳依舊按表操課，固定運動、練唱，不因準備時間拉長而怠惰。", "title": "趙傳迎60歲生日盼疫情退散  兒女陪慶生"}
{"summarization": "中國湖南省汝城縣盧陽鎮一棟7層的住樓中午突然垮塌，幾乎夷為平地。大批消防、救援人員迄今仍在搜救。官方通報稱，截至下午5時許，已救出8人，尚未傳出傷亡。", "article": "中國湖南省汝城縣盧陽鎮一棟7層的住樓中午突然垮塌，幾乎夷為平地。大批消防、救援人員迄今仍在搜救。官方通報稱，截至下午5時許，已救出8人，尚未傳出傷亡。據湖南省消防救援總隊官方微博「湖南消防」下午5時許通報，中午12時40分許，這棟居民自建房垮塌。事故發生後，當地縣委縣政府第一時間組織應急、消防、公安、武警、衛健、住建等相關部門趕赴現場緊急救援，已成功救出8人，並全部送往當地醫院救治，生命體徵均正常。據通報，官方調集數百名人員在現場救援，並使用生命探測儀與搜救犬，搜尋被埋在瓦礫堆下的民眾。央視新聞空拍畫面顯示，這棟住樓垮塌後，幾已夷為平地。    陸媒極目新聞引述當地林姓商戶稱，這棟樓是一棟私房，面積不大，只是樓層有點高。這幾天，旁邊有一個工地正在打地基。另一名陳姓女商戶表示，倒塌房屋的房東打電話給鄰居說房子倒了，自己被困，請鄰居趕緊打120求救。", "title": "湖南汝城一棟7層住樓垮塌 傷亡不明"}
{"summarization": "今彩539第110146期開獎，中獎號碼36、39、33、01、12。3星彩中獎號碼130，4星彩中獎號碼6521。", "article": "今彩539第110146期開獎，中獎號碼36、39、33、01、12。3星彩中獎號碼130，4星彩中獎號碼6521。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100619", "title": "今彩539第110146期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110146期今晚開獎，中獎號碼為18、17、16、06、24、20、05、01、19、07、15、23。", "article": "雙贏彩第110146期今晚開獎，中獎號碼為18、17、16、06、24、20、05、01、19、07、15、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100619", "title": "雙贏彩第110146期開獎"}
{"summarization": "台中市大雅區一處鐵皮屋工廠今天晚間發生火警，消防局獲報到場撲滅，在勘查現場時發現一人無生命跡象送醫急救，起火原因正調查釐清。", "article": "台中市大雅區一處鐵皮屋工廠今天晚間發生火警，消防局獲報到場撲滅，在勘查現場時發現一人無生命跡象送醫急救，起火原因正調查釐清。台中市消防局今天晚間7時24分獲報指出，大雅區中山路一處工廠發生火警，派遣大雅、水湳、西屯、四平與協和等分隊，出動消防車17輛、救護車1輛，與消防人員47人前往處理。消防人員表示，現場為一層樓鐵皮屋工廠起火，火勢在晚間7時52分撲滅，消防人員勘查火場，於8時18分發現一人OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即送醫急救，起火原因火調人員正調查釐清。", "title": "台中大雅鐵皮屋工廠火警  一人無生命跡象送醫"}
{"summarization": "據當地緊急醫療救援單位指出，一架小客機今天墜毀在俄羅斯西伯利亞西南部的克麥羅沃州（Kemerovo），造成4人死亡4人受重傷。", "article": "據當地緊急醫療救援單位指出，一架小客機今天墜毀在俄羅斯西伯利亞西南部的克麥羅沃州（Kemerovo），造成4人死亡4人受重傷。俄羅斯國營塔斯社這架Let L-410雙發動機的小客機在跳傘專用的塔奈（Tanay）機場附近墜毀，造成至少7人不幸喪命。報導引述當地檢方指出，機組員曾發送發動機故障的求救訊號。不具名醫療救援單位的發言人說，傷者空中後送醫院救治。社群媒體網站上傳的照片顯示，飛機嚴重毀損與一旁有救護車待命。俄羅斯聯邦航空運輸局（Rosaviatsia）西伯利亞分局發言人說，現正全力搜救但不願透露細節。", "title": "飛機墜毀西伯利亞 造成4死4重傷"}
{"summarization": "美國選手克勞什（Ryan Crouser）今天在俄勒岡州尤金舉辦的美國奧運隊田徑選拔賽男子鉛球項目，擲出23.37公尺，刷新世界紀錄。", "article": "美國選手克勞什（Ryan Crouser）今天在俄勒岡州尤金舉辦的美國奧運隊田徑選拔賽男子鉛球項目，擲出23.37公尺，刷新世界紀錄。里約奧運鉛球金牌得主、28歲的克勞什打破高懸30 多年的世界紀錄。同樣是美國選手的巴恩斯（Randy Barnes）1990年以23.12公尺創下世界紀錄。克勞什告訴記者：「鉛球離開我的手的那一瞬間，我就知道成績會不錯，但還是沒有擲得很完美。」柯瓦克斯（Joe Kovacs）以22.34公尺排名第2，第3名的奧特達（Payton Otterdahl）成績是21.92公尺。兩人也都順利拿到東奧門票。", "title": "打破高懸31年世界紀錄 美鉛球名將克勞什闖東奧"}
{"summarization": "民進黨及民進黨立法院黨團今天同聲表示，國民黨刻意扭曲議事規則，斷章取義抹黑民進黨反對提案，掩蓋整個協商共識的過程與事實；呼籲國民黨以民為主，用建設性態度團結防疫。", "article": "民進黨及民進黨立法院黨團今天同聲表示，國民黨刻意扭曲議事規則，斷章取義抹黑民進黨反對提案，掩蓋整個協商共識的過程與事實；呼籲國民黨以民為主，用建設性態度團結防疫。針對國民黨主席江啟臣今天指稱，民進黨昨天在立法院擋下所有在野黨提案，這是「民意全部擋，不是民主進步黨」；他呼籲總統蔡英文，如果還把人民的命當命，請拋開政治計算，趕快買疫苗。民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天表示，立法院臨時會才剛結束，國民黨就發文抹黑，謊稱執政黨阻擋在野黨的提案，這完全不是事實。她說，以防疫為主，減少政治衝突，是民進黨團的目標。從審查會到院會，共計1361案逐案討論及交換意見，大多數提案都獲得朝野各黨團一致通過成為決議。劉世芳表示，民進黨與立法院在野黨團已經獲得至少6項共識，但儘管如此，國民黨似乎一直秉持「三大搞破壞」教戰守則，為反對而反對、立場矛盾影響防疫、扭曲國際現況事實。劉世芳指出，國民黨刻意扭曲議事規則，用斷章取義方式，抹黑民進黨反對提案，掩蓋整個協商共識的過程與事實，製造政治衝突、傷害民主，無助於朝野合作。民進黨呼籲國民黨放下教戰守則，以民為主，用建設性的態度來共同團結防疫，這才是全民所期待看到的事情。民進黨立法院黨團書記長羅致政晚間表示，國民黨用這種片面的謊言掩蓋事實，欺騙社會、讓民眾誤解，民進黨絕對沒有擋「3+11」的調查，且有一個跨黨派連國民黨都簽字的決議；又如指稱民進黨不讓EUA的審查透明公開，事實是有一個案子朝野無異議通過，衛生福利部同意在EUA會議開完之後公布會議紀錄。羅致政再舉例，國民黨聲稱民進黨不願意公開購買疫苗的價錢與合約等，同樣是跨黨派的決議，等到疫苗全部到位後就會公布疫苗的合約與採購價錢。簡言之，有1300多案，絕大多數都是朝野包括國民黨同意通過的，只有27案因內容有問題、甚至不可行，被民進黨團否決。羅致政表示，國民黨只講27案被否決的部分，而不去談1300多案朝野政黨有共識且立法院會通過的案子，這些案子都把國民黨關心的議題放入，總言之，國民黨就是斷章取義、扭曲、用片面資訊來欺騙社會。民進黨發言人顏若芳表示，在紓困4.0預算三讀通過後，在野黨刻意扭曲議事規則，用斷章取義的表決圖片方式，構陷民進黨反對提案，卻掩蓋整個協商共識的過程與事實，企圖製造政治衝突、朝野對立，民進黨表示遺憾；這種刻意隱瞞國會程序的政治操作，更是傷害民主的行為，也無助於朝野合作防疫。", "title": "民進黨：無視防疫優先 國民黨扭曲協商共識"}
{"summarization": "極端保守派萊希（Ebrahim Raisi）今天當選伊朗總統，他纏黑色頭巾、身穿教士長袍，將自己塑造成簡樸、虔誠的人物形象，主張打擊貪腐、扶助窮人。", "article": "極端保守派萊希（Ebrahim Raisi）今天當選伊朗總統，他纏黑色頭巾、身穿教士長袍，將自己塑造成簡樸、虔誠的人物形象，主張打擊貪腐、扶助窮人。60歲的萊希今天獲宣告贏得伊朗總統大選，將於8月從溫和派總統羅哈尼（Hassan Rouhani）手中接下總統職務。萊希1960年出生於伊朗東北部什葉派穆斯林聖城麥什赫德（Mashhad），1979年伊斯蘭革命推翻美國支持的巴勒維王朝後，年僅20歲的萊希被任命為卡拉吉市（Karaj）檢察官。對流亡的反對人士和人權團體而言，萊希的名字就是1988年大規模處決馬克思主義者和其他左派人士事件的代名詞，當時他是德黑蘭革命法庭副檢察官。萊希2018和2020年再度被問到有關處決的事情時，他一概否認參與其中。2019年，美國以參與前述處決及涉嫌侵犯人權為由，將萊希和其他人士列入制裁名單中，德黑蘭當局認為此舉僅具象徵性意義。萊希擁有數十年的司法工作經驗，1989到1994年擔任德黑蘭檢察長，2004到2014年擔任副司法總監，2014 年擔任伊朗檢察總長。根據萊希的官方傳記，他在神學和伊斯蘭教法方面師從伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei），萊希從2018年開始在麥什赫德一所什葉派神學院執教鞭。許多伊朗媒體認為萊希是哈米尼的可能接班人選。萊希的妻子是阿拉莫霍達（Jamileh Alamolhoda），在德黑蘭的沙希德貝赫什提大學（Shahid-Beheshti University）擔任教育科學講師，兩人育有兩名女兒。萊希雖然並不是以非凡領袖魅力著稱，但他以司法機關最高首長的身分，在競選時承諾繼續打擊貪汙，並為低收入家庭興建400萬戶新屋，以及為「強健的伊朗打造一個屬於人民的政府」。", "title": "伊朗新總統強硬保守派法官萊希 承諾肅貪扶貧"}
{"summarization": "近年來，國際時裝週伸展台上模特兒不乏非裔面孔，奈及利亞的時裝週也逐漸受到矚目。當地正在舉行一場尋找未來面孔的國際模特兒選拔賽。", "article": "近年來，國際時裝週伸展台上模特兒不乏非裔面孔，奈及利亞的時裝週也逐漸受到矚目。當地正在舉行一場尋找未來面孔的國際模特兒選拔賽。曾經是頂尖模特兒，目前經營模特兒經紀公司的伊麗莎白艾羅霍爾（Elizabeth Elohor）相信，未來的面孔一定是非裔。伊麗莎白艾羅霍爾2004年回到奈及利亞，成立當地第一家模特兒經紀公司，當時非洲大陸還沒有時裝週，本土設計師很少，高檔時裝也不多。如今在「未來非洲面孔」選拔賽中，伊麗莎白艾羅霍爾希望可以把選拔未來人才，從奈及利亞擴大到非洲其他地區。2000年以前女性雜誌封面鮮少非裔面孔，除了少數知名人物像是「黑珍珠」娜歐蜜坎貝爾（Naomi Campbell）、唐妮亞魯納（Donyale Luna）、貝芙莉約翰遜（Beverly Johnson）。非洲模特兒世界的轉捩點在2010年，當時南非和奈及利亞舉辦時裝週，獲得「挑剔的」時尚界認可為國際級。近來的「黑命關天」（Black Lives Matter）運動，以及知名的提倡非裔女性之美活動也有助改變全球的趨勢。不過，種種原因還是不脫經濟。伊麗莎白艾羅霍爾表示：「國際設計師品牌像是路易威登（Louis Vuitton）、義大利時尚品牌D&G（Dolce & Gabbana）、Balmain等等，開始了解他們的客戶其實很多來自非洲。」19歲的托比默默（Tobi Momoh）是非洲崛起的新一代模特兒。「長大後我以為自己也會像其他女孩一樣，畢業後，找不到工作。但伊麗莎白在街上發現我，她尋求我母親的允許，簽下了我到她的經紀公司。」托比默默當年拿下「非洲精英模特兒選拔賽」（Elite Model Look Africa）時，才15歲，從此進入伸展台世界，在米蘭和巴黎走秀，也擔任好幾個國際經紀公司的模特兒。伊麗莎白也深知這點：「我們的美女將攻佔伸展台。」", "title": "非洲大陸閃閃發光 奈及利亞模特兒進軍國際伸展台"}
{"summarization": "嘉義縣衛生局今晚表示，1名有慢性病史89歲老翁15日上午打AZ疫苗，引起發燒、食慾不佳，今天下午倒臥家中經搶救不治，疑似施打疫苗不良事件，警方已作筆錄，待檢察官相驗。", "article": "嘉義縣衛生局今晚表示，1名有慢性病史89歲老翁15日上午打AZ疫苗，引起發燒、食慾不佳，今天下午倒臥家中經搶救不治，疑似施打疫苗不良事件，警方已作筆錄，待檢察官相驗。衛生局表示，新港鄉疑似發生施打疫苗不良事件，89歲郭姓老翁有高血壓及高血脂病史，接種武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗5天後，失去生命跡象，經搶救仍無效。衛生局調查，郭姓老翁15日上午施打疫苗，返家後約中午12時發燒38度，家屬自行給退燒藥退燒，老翁打完疫苗後食慾不佳，三餐進食少，精神略顯差，今天下午4時8分倒臥家中客廳，失去生命跡象，家屬打119報案。衛生局表示，消防局人員透過電話教導家屬做CPR急救至救護車到達，救護人員接手搶救仍無效。警方說，家屬已作筆錄，待檢察官相驗。", "title": "嘉義老翁疑打疫苗5天後逝世 待檢察官相驗"}
{"summarization": "美國將贈送250萬劑莫德納疫苗給台灣，預計明天抵台，朝野立委今天紛紛透過臉書表達感謝，民進黨團書記長羅致政說，台灣面對外有中國打壓，內有藍營唱衰扯腿，美國的適時加碼援助，顯然是有備而來。", "article": "美國將贈送250萬劑莫德納疫苗給台灣，預計明天抵台，朝野立委今天紛紛透過臉書表達感謝，民進黨團書記長羅致政說，台灣面對外有中國打壓，內有藍營唱衰扯腿，美國的適時加碼援助，顯然是有備而來。國民黨立法院黨團總召費鴻泰受訪表示，非常感謝美國伸出援手，台灣現在有的疫苗，加上明天美國贈送的250萬劑，覆蓋率大概能有10%；接下來，政府還是要繼續採購疫苗，還沒到貨趕快去催，尚有不足的也要趕快去買。美國在台協會（AIT）今天晚間透過臉書表示，期待明天即將抵台的250萬劑莫德納疫苗，此批疫苗由美國政府捐助，數量包含6月6日美國參議員達克沃絲、蘇利文及昆斯訪台所宣布的75萬劑，再加上額外捐贈的175萬劑，總計250萬劑疫苗。民進黨立法院黨團書記長羅致政晚間在臉書表示，做為台美國會議員聯誼會會長，他要代表聯誼會感謝美國政府與人民，尤其感謝美國國會議員的長期支持；台灣面對外有中國的各種打壓，內有藍營的唱衰扯腿，美國的適時加碼援助，顯然是有備而來。民進黨立委林俊憲透過臉書表示，美國捐贈疫苗將3倍增至250萬劑，國民黨還要嫌太少嗎。以每人接種兩劑標準看，光是美國捐贈疫苗就足以覆蓋全台5%人口需求，對台灣幫助極大。美國在台灣最需要的時刻給予如此大的幫助，就證明台美之間的夥伴關係有多深厚，更讓台灣人民實質受惠。民進黨立委賴品妤表示，感謝美國在台灣疫情嚴峻的時刻致贈這批莫德納疫苗，這不只是對於疫情的幫助，也代表國際上盟友對於台灣的支持，也感謝駐美代表蕭美琴的努力，共同抗疫、台美友好。無黨籍立委林昶佐也在臉書上表示，台灣5月這波疫情以來，已有多位美國官員、國會議員都表達關心，並感謝台灣去年在美國疫情嚴峻時捐助口罩與防疫物資，現在美國對台灣及時援助，正象徵台美堅定的邦誼。國民黨立委林為洲則說，真是好消息，感恩USA友邦；中央流行疫情指揮中心也要加油，目前是友邦送的，比台灣自己買的多好多。", "title": "美贈250萬劑疫苗20日抵台 朝野立委表達感謝"}
{"summarization": "美國政府一名高層官員告訴路透社，美國今天將運送250萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，為原先承諾捐贈數量75萬劑的3倍多。他指出，這項捐贈沒有附加條件，並說美國認為，中國基於政治目的企圖阻撓台灣採購疫苗，應受譴責。", "article": "美國政府一名高層官員告訴路透社，美國今天將運送250萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，為原先承諾捐贈數量75萬劑的3倍多。他指出，這項捐贈沒有附加條件，並說美國認為，中國基於政治目的企圖阻撓台灣採購疫苗，應受譴責。這名美國官員表示，台灣華航班機今天早上將載運美方捐贈的這250萬劑莫德納（Moderna）疫苗自田納西州曼菲斯市起飛，並在明天傍晚抵達台北。這名官員透露，這批疫苗能迅速交運，是因為美台雙方專家解決了監管方面的問題。這名官員表示：「我們配送和交運這些疫苗並非基於政治或經濟考量，純粹只是為了要拯救生命。」這名官員說，「我們捐贈疫苗並沒有附加條件」，並說台灣在「全球市場獲取疫苗時，遭到了不公平挑戰」。「我們認為，中國基於政治目的企圖阻撓（台灣）採購疫苗，應受譴責。」美國務院亞太副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）17 日曾指出，中國一直「十分積極地利用疫苗捐贈作為手段，來誘使更多台灣邦交國改變承認對象」。", "title": "美官員：捐台疫苗無條件 中國阻撓採購應受譴責 "}
{"summarization": "今彩539第110146期開獎，中獎號碼36、39、33、01、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110146期開獎，中獎號碼36、39、33、01、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎168注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼130，正彩78注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6521，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100619", "title": "今彩539第110146期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110146期今晚開獎，中獎號碼為18、17、16、06、24、20、05、01、19、07、15、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110146期今晚開獎，中獎號碼為18、17、16、06、24、20、05、01、19、07、15、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100619", "title": "雙贏彩第110146期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "行政院晚間表示，美國政府捐贈台灣250萬劑莫德納（Moderna）COVID-19疫苗於今天起運，預計明天送抵台灣，感激美國政府對於國際民主陣營盟友在患難之際，及時出手扶持相助的義行。", "article": "行政院晚間表示，美國政府捐贈台灣250萬劑莫德納（Moderna）COVID-19疫苗於今天起運，預計明天送抵台灣，感激美國政府對於國際民主陣營盟友在患難之際，及時出手扶持相助的義行。外交部晚間表示，台灣駐美代表蕭美琴同日在田納西州曼菲斯（Memphis）機場，代表台灣政府接收這批由莫德納（Moderna）公司生產的疫苗。美國在台協會今天晚間在臉書證實，美國政府捐助的250萬劑疫苗明天將抵台，此批疫苗捐贈展現了美國對台灣的承諾，台灣是可信賴的朋友，也是國際民主大家庭的一份子。行政院晚間也證實，美國政府捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗今天起運，預計明天送抵台灣。蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文行政院發言人羅秉成表示，台美政府長期攜手合作抗疫，值此台灣疫情嚴峻之際，美國政府於本月初表達願意捐贈台灣75萬劑疫苗，更於今天將數量增加至250萬劑，政府對於國際民主陣營盟友在患難之際，及時出手扶持相助的義行，心存感激。羅秉成說，對於美方的鼎力相助，政府再次表達對拜登總統所率領的美國政府、以及美國人民的誠摯謝意，亦將在國際共同抗疫基礎上，持續加深與美國政府間的合作夥伴關係。外交部晚間表示，這批疫苗由中華航空公司專機運送回國，預計將於台北時間20日傍晚抵達台灣桃園國際機場。外交部誠摯感謝美國政府捐贈疫苗，並將原來於本月6日宣布捐贈給台灣的75萬劑疫苗數量，大幅增加至250萬劑，以實際行動協助台灣政府與全民對抗疫情，也展現美國對台灣的堅定支持與高度重視。", "title": "美贈台灣250萬劑莫德納疫苗 蕭美琴代表接收"}
{"summarization": "總統府晚間表示，美方捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，駐美代表蕭美琴已代表政府接收，這批疫苗將於20日傍晚抵台；總統蔡英文再次感謝美國政府，以具體行動支持台灣對抗這一波疫情挑戰，印證台美友好關係的堅若磐石。", "article": "總統府晚間表示，美方捐贈台灣250萬劑莫德納疫苗，駐美代表蕭美琴已代表政府接收，這批疫苗將於20日傍晚抵台；總統蔡英文再次感謝美國政府，以具體行動支持台灣對抗這一波疫情挑戰，印證台美友好關係的堅若磐石。總統府發言人張惇涵晚間針對美方證實捐贈台灣250萬劑莫德納（Moderna）疫苗表示，駐美代表蕭美琴已於田納西州曼菲斯（Memphis）機場，代表我國政府接收這批疫苗，這批250萬劑疫苗預計將於台北時間20日傍晚抵達台灣。張惇涵表示，蔡總統再次誠摯感謝拜登總統及美國政府對台灣的大力支持，將原來6月6日宣布捐贈台灣的75萬劑疫苗，大幅增加至250萬劑，證明美國政府以具體行動，支持台灣對抗這一波疫情挑戰。張惇涵表示，總統也深深感謝美國國會及各界跨黨派友人的協助支持，並竭誠感謝在此過程中，所有努力奔走的外交團隊及各界人士。美國政府及時伸出援手，讓台灣備感溫暖，也印證台美友好關係的堅若磐石。蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文", "title": "美國贈250萬劑疫苗 總統：印證台美友好堅若磐石"}
{"summarization": "美國政府捐贈250萬劑莫德納疫苗，預計明天送抵台灣。行政院長蘇貞昌晚間表示，在國際疫情險峻、許多國家疫苗到貨都不穩定的此時此刻，能夠獲得如此大量而即時的捐助，真的非常感動。", "article": "美國政府捐贈250萬劑莫德納疫苗，預計明天送抵台灣。行政院長蘇貞昌晚間表示，在國際疫情險峻、許多國家疫苗到貨都不穩定的此時此刻，能夠獲得如此大量而即時的捐助，真的非常感動。蘇貞昌晚間在臉書表示，真心的朋友，不僅會在困難的時候幫助你，有時還會多加點驚喜，繼日本政府6月4日致贈台灣124萬劑AZ疫苗後，美國政府6日也由3位聯邦參議員來台，除了重申台灣列在疫苗捐助的第一波名單，更親自宣布將致贈我國75萬劑疫苗，但就在今天，美方通知將一口氣運來250萬劑莫德納疫苗。蘇貞昌說，在國際疫情險峻、許多國家疫苗到貨都不穩定的此時此刻，台灣能夠獲得如此大量而即時的捐助，真的非常感動。蘇貞昌臉書也貼出他與美國在台協會處長酈英傑會面的照片，他說，希望在友邦們共同幫忙、民眾加倍努力下，台灣可以更快回歸正常生活、早日一起拿下口罩，看到朋友彼此的笑容。", "title": "美國贈250萬劑疫苗 蘇貞昌：真的非常感動"}
{"summarization": "AIT今晚證實，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗將於明天抵台。指揮中心指揮官陳時中今晚受訪時笑稱，AIT處長酈英傑先前說的「真朋友、真性情，我們這次真的感受到了」。", "article": "AIT今晚證實，美國捐贈250萬劑莫德納疫苗將於明天抵台。指揮中心指揮官陳時中今晚受訪時笑稱，AIT處長酈英傑先前說的「真朋友、真性情，我們這次真的感受到了」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，友好國家紛紛伸援、捐贈疫苗給台灣。繼日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣後，美國日前宣布將捐贈75萬劑疫苗給台灣，但並未透露廠牌。直到近日，陸續有媒體消息指出，美國捐贈的75萬劑疫苗為莫德納疫苗，且將於明天抵台，但中央流行疫情指揮中心遲未證實。今晚路透社報導指出，美國捐贈的疫苗將於20日傍晚送至台灣，而且數量加碼到250萬劑。美國在台協會（AIT）晚間也透過臉書證實此事。指揮中心指揮官陳時中今天晚間接受記者電話聯訪時首度透露當下心情，他笑稱，美國在台協會處長酈英傑先前曾說過台美之間是「真朋友、真性情」，「我們這次真的感受到了」。", "title": "美國贈250萬劑疫苗 陳時中讚：真朋友、真性情"}
{"summarization": "伊朗選務官員今天宣布，極端保守派教士萊希當選下屆總統。國際特赦組織表示，萊希應接受調查，因為他被控犯下反人類罪並且「不斷加劇打壓」人權。", "article": "伊朗選務官員今天宣布，極端保守派教士萊希當選下屆總統。國際特赦組織表示，萊希應接受調查，因為他被控犯下反人類罪並且「不斷加劇打壓」人權。國際特赦組織（Amnesty International）發表聲明說，萊希（Ebrahim Raisi）當選總統，而非因反人類罪謀殺、強迫失蹤與酷刑而接受調查，可見在伊朗有罪不罰仍非常猖獗，可說是令人不寒而慄的警惕。國際特赦組織表示，萊希是「處死委員會」（Death Commission）成員，在他1998年擔任德黑蘭革命法庭副檢察官時，該委員會曾暗地迫使數以千計身陷囹圄的反對派人士被消失。並且法外處決他們。2018與2020年被問到有關處決一事時，萊希曾矢口否認參與其中，但他曾讚揚伊朗伊斯蘭共和國創建者何梅尼（Ayatollah Ruhollah Khomeini）宣布的整肅命令。總部位於倫敦的國際特赦組織說，萊希過去兩年擔任伊朗司法部長期間，「負責不斷加劇的人權打壓」，這些打壓導致「數以百計和平異議人士、人權維護者和受迫害少數團體成員被任意關押」。國際特赦組織指出：「我們持續呼籲依據國際法，對萊希過去和當今的涉及罪行展開調查，包括由行使普遍管轄原則（universal jurisdiction）的國家進行調查。」國際特赦組織籲請聯合國人權理事會（the United Nations Human Rights Council）會員國採取具體行動，處理伊朗境內有罪不罰的系統性危機。", "title": "國際特赦組織：伊朗新總統打壓人權 應接受調查"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日共有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8反潛機擾台 防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "美國政府捐贈台灣250萬劑疫苗今天出發，預計台北時間20日抵達台灣，美國所交付的疫苗數量是原先承諾的3倍。駐美代表蕭美琴前往機場送機，感謝美國對台灣的友誼及堅定支持。", "article": "美國政府捐贈台灣250萬劑疫苗今天出發，預計台北時間20日抵達台灣，美國所交付的疫苗數量是原先承諾的3倍。駐美代表蕭美琴前往機場送機，感謝美國對台灣的友誼及堅定支持。美國今天正式交付250萬劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗給台灣，疫苗由華航貨機運送，預計台北時間20日抵達台灣。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）推文表示，「起飛！我們捐贈的250萬劑疫苗正在運往台灣，台美的健康夥伴關係協助挽救這裡與全世界各地的生命。」白宮國安會中國與台灣事務資深主任羅森柏格（Laura Rosenberger）今天稍早也在推特上分享媒體報導美國將交付疫苗給台灣的訊息。美國在台協會（AIT）也透過臉書指出，此批疫苗捐贈展現了美國對台灣的承諾，台灣是可信賴的朋友，也是國際民主大家庭的一份子。在機場親自送機的蕭美琴透過臉書表示，「美國對台灣人滿滿的關心與支持，起飛了！」蕭美琴也說明採購疫苗的辛苦。她表示，政府去年就開始下單採購疫苗，但全球疫苗原料與生產供應鏈屢屢因疫情而影響，供不應求；各大國際疫苗廠商至今都還在消化去年的訂單，包括台灣的。各界熱心人士想即時採購，但新增商購卻面臨交貨遙遙無期的困境。她能了解大家的焦慮，也能體會周遭確診人數不斷攀升的煎熬和恐懼。駐美代表處隨後發出聲明表示，美國這次捐贈的疫苗數量遠高於先前宣布的75萬劑，充分展現美國對台灣的友誼及堅定支持，駐美國代表處代表台灣政府與人民感謝美國政府提供的即時支援，以及美國在全球抗疫所展現的領導角色。聲明指出，自台灣5月疫情升溫之後，美國政府、跨黨派國會議員、商界及僑界等美國各界友人即不斷表達關心，並主動幫忙尋求儘快供應台灣疫苗的方法。台灣會記住這份民主夥伴互相支持的感動，並承諾持續與美國及全球夥伴並肩合作，為全球衛生安全貢獻心力。", "title": "美國務院推文「贈台疫苗出發了」  蕭美琴親送機"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝美國政府捐贈250萬劑疫苗，並透露與駐美代表蕭美琴兩人，無時差溝通與聯繫克服法律、技術等問題；總統呼籲在野黨一起鼓勵民眾積極施打疫苗，一起杜絕關於疫苗的種種謠言，提升國民整體的防護力。", "article": "總統蔡英文今天感謝美國政府捐贈250萬劑疫苗，並透露與駐美代表蕭美琴兩人，無時差溝通與聯繫克服法律、技術等問題；總統呼籲在野黨一起鼓勵民眾積極施打疫苗，一起杜絕關於疫苗的種種謠言，提升國民整體的防護力。總統晚間在臉書發文表示，稍早，美國在台協會（AIT）已經宣布，美國將即刻運送一批共計250萬劑的疫苗，捐贈給台灣，協助我們的疫苗施打計畫能持續順利進行。總統說，大家可能有點意外，為什麼數量是250萬劑，因為6月6日那天，三位美國參議員訪台時宣布，美國政府將捐贈台灣75萬劑疫苗。而在這兩週以來，在台美雙方許多人的努力下，美國政府決定增加數量到250萬劑，真朋友真進展，都能感受到美國對台灣的支持。蔡總統感謝拜登總統（Joe Biden）領導的美國政府，對台灣人民的大力支持，其中，來自美國國會跨黨派及各界好朋友的力挺，更是讓台灣在面對疫情考驗的此刻，加倍感到溫暖。總統說，在民主的陣線上，台灣和理念相近的國家，一直都能緊密互動，不論是對於區域的和平穩定，還是人類共同的對手病毒，也將會繼續秉持共同的理念，攜手合作。她進一步表示，這段時間，台灣內部對於疫苗的討論很多，不實的言論也不少。但最重要的，不是互相攻擊，而是共同努力。海內外有許多人都在為了疫苗奔走，尤其是外交部全體同仁的協助，辛勞不亞於防疫團隊。總統說，謝謝駐美代表蕭美琴及外交同仁們在美國第一線為台灣人民的健康打拚，「我們之間常常無時差的溝通與聯繫，克服了法律、技術等問題，今天終於能有一個階段性的成果向大家報告了」。總統呼籲在野黨的朋友們，疫苗會持續進來，此時此刻，請和政府一起鼓勵民眾積極施打疫苗，一起杜絕關於疫苗的種種謠言。配合指揮中心和專家們的建議，有疫苗就打，提升國民整體的防護力，才是當前最重要的目標。總統向大家說聲晚安，並期待飛機降落的時刻。蔡英文（@tsai_ingwen）分享的貼文", "title": "總統感謝美國贈疫苗 透露與蕭美琴無時差溝通克服困難"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）晚間在臉書宣布美國加碼捐贈250萬劑疫苗給台灣貼文，消息一出，兩個小時內有9萬人按讚，更有2萬人分享；在1萬多則留言中，有高雄市長陳其邁、桃園市長鄭文燦和台南市長黃偉哲等多位縣市首長和民意代表的感謝。", "article": "美國在台協會（AIT）晚間在臉書宣布美國加碼捐贈250萬劑疫苗給台灣貼文，消息一出，兩個小時內有9萬人按讚，更有2萬人分享；在1萬多則留言中，有高雄市長陳其邁、桃園市長鄭文燦和台南市長黃偉哲等多位縣市首長和民意代表的感謝。AIT這則貼文所附照片的設計別具用心。它的主題是一小瓶疫苗，捧著它的雙手形成一個愛心，又像是兩片羽翼；照片中的文字僅有「250萬劑疫苗」幾個字，左下角是代表AIT的3個圖形字母，其中的I畫成星條旗愛心，跟兩旁藍色的A跟紅色的T在一起，像是意味America Loves Taiwan。在這則貼文底下留言表達感謝的政治人物，還包括基隆市長林右昌、嘉義市長黃敏惠、立法委員吳思瑤、周春米、王婉諭等人。絕大多數留言除了致謝，也強調美台友好，還有人點名感謝美國總統拜登和駐美代表蕭美琴。有人指出在台灣疫情當下，美國的捐贈行動有如及時雨，吳思瑤就說，這是來自最好朋友最好的救援。也有些人顯然決定，以花錢買美國商品做為回報，一則留言說：「我決定明天開始連吃美國牛肉一個禮拜。」另一位網友說：「感恩美國、謝謝美國！我會很認真去好市多消費。（真的）」", "title": "AIT宣布美贈台疫苗 網友留言灌爆臉書讚聲不絕"}
{"summarization": "美國捐贈台灣250萬劑疫苗明天抵台。國際關係學者今天分析，美國贈台疫苗並無附帶條件，數量雖有限，但仍可限縮北京在台灣疫苗短缺之際、操作兩岸關係的空間，並避免台灣半導體產業受疫情影響。", "article": "美國捐贈台灣250萬劑疫苗明天抵台。國際關係學者今天分析，美國贈台疫苗並無附帶條件，數量雖有限，但仍可限縮北京在台灣疫苗短缺之際、操作兩岸關係的空間，並避免台灣半導體產業受疫情影響。外交部今天表示，美國政府於美東時間6月19日宣布捐贈台灣250萬劑疫苗。疫苗由中華航空公司專機運送回國，預計將於台北時間20日傍晚抵達台灣桃園國際機場。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授黃介正晚間接受中央社訪問時指出，美國援助台灣疫苗的時機具特殊意義，一是台灣此際陷入短缺疫苗危機，美國見到台灣政府受到不少責難，而這些責難除了疫苗以外都無法解套，因此加碼、捐贈台灣250萬劑疫苗，解政府的燃眉之急，並減緩民眾對政府的抨擊力道。黃介正說，美國援台的疫苗雖然比日本疫苗晚抵達，但就數量還有品牌來看，可能提高台灣民眾對美國的感激度。此外，美國援台疫苗並無附帶條件，數量雖有限，但仍可限縮北京在台灣疫苗短缺之際、操作兩岸關係的空間。不過，黃介正也提醒，一個被病毒弱化的台灣不符美國利益，美國當然會出手，讓台灣不至倒下。政治大學東亞研究所名譽教授丁樹範表示，美國贈台疫苗，顯示美國在台協會（AIT）高度掌握台灣政情及需要，近日密集向華府發布報告，通知華府台灣疫情若不見緩解的政治後果；此外，美國也可能憂心疫情將影響台灣的半導體產業。丁樹範還指出，中國國家主席習近平成立「應對疫情工作領導小組」，卻僅納入中宣部長及公關部長等，衛生部長不在成員之列，代表習近平有意積極對外鼓吹中國防疫成效，對外大打疫苗外交，這也讓美國必須穩住台灣疫情，避免台灣向北京傾斜。", "title": "美國贈台疫苗 學者：限縮北京趁疫對台操作空間"}
{"summarization": "新力旺集團總裁莊周文被控成立線上博弈平台，招攬線上博弈站主、系統供應商，被檢方依組織犯罪、賭博等罪嫌起訴，他本月羈押期滿聲請撤銷羈押，台中地院前天裁定以1.2億元交保。", "article": "新力旺集團總裁莊周文被控成立線上博弈平台，招攬線上博弈站主、系統供應商，被檢方依組織犯罪、賭博等罪嫌起訴，他本月羈押期滿聲請撤銷羈押，台中地院前天裁定以1.2億元交保。50歲的莊周文為新力旺國際控股公司等12家公司負責人，並擔任新力旺集團總裁，他被控對外招攬博弈系統供應商及線上博弈業者加入「GPK線上博弈平台」，經營線上博弈。台中地檢署查出，莊周文所屬的新力旺集團，將經營線上博弈平台的不法所得，透過地下匯兌方式，分批匯入台灣，犯罪所得總計594億9355萬餘元，總計逃漏個人綜合所得稅額2億666萬餘元，今年3月間依組織犯罪、賭博等罪嫌起訴莊周文等32人莊周文遭起訴後，台中地院裁定繼續羈押，本月因續押3個月將期滿，他聲請撤銷羈押，法院17日裁定以1 億2000萬元交保，除限制住居、出境出海外，並要求每日必須到派出所報到，他當天便籌出交保金獲釋。", "title": "莊周文被控經營線上博弈 法院裁定1.2億交保"}
{"summarization": "美國捐贈250萬劑COVID-19疫苗明天將送抵台灣，國民黨主席江啟臣今天表示，感謝美國協助，在台灣疫情最危急的時候，各方幫忙都令人感動。美方迅速果決地伸出援手，更見證台美情誼。", "article": "美國捐贈250萬劑COVID-19疫苗明天將送抵台灣，國民黨主席江啟臣今天表示，感謝美國協助，在台灣疫情最危急的時候，各方幫忙都令人感動。美方迅速果決地伸出援手，更見證台美情誼。他也說，人助之外更要自助。美日相繼來援，更讓人遺憾於中央政府未能及早準備。此刻在感謝外，仍應緊盯自購疫苗的交貨時間，並積極協助民間團體、企業捐贈疫苗的努力。同時，國產疫苗應加速進行三期臨床試驗，讓人民能更安心。他表示，面對變種病毒來襲，更需要記取教訓，積極部署二代疫苗的採購或代工。充足的疫苗，絕不能單靠國際援助。國民黨立法院黨團也對美國政府表達感謝，表示這真的是及時雨，這份恩情台灣人民記下了。", "title": "美捐贈疫苗250萬劑 江啟臣：印證台美情誼"}
