{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，2日1時34分發生芮氏規模3.6地震，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府西北方21.0公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。1100502", "article": "根據中央氣象局最新資訊，2日1時34分發生芮氏規模3.6地震，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府西北方21.0公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。1100502", "title": "花蓮規模3.6地震 最大震度花蓮縣4級"}
{"summarization": "伊朗首席核子談判代表今天表示，德黑蘭預期，根據在維也納談判迄今所達成協議，美國針對伊朗石油、銀行等產業以及大部分個人和機構祭出的制裁將會解除。", "article": "伊朗首席核子談判代表今天表示，德黑蘭預期，根據在維也納談判迄今所達成協議，美國針對伊朗石油、銀行等產業以及大部分個人和機構祭出的制裁將會解除。國營媒體引述伊朗副外長阿拉奇（Abbas Araqchi）表示：「對包括石油和天然氣在內的伊朗能源產業，或是汽車工業、金融、銀行和港口等制裁，根據截至目前已達成協議，全都應該解除。」", "title": "伊朗首席談判代表：美對石油和銀行等制裁將解除"}
{"summarization": "法國今天通報，境內醫院新增195人染疫不治，較前一天的270死減少，同時加護病房收治的染疫重症病患連續第5天下降。", "article": "法國今天通報，境內醫院新增195人染疫不治，較前一天的270死減少，同時加護病房收治的染疫重症病患連續第5天下降。路透社報導，這些趨勢似乎支持總統馬克宏（Emmanuel Macron）的決定，即法國將自5月3日起逐步鬆綁第3度全國性封鎖措施。法國衛生部通報，過去24小時加護病房收治病患減少94人，降至5581人。此外，新增2萬5670人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診增至564萬2359例，排名全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。先前由於確診和染疫死亡病例急速攀升，法國於3月底展開第3度全國性封鎖。馬克宏期盼防疫封鎖效應，配合加速展開疫苗接種作業，將會改善法國境內疫情。面臨來自商業界和憂心大眾的施壓，馬克宏於4月30日宣布4階段逐步鬆綁當前封鎖方案。", "title": "法國疫情趨緩 將逐步鬆綁防疫封鎖措施[影]"}
{"summarization": "5月是美國亞太裔傳統月，美國國務院今天肯定拜登政府內亞裔成員角色，特別點名副總統賀錦麗、美國貿易代表戴琪，作為打破種族玻璃天花板典範，也藉此機會譴責攻擊亞裔事件。", "article": "5月是美國亞太裔傳統月，美國國務院今天肯定拜登政府內亞裔成員角色，特別點名副總統賀錦麗、美國貿易代表戴琪，作為打破種族玻璃天花板典範，也藉此機會譴責攻擊亞裔事件。美國今天為為期1個月的亞太裔傳統月揭開序幕，國務卿布林肯（Antony Blinken）上午推文表示，很驕傲能紀念亞太裔傳統月，美國擁有數百萬名亞太裔居民，他們代表多元文化與傳統。當中許多人在國務院或其他政府部門就職，美國慶祝他們的貢獻。國務院隨後發布發言人普萊斯（Ned Price）長約2分鐘談話影片，彰顯總統拜登（Joe Biden）政府內亞太裔代表。他特別點名賀錦麗（Kamala Harris）與戴琪，指出她們皆是擔任目前職務的首位亞裔與有色族裔。56歲的賀錦麗為亞非裔，她來自移民家庭，母親是印度人，父親來自牙買加。47歲的戴琪同樣來自移民家庭，她的父母出生於中國，在台灣長大，之後移民美國。除兩人以外，拜登政府成員也不乏其他亞裔面孔。白宮3月5日宣布，台裔哥倫比亞大學教授吳修銘將加入白宮國家經濟委員會，擔任總統科技與競爭政策特別助理，預料將協助拜登對抗網路科技巨頭。不只如此，拜登4月27日也提名出身台北的徐若冰為國防部研發暨工程次長，若提名獲通過，她將創下國防部文官系統級別最高的亞裔人士；父母出生中國且曾在台灣生活的盧沛寧，也獲提名出任駐聯合國改革與管理事務代表。此外，普萊斯表示，美國國會目前有2位亞太裔參議員和16位亞太裔眾議員。在美國國務院，也有數千名亞太裔美國人投身公職，擔任外交工作，為美國國家安全繁榮作出貢獻，當中多位擔任領導職位，或是出任駐外大使職務。除了在政界，普萊斯說，他們也驕傲地肯定亞太裔在美國各領域所做出的諸多貢獻，包括商業、科學技術、醫藥、娛樂、運動與藝術界。由於自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發以來，美國攻擊亞裔事件頻傳，普萊斯也利用此機會譴責任何形式種族歧視，包括反亞裔暴力犯罪。他強調，美國國務院與亞太裔社群站在一起。根據「停止仇恨亞太裔」（Stop AAPI Hate）組織統計，自去年3月19日至今年2月28日，共接獲3795起亞裔歧視案件，其中近7成為言語騷擾，約1成為肢體攻擊。大部分受害者為華裔（42.2%），其次為韓裔（14.8% ）、越南裔（8.5%）和菲律賓裔（7.9%）。美國國會目前正推動「2019冠狀病毒疾病仇恨犯罪法案」（COVID-19 Hate Crimes Act），要打擊反亞裔暴力事件。法案4月22日獲參議院以94比1票高票通過，隨後送交眾議院審議。", "title": "延攬戴琪等亞裔入閣 拜登政府驕傲慶亞太裔傳統月"}
{"summarization": "墨西哥衛生部今天通報，新增3025人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至234萬7780例。另新增261 人染疫不治，累計病故增至21萬7168例。", "article": "墨西哥衛生部今天通報，新增3025人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至234萬7780例。另新增261 人染疫不治，累計病故增至21萬7168例。路透社報導，墨西哥政府今年3月公布的另一數據暗示，實際死亡總數或許較確認病故人數至少高出60%。", "title": "墨西哥新增確診3025例  261人染疫不治"}
{"summarization": "根據衛生部今天公布的數據，巴西境內新增6萬6964人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至1472萬5975例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。", "article": "根據衛生部今天公布的數據，巴西境內新增6萬6964人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計確診攀升至1472萬5975例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，巴西境內新增2656人染疫不治，累計病故增至40萬6437例，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "巴西新增6萬6964例確診  2656人染疫不治"}
{"summarization": "美國性格女星奧林匹亞杜卡琪斯（Olympia Dukakis）今天早上辭世，享壽89歲。她曾於1987年美國浪漫喜劇電影「發暈」（Moonstruck）飾演專橫母親，獲奧斯卡最佳女配角獎。", "article": "美國性格女星奧林匹亞杜卡琪斯（Olympia Dukakis）今天早上辭世，享壽89歲。她曾於1987年美國浪漫喜劇電影「發暈」（Moonstruck）飾演專橫母親，獲奧斯卡最佳女配角獎。奧林匹亞杜卡琪斯的弟弟艾波羅（Apollo）在臉書（Facebook）證實這位資深劇場藝人的死訊，她在演藝生涯晚期，才在影壇聲名大噪。艾波羅寫道：「我至愛的姐姐，奧林匹亞杜卡琪斯今天早上在紐約市辭世。歷經多個月健康不佳後，她終於安息了，追隨她的（夫婿）路易斯佐里奇（Louis Zorich）而去。」死亡原因尚未披露。1987年首映的美國浪漫喜劇電影雪兒（Cher）和尼可拉斯凱吉（Nicolas Cage）等主演。本片描述紐約市一名義大利裔女子遇上未婚夫的弟弟後，兩人陷入熱戀的故事。此電影於1988年第60屆奧斯卡獎抱回3個獎項：最佳原創劇本獎、最佳女主角獎（雪兒）及最佳女配角獎（奧林匹亞杜卡琪斯）。奧林匹亞杜卡琪斯也因此獲得金球獎（Golden Globe）最佳女配角獎並獲英國影藝學院電影獎（BAFTA）最佳女配角提名。至1988年，奧林匹亞杜卡琪斯在美國已是家喻戶曉人物，除了獲得奧斯卡獎加持外，也因為她的堂弟、時任麻州州長杜凱吉斯（Michael Dukakis），在1988年總統大選中獲民主黨提名為總統候選人。但杜凱吉斯最終輸給共和黨候選人、時任副總統的老布希（George H. W. Bush）。除了「發暈」，奧林匹亞杜卡琪斯的電影作品還包括與約翰屈伏塔和克絲汀艾莉合作「看誰在說話」（Look Who's Talking）、與莎莉麥克琳和茱莉亞羅勃茲攜手演出「鋼木蘭」（Steel Magnolias）以及與李察德瑞佛斯搭檔演出「春風化雨1996」（Mr. Holland's Opus）等。她的演員夫婿路易斯佐里奇於2018年離世，兩人育有一個女兒和兩個兒子。", "title": "奧林匹亞杜卡琪斯辭世 曾以「發暈」奪奧斯卡女配角"}
{"summarization": "台海情勢近來備受矚目，經濟學人稱台灣是全球最危險地區，華盛頓郵報今天也發表社論指出，中國逐漸在台海、南海升級軍事行動，目的是稱霸東亞、迫使台灣投降，美國要成功嚇阻恐不易。", "article": "台海情勢近來備受矚目，經濟學人稱台灣是全球最危險地區，華盛頓郵報今天也發表社論指出，中國逐漸在台海、南海升級軍事行動，目的是稱霸東亞、迫使台灣投降，美國要成功嚇阻恐不易。「華盛頓郵報」（The Washington Post）今天發表社論指出，中國一步步在台灣海峽與南海升級軍事行動，為的不只是作秀，而是實質推進稱霸東亞、迫使台灣投降的戰略。華郵社論指出，數百艘據信受中國解放軍控制、俗稱「小藍人」的中國拖網漁船，3月突然在南海牛軛礁（Whitsun Reef）附近集結。美國國務院撐腰下，菲律賓官員大聲斥責中國最新侵略行動，但最近報導顯示，仍有6艘漁船聚集在牛軛礁瀉湖內，其餘船隻則在附近駐留。同一時間，華郵表示，中國軍隊相對公然地加大對台灣施壓力道。社論引述「華爾街日報」（The Wall Street Journal）上個月報導指出，今年以來有超過260架次共機擾台，去年有380架次；中國航艦上個月也駛過台灣周邊海域，北京當局透過聲明表示，未來會定期進行類似演練。華郵指出，很少有分析師預期中國會在不久的將來，對台灣或在南海採取軍事攻勢，但與上個月宣布自烏克蘭邊境撤軍的俄羅斯不同的是，中國國家主席習近平政權要的不只是在政治或外交上得分。華郵引述史丹佛大學胡佛研究所（Hoover Institution）研究員歐斯林（Michael Auslin）說，中國正持續消磨台灣空軍，因為只要每次有共機靠近，台灣空軍都得出動；而若中國控制牛軛礁，則能在掌控南海與區域重要航道上取得另一有利位置。華郵表示，美國總統拜登（Joe Biden）政府並未忽視北京挑釁，除了在言語上挺菲律賓，也升級與台灣的外交接觸。拜登政府雖尚未採納外界建議，廢除美國長年對台「戰略模糊」政策，但透過聲明強調對台承諾「堅若磐石」；拜登上任以來，美國軍艦也無視中國區域主張，3次駛進南海。不過，華郵認為，類似作為抑或是強化與印度、澳洲與日本的「四方安全對話」（Quad）夥伴關係，都不太可能逆轉中國逐步軍事升級行動。華郵直指，美國與盟友的堅定立場，雖似乎促使俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）對烏克蘭收手，「但要嚇阻習近平，可是一項複雜許多的挑戰」。", "title": "華郵：中國軍事進逼為迫台灣投降 美國嚇阻不易"}
{"summarization": "為祈求疫情平息，教宗方濟各昨天開啟整月的馬拉松式祈禱活動，廣邀各界參與。駐教廷大使館響應教宗呼籲，昨天傍晚在羅馬華人聖堂本堂神父吳安道帶領下，與教宗同步祈福。", "article": "為祈求疫情平息，教宗方濟各昨天開啟整月的馬拉松式祈禱活動，廣邀各界參與。駐教廷大使館響應教宗呼籲，昨天傍晚在羅馬華人聖堂本堂神父吳安道帶領下，與教宗同步祈福。教宗方濟各（Pope Francis）昨天傍晚6時在梵蒂岡大教堂（Basilica Vaticana）為祈福活動拉開序幕。他透過線上轉播帶領全球頌念天主教「玫瑰經」，期盼疫情早日結束，所有受疫情傷害的人能獲得心靈安慰。駐教廷大使李世明在官邸同步跟隨教宗祈福，參加者包括吳安道、台灣修女李碧圓、使館人員眷屬等。義大利雖在4月底解封，開放餐廳營業、跨區旅遊，但疫情數據仍不低，昨天確診人數1萬2965例，死亡人數226例。李世明表示，全球疫情肆虐已超過一年，教宗關懷弱勢，決定在5月每天祈求聖母照護那些因疫情受苦的人。這項活動非常有意義，正如台灣在疫情爆發後秉持「台灣能幫忙」善念，努力援助國際各界有需要的人。因此駐教廷大使館除了響應教宗呼籲共同祈禱，未來也會持續在使館臉書刊登相關活動資訊，希望號召更多人參與。教宗昨天在祈福儀式中指出，盼聖母賜給全人類一種大家庭的歸屬感，使人們能友愛、團結，願意向那些貧苦無依的同胞伸出援手。教宗並在儀式中降福給31串「玫瑰念珠」，這些玫瑰念珠將被送往全球31個參與串連祈福活動的知名天主教朝聖地。籌辦活動的教廷新福傳委員會表示，世界各國的朝聖地都會以當地語言祈禱，萬口同心祈求疫情終止，讓人們能恢復正常工作、就學與社交生活。梵蒂岡新聞網每天會轉播一場世界知名朝聖地的祈福儀式，有意響應者可以透過梵蒂岡新聞網官網、臉書或YouTube頻道，同步參加線上祈禱。", "title": "駐教廷大使館響應教宗馬拉松祈禱  盼疫情止息"}
{"summarization": "美中持續對峙，「經濟學人」指台灣是「地球上最危險地區」，擔憂台海緊張。美國退役將領創作的小說「2034」也以美中衝突引爆世界大戰為背景，描繪恐怖未來，登上暢銷排行榜。", "article": "美中持續對峙，「經濟學人」指台灣是「地球上最危險地區」，擔憂台海緊張。美國退役將領創作的小說「2034」也以美中衝突引爆世界大戰為背景，描繪恐怖未來，登上暢銷排行榜。美中緊張關係並未因為美國總統拜登（Joe Biden）上任而有所緩解，近來台海緊張與南海對峙，以及美中是否終將一戰成為外界討論焦點。甫卸下美軍印太司令部司令的戴維森（Philip Davidson）3月在國會聽證會上曾表示，中國期望取代美國領導地位，未來5到10年中國侵略或採取軍事行動的最可能潛在目標，「台灣首當其衝」，甚至可能就在6年之後。最新一期「經濟學人」（The Economist）封面故事指稱台灣是「地球上最危險地區」，台海若爆發戰爭將成災難，美、中須極力避免。一本由美軍退役海軍上將史塔伏瑞迪斯（James Stavridis）與前海軍陸戰隊員艾克曼（Elliot Ackerman）共同創作的小說「2034：關於下次世界大戰的小說」（2034: A Novel of the Next World War，暫譯）也正巧於3月出版。小說背景即是美中南海衝突引爆世界大戰。雖然「2034」是創作小說，但作者之一的史塔伏瑞迪斯曾位居美軍歐洲司令部司令與北大西洋公約組織（NATO）歐洲盟軍最高統帥，對國際軍事現勢了解深入，小說角色參考自現實人物，故事情節寫實真切。小說一上市就登上暢銷排行榜。紐約時報專欄作家佛里曼（Tom Friedman）日前也將這本小說推薦給「在找尋夏天引人入勝的海邊讀物」的讀者。他表示，這雖只是小說，但拿起當天的報紙，卻看到這本虛構13年後世局的小說提到的世界。小說故事發生在2034年3月12日，美軍驅逐艦在南海進行例行航行自由巡邏時，遭到共軍擊沉。與此同時，伊朗也發動襲擊，挾持一架美軍F-35E戰機。美國軍事戰略的全球卓越地位一夕跌入谷底，全球陷入戰亂。佛里曼指出，中國是軍事、技術與經濟領域的真正競爭對手，但在半導體晶片設計與生產方面仍有所不足。中國期望收復台灣除了出於意識型態戰略因素外，也是希望將台積電納入中國軍工產業行列。他指出，在「2034」中，中國憑藉卓越的人工智慧驅動的網路隱身、衛星欺騙干擾和隱形材料獲得技術優勢，使其有能力對美軍太平洋艦隊發動一次成功的突襲，而中國所做的第一件事就是占領台灣，「讓我們確保這一切都只是虛構的事」。", "title": "美中終將一戰？ 小說「2034」描繪下次世界大戰"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天台灣附近為偏東風，迎風面東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後山區有局部短暫陣雨，應注意今晚至週一（3日）東半部地區有局部較大雨勢發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天台灣附近為偏東風，迎風面東半部地區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後山區有局部短暫陣雨，應注意今晚至週一（3日）東半部地區有局部較大雨勢發生機率。氣溫方面，各地清晨稍涼，低溫約攝氏20至22度，白天西半部高溫可達30度至33度，東半部約28、29度，中午前後紫外線指數偏高，戶外活動請注意防曬，多補充水分；近期日夜溫差較大，早出晚歸的朋友應留意氣溫變化適時增減衣物。此外，中南部、北部地區及金門、馬祖及易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛請收聽廣播，留意即時資訊，注意行車安全；今晚起桃園以北沿海空曠地區有較強陣風，沿海活動請多注意。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天環境風場為偏東風，西半部地區位於背風面，擴散條件較差；受光化作用影響，午後臭氧易上升；中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "東半部局部短暫雨  晚起有較大雨勢"}
{"summarization": "俄羅斯在遭到歐盟制裁後，4月30日宣布反制裁8位歐盟公民，包括歐盟議會議長與多位政府官員與學者，瑞典科學家史考特也在此列。為此，瑞典將召見俄國大使表達抗議。", "article": "俄羅斯在遭到歐盟制裁後，4月30日宣布反制裁8位歐盟公民，包括歐盟議會議長與多位政府官員與學者，瑞典科學家史考特也在此列。為此，瑞典將召見俄國大使表達抗議。史考特（Åsa Scott）是瑞典國防研究院（Swedish Defence Research Agency, FOI）化學、生物、輻射與核能安全研究室主任，她曾參與研究俄羅斯反對意見領袖納瓦尼（Alexei Navalny）中毒案件。研究室在調查後發現，納瓦尼中的毒屬於諾維喬克（Novichok）神經毒劑。諾維喬克毒劑是蘇聯在1970年代開發的一系列神經毒劑，2018年英國前俄羅斯間諜毒殺案也是使用此類毒劑。瑞典外交部認為俄羅斯的反制裁是不正當的，對此表示譴責，並將召見俄羅斯大使，表達抗議。瑞典國防部長胡爾特奎斯特（Peter Hultqvist）表示，俄羅斯對國防研究所的科學家進行制裁是令人完全無法接受且不合理的，這可以看出俄羅斯政權的任意妄為。他表達會全力支持被制裁的史考特。瑞典國防研究院在聲明中表示，無法接受俄羅斯的制裁行為，重申研究院的工作不會因為制裁而受影響。國防研究院的俄羅斯專家帕林（Carolina Vendil Pallin）表示，從此次受制裁名單看來，俄羅斯很了解該怎麼利用制裁清楚表達立場，也很了解如何讓制裁達到最佳效果。他們在制裁後，隨即加重國內控制。帕林表示，俄羅斯與西方國家的關係越來越糟，甚至愛沙尼亞都被俄羅斯媒體指名為「敵國」。俄國的黑名單越來越長，新聞工作者也受到越來越大的壓迫。遭俄羅斯反制裁的歐盟議會議長薩索里（David Sassoli）在個人社群軟體上表示，任何的制裁或威脅都不會讓歐盟議會或他個人停止捍衛人權、自由、民主的工作，「威脅不會讓我們禁聲」。在俄羅斯黑名單上的還包括德國的檢察官、法國政治人物，以及波羅的海國家拉脫維亞、愛沙尼亞的政府官員。", "title": "科學家遭俄羅斯反制裁 瑞典將召見俄大使抗議"}
{"summarization": "110學年度四技二專暨二技統一入學測驗今天約9.6萬名考生應試，考生進入分區學校應配合量體溫、戴口罩，如經複檢仍有發燒或呼吸道症狀，將安排防疫試場應試。", "article": "110學年度四技二專暨二技統一入學測驗今天約9.6萬名考生應試，考生進入分區學校應配合量體溫、戴口罩，如經複檢仍有發燒或呼吸道症狀，將安排防疫試場應試。110學年度四技二專統一入學測驗有8萬8310人報考，今天舉行第二天考試，考科包含數學、專業科目（一）、專業科目（二）；二技統一入學測驗有7866人報考，護理類考科包含國文、英文、專業科目（一）、專業科目（二），共同類考科包含國文、英文。配合防疫政策，統測不開放一般生親友陪考，由集體報名學校組成陪考服務人員；考生進入分區學校應戴口罩、出示准考證，並配合手部消毒和量體溫，考生如經複檢仍有發燒或呼吸道症狀，將安排防疫試場應試。技專校院入學測驗中心提醒，除了准考證和應試文具以外物品，請考生放置於試場「臨時置物區」，手機和智慧型手環、智慧型手錶等穿戴式裝置請先取消鬧鈴、振動、提示音等功能，並關機或將電池取出，再放置「臨時置物區」，如考試中發出聲響或影響試場秩序則視同違規。統測試場全面開放冷氣，若考試中發生冷氣臨時無法使用，將開門窗或風扇並繼續考試，考生不得要求換試場、加分或延長考試時間。", "title": "統測9.6萬名考生應試  如有發燒將安排防疫試場"}
{"summarization": "英國夏綠蒂公主（Princess Charlotte）今天過6歲生日，王室發布媽媽凱特親手為女兒拍攝的照片。照片中夏綠蒂公主長髮披肩，微笑看著鏡頭，儼然已經是個小淑女。", "article": "英國夏綠蒂公主（Princess Charlotte）今天過6歲生日，王室發布媽媽凱特親手為女兒拍攝的照片。照片中夏綠蒂公主長髮披肩，微笑看著鏡頭，儼然已經是個小淑女。劍橋公爵與公爵夫人4月29日才剛慶祝結婚10週年，發布2張兩人恩愛照片，以及一段家庭短片。夏綠蒂公主在片中和哥哥喬治王子、弟弟路易王子開心玩耍，在沙灘上散步、在草地上奔跑、在樹叢中玩躲貓貓、玩蹺蹺板、生火烤棉花糖，和一般家庭無異。夏綠蒂公主2015年5月2日出生，是排在祖父王儲查爾斯（Prince Charles）、父親威廉王子（Prince William）、哥哥喬治王子（Prince George）之後的英國王位第4順位繼承人。在王室臉書最新公布的照片中，夏綠蒂公主穿著短袖藍色碎花洋裝，神情頗為成熟。凱特對攝影十分有興趣，她的子女近幾年慶祝生日，王室公布的照片均出自她手。去年夏綠蒂公主的生日，王室公布她參加慈善活動，在諾福克郡（Norfolk）送餐的照片。", "title": "英國夏綠蒂公主6歲生日 王室公布媽媽掌鏡照片"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印度第二波疫情急速惡化，1日下午一名楊姓台籍幹部在古爾岡的醫院不治，據報是首位在印度染疫身亡的台幹。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，印度第二波疫情急速惡化，1日下午一名楊姓台籍幹部在古爾岡的醫院不治，據報是首位在印度染疫身亡的台幹。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣2日上午7時，全球至少318萬7854人病故，至少1億5172萬1例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：●台灣指揮中心指揮官陳時中1日宣布新增3例境外移入、1例本土病例，本土病例為華航貨機機師（案1102）同住的5歲男童，案1102先前曾在諾富特飯店居家檢疫。林口康橋學校有2名學生武漢肺炎相關篩檢陽性，新北市府緊急匡列接觸者共198人。1日晚間採檢結果出爐，全數為陰性，市府說，學校採遠距離教學至5日，將密切進行健康監測。華航機師、諾富特飯店染疫案讓民眾疫苗接種意識抬頭，根據疫情指揮中心統計，4月30日全台接種3690劑武漢肺炎疫苗，公費、自費均創單日新高，累計接種數為5萬7884劑。指揮中心統計，截至目前國內累計20萬8351例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含20萬6137例排除），其中1132例確診，分別為996例境外移入，88例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及9例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1053人解除隔離、67人住院隔離中。●中國中國1日通報新增確診病例15例，均為境外輸入病例，包括廣東6例，上海4例，廣西3例，福建1例，雲南1例；無新增死亡病例。中國國家衛生健康委員會官方網站資料顯示，中國現有確診病例325例，累計治癒出院病例8萬5725例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬686例。●香港一名在香港工作的菲律賓女傭日前確診變種病毒，且源頭不明，港府為此強制所有外傭1日起接受病毒檢測，9日前全部檢測完畢，並研究要求轉約或續約的外傭須接種COVID-19疫苗。據香港入境處數據，截至去年底，共有37.4萬名外傭在港工作。香港截至目前確診病例達1萬1783例，210人病故。●日本東京都1日新增1050例確診病例，創4月25日三度「緊急事態宣言」發布以來新高紀錄，且至今累計病例數已逾14萬例。大阪府1日新增1262例，再創歷史新高紀錄。日本約300名旅客選擇搭乘豪華郵輪「飛鳥2號」度過黃金週，不料一名男性旅客登船後確診，讓船公司取消航程，1日中午前返抵橫濱港，所有旅客將下船，郵輪假期也隨之泡湯。共同社報導，疫情難遏，面對外界質疑，東京奧運暨帕運組織委員會副主席遠藤利明1日在電視節目上說，現階段東奧仍有舉辦可能，沒有考量停辦。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至1 日深夜28時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有59 萬9700例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬338例。●韓國韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部1日通報，截至當天0時，境內COVID-19確診病例新增627例，累計確診12萬2634例。單日新增病例較前一天減少34例，連續4天保持在600例以上。當天新增病例中社區感染病例593例，境外輸入性病例34例。當天新增3例死亡病例，累計死亡1831例，平均致死率1.49%。●印度一名楊姓台籍幹部1日下午在新德里衛星城市古爾岡（Gurgaon）的醫院不治身亡，根據駐印度代表處迄今接到的通報，這是首位在印度染疫身亡的台幹。消息人士透露，這名科技公司楊姓台籍幹部，曾接種中國的科興疫苗。熟知內情人士指出，這家科技公司在古爾岡共有8名台籍幹部，都曾接種過中國科興疫苗，但其中5人仍在本週染疫，只有楊姓台幹住進古爾岡一家醫院治療。過去24小時新增40萬1993例確診，是印度單日確診首度破40萬例，再創個別國家單日新增的全球紀錄。專家建議把印度封鎖幾週，且讓更多人接種疫苗。印度第2波疫情迅速蔓延，根據路透社統計，自2月底以來，境內確診累計約770萬例。然而，印度上一次確診累計770萬例時，總共花了近6個月。印度政府1日起開放18歲以上成年人接種疫苗，而俄羅斯首批衛星-V疫苗也在1日抵達印度，有助印度擴大接種疫苗。●越南越南衛生部1日表示，越南首度出現境外移入的印度變種病毒病例，患者是4名印度籍專家，他們在4月18 日抵達安拜省（Yen Bai）一家防疫旅館，之後篩檢確診。這家旅館的一名接待人員也染疫。根據衛生部統計，越南4月30日晚間再添4例本土病例，5月1日上午通報零新增病例。自去年1月疫情爆發以來，截至目前越南共有2928人染疫、35人死亡。全國迄今有逾50萬人接種疫苗。歐洲聯盟27個成員國領袖8日將與印度總理莫迪（Narendra Modi）召開歐印視訊峰會，原定探討加強區域政治及經貿合作，但當前印度疫情嚴重，雙方將討論援助抗疫，會後將發布聯合聲明。●法國法國1日通報，境內醫院新增195人染疫不治，較前一天的270死減少，同時加護病房收治的染疫重症病患連續第5天下降。法國衛生部通報，過去24小時加護病房收治病患減少94人，降至5581人。此外，新增2萬5670人確診感染COVID-19，累計確診增至564萬2359例，排名全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。●英國英國1日通報新增7例死亡病例，使得確診感染28天內不治的總人數來到12萬7524人；英國並通報新增1907 起確診病例，累計病例達441萬8530例。而接種至少一劑COVID疫苗的人數，從3421.6萬升至3434.6萬。英國上個星期新增病例較前一週降低10.9%，來到1 萬5360例。●義大利義大利衛生部通報，1日新增226人病故，低於前一天的263人。這使得義大利自去年2月通報首起確診病例以來，共計有12萬1033人病故，高居歐洲第2和全球第6 。境內確診病例1日新增1萬2965例，同樣低於前一天的1萬3446例，確診病例累計403萬5617例。●美國印度疫情失控，美國總統拜登4月30日對印度實施新的旅行限制，禁止大多數非美國公民自印度入境美國，白宮表示新限制措施將於美東時間5月4日上午12時01 分生效。自疫情爆發以來，美國確診病例達3238萬9441例，病故總數達57萬6718人。●墨西哥墨西哥衛生部1日通報，新增3025人感染COVID-19，累計確診攀升至234萬7780例。另新增261人染疫不治，累計病故增至21萬7168例。路透社報導，墨西哥政府今年3月公布的另一數據暗示，實際死亡總數或許較確認病故人數至少高出60%。●巴西巴西染疫死亡超過40萬人，今年3月底至4月初曾創下武漢肺炎疫情最嚴重的平均病例和死亡紀錄。專家認為，當局錯失了幾次遏制疫情機會，巴西應該像台灣和越南那樣，從一開始就封鎖國界。根據衛生部1日公布的數據，巴西境內新增6萬6964 人確診感染COVID-19，累計確診攀升至1472萬5975例，排名全球第3高，僅次於美國和印度。此外，巴西境內新增2656人染疫不治，累計病故增至40萬6437例，排名全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/2"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，5月上旬預估會有2波移動性鋒面影響台灣，分別在5日及8、9日，易激發對流降雨，需持續觀察；今天至4日白天熱如夏，早晚偏涼。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，5月上旬預估會有2波移動性鋒面影響台灣，分別在5日及8、9日，易激發對流降雨，需持續觀察；今天至4日白天熱如夏，早晚偏涼。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，5月上旬即有2波移動性鋒面，分別在5日及8、9日通過，結構並不強，但配合不穩定的大氣，仍有對流被激發條件，尤其在午後，需密切觀察。吳德榮指出，今天各地為晴朗穩定，白天熱如夏、紫外線強，早晚偏涼的天氣；3日、4日各地為多雲時晴，白天熱如夏、早晚涼，東南風帶來水氣逐漸增多，東半部有局部短暫雨，西半部山區午後有局部短暫陣雨。他提到，最新模式模擬顯示，梅雨季首波移動性鋒面5日通過，配合午後的激發機制，中部以北及東半部有局部陣雨或雷雨，局部地區有較大雨勢；南部地區亦有局部短暫降雨。吳德榮說，6、7日鋒面遠離，天氣好轉為多雲時晴，大氣仍不穩定，山區午後有局部陣雨；8、9日第2波移動性鋒面接近並通過，配合不穩定的大氣，易有對流被激發；此為末期的模擬，模式調整中，應持續觀察。", "title": "吳德榮：5月上旬2波鋒面 易激發對流雨"}
{"summarization": "委內瑞拉今天宣布最低薪資上調幾近3倍，但通貨膨脹太過嚴重，調薪後的錢仍不夠買一公斤的肉品。", "article": "委內瑞拉今天宣布最低薪資上調幾近3倍，但通貨膨脹太過嚴重，調薪後的錢仍不夠買一公斤的肉品。委國勞工部長皮納蒂（Eduardo Pinate）在卡拉卡斯五一勞動節大會中，對政府支持者作這項調薪宣布。調整後最低月薪為700萬玻利瓦（bolivares），相當於2.5美元（新台幣70元），在委內瑞拉購買一公斤肉品約要3.75美元。一度為產油富國的委內瑞拉，目前處於惡性通膨的第4年，經濟衰退第8年。委國目前陷入現代史上最糟的經濟危機，通膨情況已經壞到日常經濟活動主要以美元計價。委內瑞拉左派總統馬杜洛（Nicolas Maduro）正受到美國發動的國際制裁。美國的立場是馬杜洛必須下台，也不承認他為委內瑞拉合法總統。", "title": "委內瑞拉通膨嚴重 調薪3倍不夠買一公斤肉"}
{"summarization": "有關「高雄氣爆善款變成市府賠償款不合理，政府犯錯，不能用善心人士錢買單」等說法，高市府及自救會都予駁斥並說明「善款未變成賠償款」，並呼籲勿混淆誤解。", "article": "有關「高雄氣爆善款變成市府賠償款不合理，政府犯錯，不能用善心人士錢買單」等說法，高市府及自救會都予駁斥並說明「善款未變成賠償款」，並呼籲勿混淆誤解。為協助太魯閣號事故受災民眾，衛福部設立賑災專戶並募得逾新台幣11億元的款項；但律師林瓊嘉於投書及受訪時指出，善款幫助受難家庭屬善意，但國家犯錯不能甪善款買單，台鐵、犯罪者不能因善款免除賠償等，同時提及發生於2014年的高雄氣爆善款變成市府賠償款不合理等。高市府昨天發聲明指出，氣爆「求償救助計畫」是藉「民法上債權讓與」方式以取得災民的「訴訟實施權」，使災民早日脫離訴訟並可回歸正常生活，屬性是對災民所實施的訴訟救助，而無不妥。高雄氣爆善款辦理求償救助在協助災民提起訴訟向肇事者請求損害賠償，免除冗長訴訟折磨；高市府墊借款善款辦理求償救助計畫，但石化氣爆民間捐款專戶管理會審議通過「求償救助計畫」時，已決議於判決確定後，由「肇事者」給付賠償金歸墊善款。倘若市府有責任也會編列預算歸墊善款，「善款並未變成高雄市政府的賠償款，也未影響善款使用效能，並不存在政府犯錯甪善款買單之情事」，相關說法已混淆善款與賠償分際，是不瞭解求償救助而誤解，與事實嚴重不符，誤導視聽。高雄市「81氣爆自救會」前會長陳冠榮也在臉書（Facebook）發文指出，高雄氣爆善款提出的代位求償計畫沒有作為賠償款，正是為了不被誤會，名稱用「補償款」非「賠償款」。氣爆善款給付是作為請求權讓與，後續追償，仍必須回歸善款，給予所有災民使用。再者，如果氣爆善款有任何被挪用為市府的賠償可能，善款委員會的重傷者代表、受災戶代表、罹難者代表絕不可能會同意計畫，再者善款如無委員會同意，經費不可能被使用，盼對善款認知有出入者能了解。高雄氣爆事件募得善心捐款逾新台幣45億元。", "title": "被指氣爆善款變賠償款  高市府及自救會籲勿混淆"}
{"summarization": "現代人手機不離身，NCC抽測五大電信網速結果出爐，發現高鐵、台北捷運網路下載速率都是中華電信最快，成為雙冠王，但如果是上傳速率，則分別是台灣大、遠傳電信勝出，顯然各家電信商在網速表現各有千秋。", "article": "現代人手機不離身，NCC抽測五大電信網速結果出爐，發現高鐵、台北捷運網路下載速率都是中華電信最快，成為雙冠王，但如果是上傳速率，則分別是台灣大、遠傳電信勝出，顯然各家電信商在網速表現各有千秋。國家通訊傳播委員會（NCC）公布五大電信業者2020年度行動寬頻網路量測結果報告，由財團法人電信技術中心（TTC）在去年6月至10月執行量測。分析2020年度的4G移動行動上網速率量測結果，大眾運輸方面，高鐵、台鐵、台北捷運、高雄捷運及桃園捷運的4G平均下載速率介於32.62至197.18 Mbps間，平均上傳速率則介於8.25至18.78 Mbps間。高鐵部分的下載速率，中華電信以平均42.71 Mbps 最高，其次為台灣大、遠傳、台灣之星與亞太電信，中華電信約為亞太電信的3.2倍。上傳速率各家差異相對小，台灣大以9.75 Mbps最快，中華電信則位居第3名。台北捷運部分，下載速率同樣也是中華電信以平均175.02Mbps最高，其次為遠傳、台灣大、台灣之星與亞太電信，最高、最低落差5倍。不過，上傳速率以遠傳18.29 Mbps居冠，再來是台灣大，中華電信則為第3位。電信技術中心表示，量測像是抽考概念，各家業者的網速差異可能會跟傳輸頻寬，測量時車廂人數多寡，以及業者在不同地區的基地台布建政策有關。如果愈多人在同個基地台範圍使用網路服務時，民眾用手機時就可能感覺「網路卡卡」。從過往量測經驗來看，晚上8到10時屬於尖峰時段，用戶也會感覺到上網速率比其他時段低。另外，如果外在環境會干擾無線電波訊號時，可能也會影響網速。像是高鐵因為高速移動，行動上網速率也會比一般市區或高速公路行車時的上網速率慢許多，語音通話中斷的機率也會提高。電信技術中心指出，仔細觀察車輛在道路上行駛，手機上的訊號強度會不斷改變，加上目前電信業者基地台部署不同頻率、不同涵蓋範圍，因此移動過程中所量到的上網速率，會明顯比定點量測低很多，全台各縣市多是如此。", "title": "NCC網速報告 高鐵北捷下載速率中華電奪冠"}
{"summarization": "澎湖縣「運動i台灣」系列活動今天清晨由自行車打頭陣，250名單車選手迎著晨曦一起騎乘挑戰56公里，沿途欣賞澎湖北環城鄉之美，樂活悠遊。", "article": "澎湖縣「運動i台灣」系列活動今天清晨由自行車打頭陣，250名單車選手迎著晨曦一起騎乘挑戰56公里，沿途欣賞澎湖北環城鄉之美，樂活悠遊。澎湖縣政府110年單車運動樂活區分有56公里健康組與25公里體驗組，今天由縣議員胡松榮與教育處體健科長周淑貞等人鳴笛出發，共計250名大小車手參加。澎湖縣體育會表示，澎湖今年「運動i台灣」系列活動，包括運動健身、健行、健走、舞蹈、單車與水域自救等活動外，還有九九體育嘉年華和海灣運動嘉年華等，以達全民運動目標。", "title": "澎湖「運動i台灣」 單車樂活打頭陣"}
{"summarization": "停航超過4個月後，義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）今天復航，為2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情重創的業界注入強心針。", "article": "停航超過4個月後，義大利歌詩達郵輪公司（Costa Cruises）今天復航，為2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情重創的業界注入強心針。去年義大利政府因疫情危機，於年底假期期間禁止郵輪航行，自去年12月20日停航至今的歌詩達郵輪旗下旗艦郵輪「歌詩達翡翠號」（Costa Smeralda），今晚6時15分離開西北部港口沙伏納（Savona）。60歲歌手卡佩萊蒂（Roberta Cappelletti）從東北城市皮雷達皮奧（Predappio）來到沙伏納，就為了搭上這艘郵輪。她準備接受登船前的冠狀病毒檢測時表示：「好感動，我可以再次乘船遊覽真是感動到想哭，這對我來說就像再生一樣。」35歲的銀行行員柏加米尼（Enrico Bergamini）也很興奮：「航行旅遊對義大利旅遊業的復甦具有象徵性的價值，我當然要來。」這艘郵輪載著約1500名乘客出港，約為正常容客量的1/4，所有乘客和船員都必須先接受採檢才能登船，在船上也須全程配戴口罩。1300名船員報到值勤前，都先接受了14天的隔離。這趟地中海航程將停靠拉斯佩齊亞（La Spezia）、契維塔韋奇亞港（Civitavecchia）、那不勒斯（Naples）、墨西拿（Messina）、卡利亞里（Cagliari）等義大利多個港口，視乘客規劃而定，行程3至7天不等。", "title": "因疫情停駛4個多月 義大利歌詩達郵輪復航"}
{"summarization": "已請辭民進黨北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑疑涉毒，遭開除黨籍。外傳趙介佑是仍在服役的替代役男，內政部今天駁斥傳言非事實，趙介佑早已二度因案停役，所涉偽造、詐欺等案件交由司法機關偵辦。", "article": "已請辭民進黨北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑疑涉毒，遭開除黨籍。外傳趙介佑是仍在服役的替代役男，內政部今天駁斥傳言非事實，趙介佑早已二度因案停役，所涉偽造、詐欺等案件交由司法機關偵辦。內政部上午指出，依規定替代役的管理是由用人機關負責，不是役政署。趙介佑在澎湖監獄服役時，是由澎湖監獄管理；在北投區公所服役時，則是台北市政府管理。內政部說，趙介佑在107年5月14日首次入營在澎湖監獄服役，7月由澎湖監獄移送法辦，並因案停役，直到108年9月才執行完畢。至於有媒體刊登去年趙介佑與內政部長徐國勇的合照，內政部表示，部長是應民眾要求，由於部長身為公眾人物，基本上不會拒絕民眾合照要求；徐國勇也並不認識趙介佑。當時趙介佑因已服刑完畢，屬於等待回役、補服剩餘役期中，因此也並非逃兵身份。內政部說，由於役政署清查發現趙介佑尚涉他案審理中，因此直到今年2月，趙介佑才二度回役，因已婚、有小孩，以家庭因素調整到台北市北投區公所服役，之後台北市政府兵役局在4月移送法辦，並在4月20日起因案停役。內政部強調，趙介佑因案停役後，就已無現役役男身分，請外界勿以訛傳訛，且趙介佑所涉偽造、詐欺等案件，都已由司法警察機關偵辦審理中。", "title": "內政部：趙介佑非現役役男 因案停役交司法偵辦"}
{"summarization": "中國1日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。", "article": "中國1日新增15例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。上海另新增1例境外移入的疑似病例。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，1日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例15例，均為境外移入病例，分別為廣東6例、上海4例、廣西3例、福建1例、雲南1例。境外移入現有確診病例287例，現有疑似病例11例。累計確診病例5688例，累計治癒出院病例5401例。無症狀感染者新增16例，均境外移入。當日解除醫學觀察16例，尚在醫學觀察的無症狀感染者319例，其中310例為境外移入。截至5月1日24時，中國大陸現有確診病例325例，累計治癒出院病例8萬5725例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0686例，現有疑似病例11例。累計追蹤到密切接觸者100萬8496人，尚在醫學觀察的密切接觸者6566人。香港特別行政區累計確診1萬1782例，其中出院1萬1432例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國1日新增15例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增5例武漢肺炎確診病例，1例境外移入，另4例本土個案，為遊阿里山諾富特房務員工（案1129）3名家人、華航機師（案1102）1名同住家人確診。", "article": "指揮中心今天宣布新增5例武漢肺炎確診病例，1例境外移入，另4例本土個案，為遊阿里山諾富特房務員工（案1129）3名家人、華航機師（案1102）1名同住家人確診。諾富特桃園機場飯店發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染，截至昨天採檢103處房間環境結果都是陰性。機組員已有117人採檢，核酸檢驗均陰性，血清抗體剩2人檢驗中；飯店人員已採檢207人，核酸檢驗有4人陽性（案1120、1127、1128、1129）、血清抗體1人陽性（案1120）。根據疾管署新聞稿，中央流行疫情指揮中心今（2）日公布國內新增4例本土COVID-19確定病例，其中3例（案1134、案1135及案1136）為案1129同住家人，1例（案1137）為案1102及案1133同住家人。指揮中心表示，案1134為本國籍30多歲男性，為機場防疫旅館房務部員工（案1129）之同住家人，近期無出國史，於4月29日出現肌肉痠痛、咳嗽等症狀，衛生單位於4月30日安排進行接觸者採檢，於今日確診（Ct值29）。目前掌握個案接觸者27人，其中16人列居家隔離、11人自我健康監測。指揮中心指出，案1135為本國籍60多歲男性，同為機場防疫旅館房務部員工（案1129）之同住家人，近期無出國史，4月29日出現咳嗽、發燒及腹瀉等症狀，4月30日由衛生單位安排進行接觸者採檢，於今日確診（Ct值18）。相關接觸者因皆已匡列於案1129，故不重複匡列。指揮中心表示，案1136為本國籍30多歲女性，亦為機場防疫旅館房務部員工（案1129）之同住家人，近期無出國史，4月28日至29日陸續有喉嚨痛及發燒症狀，自行至診所就醫，4月30日由衛生單位安排進行接觸者採檢，於今日確診（Ct值19）。已掌握個案接觸者111人，均列居家隔離。指揮中心指出，案1137為本國籍未滿5歲女童，為航空公司貨機機師（案1102）及昨日公布案1133之同住家人，近期無出國史，亦無疑似症狀，因案1133確診，經評估感染風險，於4月30日由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值26）。相關接觸者因皆已匡列於案1102及案1133，故不重複匡列。指揮中心表示，有關某航空公司1,279名機師採檢專案，新增1名檢出血清抗體陽性，為俄羅斯籍30多歲男性機師，主要往返澳洲執勤，最近於4月27日返國後進行居家檢疫，期間無不適症狀，4月29日配合旅館清空計畫，安排至集中檢疫所居家隔離，4月30日進行採檢，其中核酸檢測陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性；因在台無同住對象，故無匡列接觸者。本採檢專案截至目前血清抗體已採檢1,225人，其中1,212人陰性、12人陽性、1人檢驗中。", "title": "武漢肺炎增4例本土 諾富特員工3家人與機師家人確診[影]"}
{"summarization": "中國應急管理部昨晚在微博公告，今年「五一」假期民眾出行、出遊人次大幅成長，交通、旅遊安全風險集中，加上極端天氣增多，安全形勢嚴峻複雜，必須結合疫情防控因應。", "article": "中國應急管理部昨晚在微博公告，今年「五一」假期民眾出行、出遊人次大幅成長，交通、旅遊安全風險集中，加上極端天氣增多，安全形勢嚴峻複雜，必須結合疫情防控因應。據公告，中國國務院安全生產委員會副主任、應急管理部黨委書記兼部長黃明昨天主持召開視訊調度會議，研判全國災害事故形勢，進一步安排部署「五一」假期安全防範工作，會議並提出上述要求。會議要求緊盯重大活動、交通、旅遊安全抓落實，各地全面掌握當地舉辦的購物節、展覽會、遊園等大型活動，結合疫情防控抓好安全防控措施落實，嚴格控制景區景點人流量，加強娛樂設施安全檢查，逐一落實旅遊場所高風險項目安全責任人，確保旅遊設施安全。會議也要求各地緊盯重點行業領域和人員聚集場所安全落實，確保餐飲酒店、影院娛樂、大型綜合體等人員聚集場所安全責任，並聚焦礦山、危險化學品、交通運輸、建築施工等重點行業領域安全風險隱患排查整治。會議還要求各地召集公告提到，北京、河北、廣東、四川、雲南應急管理廳（局）和上海、山東消防救援總隊、內蒙古森林消防總隊負責人在會中匯報有關情況。公告提到，截至5月1日下午6時，中國國家綜合性消防救援隊伍在重點區域設置2950餘個臨時執勤點，派駐2.5萬餘名指戰員（指揮官）前置駐防備勤；參與各類搶險救援任務1700餘次，出動車輛4000輛次、指戰員2.2萬餘人次，營救疏散群眾500餘人。受2019冠狀病毒疾病就地過年」，許多民眾並未返鄉，因此連休5天的五一假期除湧現「報復性旅遊潮」，也有不少遊子回家團圓，使出行人潮大增。中國交通運輸部預估，五一假期首日中國大陸鐵路、公路、水路和民航發送旅客總量達5637.3萬人次，比2020年同期成長了111.5%。", "title": "中國防災部門：五一人潮劇增  安全形勢嚴峻複雜"}
{"summarization": "桃園市政府環境清潔稽查大隊及國軍三三化學兵群，今天前往華航園區進行辦公區域及室外環境消毒作業，徹底防堵疫情，華航公司從5月起，園區各單位也會實施分組居家辦公。", "article": "桃園市政府環境清潔稽查大隊及國軍三三化學兵群，今天前往華航園區進行辦公區域及室外環境消毒作業，徹底防堵疫情，華航公司從5月起，園區各單位也會實施分組居家辦公。環境清潔稽查大隊及三三化學兵群約50人，上午前往華航園區，針對行政中心、組員中心、訓練中心3棟建築進行深度消毒作業，作業時間從早上8時30分展開，預計在11時30分完成；至於台北諾富特華航桃園機場飯店因為還需進行採檢作業，因此先不進行消毒。陸軍三三化學兵群上校指揮官龔龍峰表示，化學兵派遣30員兵力，針對華航園區3棟大樓，採取由上而下、由兩側往中間實施室內消毒，今天使用的消毒藥劑是漂白水，並依據衛生署福利部所公告的調製為1000ppm濃度，辦公室在消毒後靜置20至30分鐘即完成作業。龔龍峰指出，化學兵事前會先做好人員自我防護、檢查、機器測試及行前教育後，就會兩兩一組進入大樓作業，同時事前已請華航將空調打開，讓氣霧與消毒藥劑可瀰漫室內，藉由空調散布，連空調內都可消毒得非常乾淨，完畢後部隊就撤出大樓進行人員及裝備自我除污。桃園市政府環境清潔稽查大隊大隊長羅文林表示，環境清潔稽查大隊針對室外大範圍面積與地下室，出動車機做消毒作業，以水霧進行空間式噴灑節省人力，希望透過內外夾擊方式協助保持華航園區的安全。中華航空公司發布新聞稿表示，除平日已增加頻率的清消作業外，今天透過桃園市政府及國軍協助，利用除輪值空服人員外並無其他員工的週末假期，在園區進行深度消毒作業，以辦公大樓為中心，向外針對周邊道路及環境全面清消，5月起華航園區各單位也實施分組居家辦公，減少人員接觸齊心防疫。華航貨機機師感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案擴大至防疫旅館，截至昨天共有19例確診，其中10例為本土個案，包含諾富特飯店房務及餐飲部員工4人；另9例感染源調查中。", "title": "桃園市攜手國軍化學兵 華航園區消毒堵疫情[影]"}
{"summarization": "揮別14個打數沒有安打的低潮，台灣棒球好手張育成今天對芝加哥白襪之戰，在滿壘時敲出2分打點的一壘安打，終結12天沒有安打的乾旱期。", "article": "揮別14個打數沒有安打的低潮，台灣棒球好手張育成今天對芝加哥白襪之戰，在滿壘時敲出2分打點的一壘安打，終結12天沒有安打的乾旱期。張育成所屬的克里夫蘭印地安人隊今天客場比賽3比7輸給芝加哥白襪隊。他本季首次擔任先發二壘手，打第7棒，4局上滿壘時敲出三不管地帶的德州安打，送回兩名跑者得分。當時印地安人0比5落後，張育成打出這個落點巧妙的飛球，在中外野手面前落地，二壘、三壘上的跑者相繼回到本壘，把比數追成2比5。但原本在一壘上的包爾斯（Jake Bauers）大膽往三壘跑，遭到觸殺出局，中斷了後續的攻勢。張育成今天3打數敲出1支一壘安打，進帳2分打點，其餘兩次打擊是飛球接殺。他自4月18日單場雙安之後，歷經5場出賽，共14個打數沒有安打，暌違12天再敲安打，本季打擊率略微回升到1成63。右打者張育成本季固定在對方派出左投手的時候先發，與左打者包爾斯（Jake Bauers）輪替擔任一壘手。今天白襪由右投林恩（Lance Lynn）主投，張育成仍獲得先發機會，主因是接替手指受傷的隊友赫南德茲（Cesar Hernandez）。主力二壘手赫南德茲昨晚對白襪的比賽赫南德茲的傷勢沒有大礙，教練團為求保險讓他休息一天。印地安人本季已賽25場，戰績12勝13敗，美聯中區排名第3。張育成本季出賽18場，其中12場先發，今天是本季第一場擔任先發二壘手的比賽。", "title": "張育成先發守二壘 滿壘敲出德州安打建功[影]"}
{"summarization": "紀德艦田姓上尉於艦上寢室飲酒後與女部屬發生性行為，軍方以有損軍譽決議撤職及停止任用1年，田男興訟主張女方只記2大過有失公平。法院日前認定軍方決議處分無誤，判田男敗訴。", "article": "紀德艦田姓上尉於艦上寢室飲酒後與女部屬發生性行為，軍方以有損軍譽決議撤職及停止任用1年，田男興訟主張女方只記2大過有失公平。法院日前認定軍方決議處分無誤，判田男敗訴。全案緣於，田男因去年4月11日晚間10時許在艦上寢室內飲酒，酒後與其部屬女下士發生性行為等，有損軍譽，經海軍168艦隊查證屬實後，經召開軍艦懲罰評議會決議將田男撤職及停止任用1年，陸續報請海軍艦隊指揮部及國防部海軍司令部核定，撤職及停役令於同年5月6日生效。田男不服提起行政訴訟，主張女下士與他有相同行為，卻僅記2大過，懲罰有失公平，且飲酒及發生性行為，是毫無關連的兩件事，應各自獨立評價，軍方將兩事視為一行為並懲罰，有適用法規違誤，訴請撤銷原決議處分。案件由台北高等行政法院審理。法院調查確實有嚴重傷害軍譽；田男所為違反國軍工作教範的營區內禁止飲酒規定而肇生行為不檢及有損軍譽情形，符合陸海空軍懲罰法規定的懲罰要件。法院調查，軍艦懲罰評議會認為田男服役多年，熟稔國軍謹言慎行、嚴守性別分際等法紀觀念，且田身為輪機部門隊長，更應以身作則，卻違反艦上三令五申禁止飲酒規定，還與女部屬發生性行為，明顯自制力不足，且嚴重影響軍譽；評議會當天全體委員出席，有給予田男陳述意見，並經表決就田男違失行為，以一體性評價做出處分，於法並無不合，田男主張二項違失應分別懲戒，不足採信。法院指出難謂非屬重大，海軍168艦隊以此而有合理差別對待，對田男核予較女下士為重的處分，並無違反比例原則及平等原則。法院日前判田男敗訴，全案還可上訴。", "title": "紀德艦飲酒性交女部屬遭撤職  男上尉興訟敗訴"}
{"summarization": "任職國內手機晶片大廠的資深工程師，為了一句話而轉念決心創業，除了需要一股衝動，更需要和高薪及舒適圈「斷、捨、離」的勇氣。余嘉淵、余償鑫和林仲達3人在同公司志同道合，毅然放棄一切，從零開始，一起找尋更有意義的方向。", "article": "任職國內手機晶片大廠的資深工程師，為了一句話而轉念決心創業，除了需要一股衝動，更需要和高薪及舒適圈「斷、捨、離」的勇氣。余嘉淵、余償鑫和林仲達3人在同公司志同道合，毅然放棄一切，從零開始，一起找尋更有意義的方向。採訪當天下午，記者和三維人執行長余嘉淵約在基隆市區的電動機車租賃公司ZOCHA門市，余嘉淵背著登山包先到現場就定位，跟記者打過招呼，就專注看著筆電內的簡報整理思緒。現場剛好有兩位青年上門還車，與傳統機車租車行不同的是，ZOCHA處理租借還車的作業，看不到任何一張紙，用手機應用軟體就完成整個流程。ZOCHA創辦人藍慶昌是基隆在地出身，他說，三維人設計的軟體平台，完全不需要紙張，這也符合他創辦ZOCHA結合基隆當地輕旅遊的環保訴求，把電動機車和無紙化的租借機車軟體結合在一起，讓有興趣的大眾可以騎車旅行，享受基隆的好山好水。余嘉淵笑說，這就是自己想要創業的初衷，「做不一樣的事情」，「用科技來改善社會」。余嘉淵外表看來年紀輕輕，其實與余償鑫、林仲達創辦三維人之前，他已經在知名手機晶片設計大廠打滾7年，頂著台大資工所碩士高材生的頭銜，在上市公司累積軟體設計的深厚經驗，年薪更高達新台幣300萬元；但是，那時的余嘉淵並不快樂。他說，在人人稱羨的上市公司擔任工程師，領著高薪，可是每天的工作一成不變，「就是緊盯著桌上兩台螢幕、做一樣的事情」。他回想著，「當時的我，只是大公司裡的小螺絲釘」。常常坐飛機越洋出差、忍著調整時差的不適與客戶溝通技術的余嘉淵，有次因緣際會在網路上看到一段話，改變了他未來的人生規劃，「做一份有趣的工作、好過做一份有錢的工作」。這句話點醒了他，也讓他轉念下定決心創業，「想要對社會做更有意義的事情」、「不想一直做一樣的事情」。余嘉淵開始上網找尋有影響力的軟體設計比賽，證明自己的實力；另一方面，他也物色志同道合的創業夥伴加入。當時在公司內，余嘉淵、余償鑫和林仲達3人早已認識，有空就常聚在一起運動健身，當余嘉淵透露自己創業的想法，彼此一拍即合。2016年，3人報名參加經濟部工業局主辦的通訊大賽，結果拿到物聯網開發競賽冠軍等3個大獎，就此開啟了三劍客的軟體創業之路。技術長余償鑫說，3人在創業前得到大獎的感覺真好，那時信心爆棚，「覺得可以改變世界」。2017年6月，余嘉淵3人先後離開了公司，他們各自掏腰包集資新台幣100萬元，創立了三維人（3drens）。三維人（3drens）公司名稱代表創辦人有3位，集合了3個d的價值觀，也就是I have a dream. I design, and I do it.創業初期，余嘉淵從自己的興趣著手規劃產品，他喜歡登山，在山上常常收不到手機訊號，無法對外聯繫，因此他和夥伴們設計出可解決登山客在山上沒有訊號的軟體。但當時業績未有起色，沒有支薪的三劍客，把創業資金都給了當時其他同甘共苦的夥伴們當作薪水，100萬元很快就燒光了。2018年，三維人面臨資金斷炊的危機，「當時大家情緒都很低潮」，余償鑫回憶著說。營運長林仲達想起當時，真的很擔心三維人「能否撐下去」，心裡很煎熬，只想著哪裡有解決辦法，因為「決定創業時已下定決心，不會再回大公司上班」；雖然曾動過「摸摸鼻子回業界」的念頭，但是all in沒有回頭路的想法，還是很強烈。余嘉淵那時沒有閃過收掉三維人的念頭，只想著怎麼借錢應急，「可能是個性的關係吧，一旦決定就不會放棄」，他這麼說道。恰好此時及時雨降臨，余嘉淵、余償鑫與林仲達參加科技部FITI創新創業激勵計畫，拿到了200萬元創業獎金，解決資金缺口的燃眉之急。林仲達想起當時拿到這筆獎金時，「當場直接哭出來」，心中大石頓然落地。余償鑫說，FITI創新創業激勵計畫的業師們在協助指導過程中，不斷與團隊腦力激盪，挑戰三維人提出的商業模式，帶著大家建立成本、行銷和市場的概念，獲益良多；夥伴們回頭檢視才明瞭，「得獎的題目沒賣點」，當時其實很灰心。不過頂著高學歷和技術扎實背景的三劍客，並沒有因此喪志，也沒有故作姿態，他們持續接受業師們的指導與挑戰，創業初期懵懂的想法變得越來越清晰。一次因緣際會，登山客追蹤訊號設計方案引起了遠傳電信的興趣，遠傳電信向三維人建議，既然這軟體可以追蹤到人，何不設計一款可以追蹤到車的軟體。這個建議讓余嘉淵大為振奮，也讓三維人研發團隊轉進「車聯網行動定位數據平台」的新領域。不過這條車聯網創業之路，三劍客走得很艱辛，儘管有扎實的技術背景支撐，但是一開始常被客戶打槍洗臉。「大客戶瞧不起我們，認為我們沒有名氣，吃了不少悶虧」，余嘉淵苦笑著說。還有些提案提出後，被「沒有武德」的公司擅自拿去私用。三劍客並沒有放棄，他們一次一次現場實際操作，驗證軟體平台給客戶看，慢慢地客戶心防逐漸放下，其中一家主要客戶願意採用三維人的車聯網平台，讓三劍客艱辛的創業步伐終於邁出第一哩路，營收開始進帳，三維人逐漸站穩了腳步。現在，三維人不僅與汽車業的和泰集團建立緊密合作關係，也打進台灣最大電商物流平台及華碩轉投資的電動車蓋亞（GAIUS），並在海外獲得馬來西亞物流車隊es2move、新加坡共享巴士業者ShareTransport的青睞，與台灣前3大超商業者之一的洽談合作也順利進行。三維人的願景目標是市場想到車聯網就會想到3drens，希望透過車聯網行動定位數據平台，針對物流車隊、租賃車或共享乘車，提供智慧出行軟體服務。余嘉淵用一句話形容三維人的未來，他說，「我們希望打造台灣最好的軟體公司」。余償鑫說，三維人現在有20多位員工，未來朝向30位、甚至50位員工的規模邁進。林仲達表示，三維人要找的夥伴，願意嘗試新事物、接受挑戰，「大家在同一條船上、團結一致完成一件事」，這個過程非常珍貴。", "title": "一句話捨棄300萬年薪 三劍客闖出車聯網創業路[影]"}
{"summarization": "科技股賣壓重拖累美股收黑，台股4月29日再創高後震盪，終場小跌0.87點收在17566點。法人分析類股傳產電子齊揚，外資仍看好台股後市，電子業留意財報表現，非電子股關注產品價格，基本面支持台股仍有機會再攻高。", "article": "科技股賣壓重拖累美股收黑，台股4月29日再創高後震盪，終場小跌0.87點收在17566點。法人分析類股傳產電子齊揚，外資仍看好台股後市，電子業留意財報表現，非電子股關注產品價格，基本面支持台股仍有機會再攻高。美股1日科技股賣壓重拖累收黑，道瓊工業指數終場下跌185.51點，或0.54%，收在33874.85點；標準普爾500指數下跌30.30點，或0.72%，收在4181.17點。以科技股為主的那斯達克指數下跌119.862點，或0.85%，收在13962.684點。台股4月29日小跌0.87點，收在17566.66點，成交值新台幣5408.22億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超79.19億元。其中自營商買超2.36億元，投信賣超18.55億元，外資及陸資賣超63億元。台股雖然開高走低，不過盤中一度觸及17709.23點，再創盤中歷史新高，週線和月線均連6紅。根據統計，台股週線上漲266.39點，漲幅1.54%；月線更大漲超過千點，達到1135.53點，漲幅6.91%；台股今年以來漲幅更高達19.24%。觀察三大法人，保德信高成長基金經理人葉獻文指出，上週三大法人外資與自營商站在買方，自營商回補46.26億元，外資大舉回補187.98億元，是近4週最大，顯示外資在權重調節之後，仍看好台股後市。安聯投信表示，外資4月以來開始轉為買超，但由於外資在台指期的淨空單維持約在3萬口以上高位，未來仍將持續觀察外資籌碼動向。觀察類股表現，葉獻文指出，近期除了傳產股強勢，科技股也在財報數據樂觀等利多帶動下，傳產電子齊揚，反映淡季不淡。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，延續4月來走勢，近期盤面類股表現，運輸類股維持強勢，原物料族群以鋼鐵及有色金屬表現最為整齊，第1季財報亮眼的電子股多有表現。鍾安綾指出， 4月以來市場資金快速轉進鋼鐵、不鏽鋼、銅、散裝航運等類股，產業供需及價格漲跌持續主導行情變化，目前正向發展持續中。展望台股後市，葉獻文表示，目前台股均線多頭格局不變，預期今年台股全年企業獲利仍有雙位數成長動能，並在上半年達到高峰，若以企業獲利衡量台股上漲空間，台股今年上攻動能持續。鍾安綾預期，投資人在創高後的加權指數中尋找機會的態勢不變，電子業可留意第1季財報表現，非電子股關注產品價格走勢。整體來看，受惠景氣回升、碳排放限縮產能擴張、地緣政治影響原料採購價格、債券殖利率回升，近期非電子股表現有機會優於電子業；總體來看隨著經濟持續回升，各類股均有表現機會。安聯投信表示，目前來看台股多方企圖心仍強，加權指數仍沿5日均線約17520點上攻；法人指出，美國總統拜登加稅議題及聯準會（Fed）利率決議結果出爐，短期不確定因素消失，未來台股在基本面支持下，仍有機會再度攻高。", "title": "電子財報和傳產價漲支持 法人：台股再攻高可期"}
{"summarization": "北韓官員今天斥美國外交「虛假不實」，對於拜登政府日前表明在與平壤就非核化議題舉行會談持開放態度的說法，北韓官員同樣嗤之以鼻，直批拜登對北韓政策過時，鑄下大錯。", "article": "北韓官員今天斥美國外交「虛假不實」，對於拜登政府日前表明在與平壤就非核化議題舉行會談持開放態度的說法，北韓官員同樣嗤之以鼻，直批拜登對北韓政策過時，鑄下大錯。北韓中央通信社（KCNA）今天刊載北韓外交部聲明，稱美方主張的外交不過是「掩飾敵對行為的華麗外衣」。聲明還警告，拜登對北韓的「過時」立場已「鑄下大錯」。北韓外務省發言人在中央通信社公布的另一篇聲明中指控拜登侮辱國家領導人金正恩，還說：「我們已經給美方充足警告：你若犯我，我必犯你。」拜登28日首度以總統身分對國會發表政策演說時，曾表示北韓及伊朗的核子計畫構成威脅，美方會透過「外交和嚴厲威懾力」予以遏止。白宮昨天表示，美方的目標仍是「完全實現朝鮮半島非核化」。北韓外務省美國事務局長權正根在另一篇聲明中提到拜登的演說內容，表示美方將北韓的國防威懾力稱為威脅，不但不合邏輯，也是對北韓自衛權的侵犯。韓聯社報導，權正根強調，將北韓視為對美國和世界安全的「嚴重威脅」，談「外交」和「威懾」都是美國的老生常談。美國所主張的這些只不過是掩蓋對北韓朝敵對行為的幌子，以及用核威脅平壤的手段。", "title": "稱拜登政策未改變敵視立場 北韓：鑄下大錯"}
{"summarization": "北市首座私人博物館「迪化207博物館」透過活化歷史建築「廣和堂藥舖」成立，不過館方表示，常因建物名稱接到月子餐訂購電話，因不堪其擾而向文化局提出更名，並經審議通過。", "article": "北市首座私人博物館「迪化207博物館」透過活化歷史建築「廣和堂藥舖」成立，不過館方表示，常因建物名稱接到月子餐訂購電話，因不堪其擾而向文化局提出更名，並經審議通過。位在迪化街的歷史建築「廣和堂藥舖」原為台灣第一位女性漢醫博士莊淑旂家族經營，建物在民國95年後幾經易手，直到106年被退休律師陳國慈買下，轉型為台北市第一座依「博物館法」設立登記的私人博物館「迪化207博物館」，致力推廣台灣生活文化。雖然博物館成立至今已獲文化部與北市文化局多個獎項肯定，但迪化207博物館館長華安綺指出，「廣和堂藥舖」這個歷史建築登錄名稱與某知名月子餐實在太像，所以常常接到月子餐訂購電話，甚至博物館得獎還被以為是月子餐業者得獎，對於博物館的經營實屬困擾。華安綺說，考量以後若有其他屋主有別的再利用方式，同時尊重歷史與文化脈絡，希望能將「廣和堂藥舖」改成一個中性一點的歷史建築登錄名稱。館方因此提出3種方案，分別為維持原登錄名、更名為「迪化街一段207號店屋」和「迪化街一段207號店屋（原廣和堂藥舖）」，經文化局文化資產審議委員會兩輪投票後，通過變更歷史建築「廣和堂藥舖」登錄名稱為「迪化街一段207號店屋（原廣和堂藥舖）」。華安綺笑說，這個結果雖然不是最滿意，但還可以接受，改名之後真的讓博物館的困擾減少很多，至少不會再讓人誤以為是賣月子餐。", "title": "常被誤認賣月子餐 歷史建築廣和堂藥舖更名成功"}
{"summarization": "星宇航空日前拿到美國運輸部飛航美國的許可；不過，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，開航美國航線時間可能從2022延至2023年。", "article": "星宇航空日前拿到美國運輸部飛航美國的許可；不過，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，開航美國航線時間可能從2022延至2023年。星宇航空公關長聶國維今天接受中央社記者訪問表示，美國是星宇航空布局長程航線的重要市場，去年向美國提出相關飛航申請，日前已獲美國運輸部許可。聶國維說，原本星宇航空計劃2022年6月開航美國航線，但受疫情影響，現在延到2022年底，因疫情仍持續，美國航線開航時間也可能延到2023年。不過，配合新機隊引進，星宇航空仍按計畫招募人員。聶國維說，租賃的13架單走道飛機A321neo，4架營運中，預定年底前再引進6到7架，其他明年全部交機；廣體客機A350會有18架，包括10架A350-900及8架A350-1000，目前正由民航局進行5階段審查；另去年決定新增租賃8架A330-900neo，首架可望今年底交機。星宇航空去年先獲交通部同意營運規劃中的15條台美定期航線後，再向美國提出申請並獲核准，將以不同機型營運，都從桃園國際機場出發；其中A350-900將飛洛杉磯、舊金山、西雅圖、安大略、聖荷西、關島、檀香山等7條航線，A350-1000將從桃園國際機場飛紐約（甘迺迪、紐華克）、華盛頓、波士頓、休士頓、達拉斯、芝加哥、邁阿密等8條航線。聶國維說，星宇航空的美國航線會先從美西開始，洛杉磯將是第一個航點，其他視未來市場情況再逐步開航。", "title": "美國核准星宇飛美  疫情影響開航可能延至2023年"}
{"summarization": "一進入三維人的辦公室，馬上可以感受到新創公司的蓬勃朝氣，團隊成員平均年齡不到30歲；他們夢想遠大，計畫進軍東南亞，面對企業拓展的資金需求，卻拒絕銀行捧現金入股，除引進汽車、電商等策略投資者外，更直接挑戰在資本市場A輪募資。", "article": "一進入三維人的辦公室，馬上可以感受到新創公司的蓬勃朝氣，團隊成員平均年齡不到30歲；他們夢想遠大，計畫進軍東南亞，面對企業拓展的資金需求，卻拒絕銀行捧現金入股，除引進汽車、電商等策略投資者外，更直接挑戰在資本市場A輪募資。三維人（3drens）是一間創立不到4年的新創公司，儘管執行長余嘉淵在公司年紀最大，但也不過35歲；他與其他2位創辦人余償鑫、林仲達年紀輕輕，卻都曾在台灣知名手機晶片設計大廠中打滾多年，軟體設計技術經驗深厚，余償鑫先前更有過創業經驗。三維人主要專注研發「車聯網行動定位數據平台」，車聯網是個全新的領域，余嘉淵等3人靠著彼此扎實的資工技術背景，開創出自己的一片天。三維人目前與和泰集團密切合作，也打進台灣最大電子商務物流平台，切入華碩轉投資的電動車蓋亞（GAIUS）；海外部分也有斬獲，獲得馬來西亞物流車隊es2move、新加坡共享巴士業者ShareTransport的青睞。客戶變多，三維人的夢想也更大。余嘉淵的下一步，鎖定泰國、印尼等東南亞市場，因為車聯網平台在東南亞，有太多應用可以期待。不過要擴展市場，要有充沛的銀彈支援。余嘉淵希望先在台灣市場籌資，三維人今年的目標是進行A輪募資，籌資規模300萬美元，大約是三維人目前資本額新台幣400萬元的21倍。其實，要籌資300萬美元，對於余嘉淵來說並不是天方夜譚。看好三維人的發展前景，曾經有好幾家銀行捧著數百萬元、甚至上千萬元，想要投資入股，但都被余嘉淵拒絕了。他說，與其是財務型投資人，三維人的夥伴們更歡迎潛在策略性投資人。他們喜歡找車廠、物流公司或電商業者參與投資，這些企業有資源和數據可以挹注車聯網平台，可以提供場域讓平台實際操作，彼此也都有相同的目標，就是「數位轉型」。因此三維人的客戶，也是三維人的潛在策略投資者，現在包括和泰集團和台灣電商物流平台業者，都有資金挹注。余嘉淵還有更長遠的目標，他規劃三維人未來能從資本市場籌資，讓三維人的股票可以公開發行（IPO），他訂下2026年的上市計劃。為了達成這個目標，他每年砸下百萬元，去台大攻讀創業創新MBA學位（EiMBA），加強自己的財務專業。把銀行的錢往外推、寧願自己搞籌資，這種擇善固執，並不是余嘉淵獨有的堅持，類似的性格也反映在創辦人之一、營運長林仲達身上。林仲達回憶說道，2019年夥伴們透過公部門協助，前往美國拉斯維加斯參加消費性電子展（CES），為了省錢，大家住在市郊價位親民的Airbnb旅館。有天晚上大家從會場回到旅館時，發現鑰匙留在會場忘了拿，Jammy（余償鑫英文名）先搭計程車去取，其他人在旅館門口前等候，結果一名當地身材壯碩的搶匪持槍頂住林仲達頭部、要脅交出財物。他說，當下只想抵死拚命抱住隨身攜帶的筆電背包，因為幫客戶開發平台的機密資料和規劃文件都在裡面，「只有跟他拚了」；儘管他額頭被搶匪用槍敲擊流血、手槍也已上膛，還好余嘉淵衝來用身體頂撞搶匪，經過一番纏鬥，才把搶匪趕跑，護住重要的筆電及資料。儘管固執，三維人公司的核心價值卻是「意見不同」。余嘉淵說，大家非常歡迎多元意見；若意見都一樣，「那是件非常恐怖的事情」，只看到同一方向，「代表其他很多面向沒有被看見」。公司的夥伴們討論時各抒己見，最後讓夥伴們透過數據證明、決定方向。林仲達說，曾經有一個星期、3個人每天晚上討論商業模式直到深夜，釐清產品導向還是專案導向、客製化還是標準品設計，業師的建議也成為寶貴意見。技術長余償鑫直言，「Idea完全不重要、團隊最重要」，公司若要發展，「人脈也很重要」。什麼想法其他人也想得到，落實想法的過程中，最關鍵的是有一個團隊，可以在遇到低潮時，適時調整改變，找到下一階段成長的動能。現在三維人的困擾，已經不是找案子，而是評估應該接什麼案子，如何在既有的人力和資源下，承接對公司最有利的業務。今年開始，三維人的夥伴們每週一召開資源協調會，余嘉淵、余償鑫和林仲達3人是「基本盤」，再把軟體研發、產品設計的同仁適時拉進來，彼此腦力激盪，找出最適當的方案。余嘉淵說，三維人的產品目標，就是「解決真實世界的問題」，能夠達到這個目標，就是正確的方向。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣高鐵公司為加強服務勞動節疏運期間北上旅運需求，今天下午及晚間，自左營站加開2班次北上各站停靠、全車自由座列車（商務車廂除外），旅客可多利用。", "article": "台灣高鐵公司為加強服務勞動節疏運期間北上旅運需求，今天下午及晚間，自左營站加開2班次北上各站停靠、全車自由座列車（商務車廂除外），旅客可多利用。台灣高鐵加開的列車，分別是：北上8816車次，下午2時10分自左營站發車，下午4時35分抵達南港站；北上8862車次，晚間7時10分自左營站發車，晚間9時35分抵達南港站。台灣高鐵表示，旅客若欲搭乘各加開全車自由座班次的商務車廂，可持自由座車票，經列車長依照座位利用狀況，補足差價後安排入座。台灣高鐵提醒，旅客自進入車站（含車站大廳、售票處等非付費區）即須佩戴口罩，乘車時請全程佩戴口罩並配合量測體溫。", "title": "高鐵加開2班北上列車  各站停靠全車自由座"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩胞妹金與正今天發表聲明，說「脫北者」日前再次向北韓散布傳單，做出了不可容忍的挑釁行為，並譴責南韓當局未能阻止脫北者。", "article": "北韓領導人金正恩胞妹金與正今天發表聲明，說「脫北者」日前再次向北韓散布傳單，做出了不可容忍的挑釁行為，並譴責南韓當局未能阻止脫北者。路透社報導，脫北者組織「自由北韓運動聯合」無視南韓修法禁止將印刷品散發至北韓，上週向北韓空飄氣球，投送美鈔和譴責平壤當局的傳單。金與正說：「我們將這些南韓人渣犯下的行徑視為對我國的嚴重挑釁，將考慮採取相應措施。」韓聯社報導，金與正去年6月4日和13日兩次發表談話，譴責脫北者散布反北韓傳單，並指出南韓應採取相應措施，否則平壤當局可能會關閉兩韓聯絡辦公室，也可能採取軍事行動。3天過後，北韓將警告付諸行動，炸毀兩韓位在開城工業區的聯絡辦公室。", "title": "脫北者持續空投傳單 金與正：不可容忍挑釁行為"}
{"summarization": "當地民眾回想暗夜強風仍心有餘悸。", "article": "當地民眾回想暗夜強風仍心有餘悸。日本放送協會牧之原市政府已成立災害對策本部，召集約200名職員調查詳細受災狀況。市府等單位彙整截至目前為止災情表示，有3名民眾被破裂玻璃割傷，至少有40棟民宅受損。在牧之原市的布引原地區，至少有5輛貨車被強風吹倒；牧之原市內至少有10處道路因為路樹傾倒而暫停通行。另外靜岡縣昨天晚間大氣狀態非常不穩定，日本氣象廳研判靜岡縣中部地區可能發生龍捲風等強風，一度針對靜岡縣全域發布「龍捲風注意情報」。牧之原市政府也呼籲，民眾切勿接近電線斷裂地區；靜岡地方氣象台為掌握強風造成的情況，已派員前往當地進行調查。經過一夜強風吹襲，牧之原市的民眾被迫一早起床收拾殘局。有日本「茶葉王國」美譽的靜岡縣，牧之原市布引原地區存放茶葉的倉庫屋頂，也因為這場強風被掀起吹落到附近茶園。當地茶葉相關工會人士太田吉香說，目前正值新茶產季，還有約3成茶葉未摘採；茶園附近用來預防結霜的風扇也被吹倒，將盡速重建。家住布引原地區一間平房的70多歲女性說，昨天晚間6時30分左右開始天氣突然變差，晚間7時過後就聽到外面出現巨響。這名女性說，到晚間10時左右，聽到鄰居說家裡屋頂被木材刺穿，但因為周遭天色昏暗，完全不知道受災狀況，「遇到這樣的災情還是頭一遭」。家住牧之原市坂部地區的33歲家庭主婦說，昨晚6時30分左右正在家裡煮晚餐，聽到巨響後爬到2樓往外看，發現自家圍欄已傾倒，附近電線桿也被吹斷，「從來沒聽過這麼大的聲響，我以為我要死了」。", "title": "疑龍捲風強襲 日本靜岡3人受傷40棟民宅受損"}
{"summarization": "環保署說，今天環境風場為偏東風至東南風，西半部擴散條件差，北部及馬祖空氣品質可能達紅色警示等級，竹苗局部地區短時間也亮紅燈；中部、雲嘉南高屏、金門、澎湖則亮橘燈。", "article": "環保署說，今天環境風場為偏東風至東南風，西半部擴散條件差，北部及馬祖空氣品質可能達紅色警示等級，竹苗局部地區短時間也亮紅燈；中部、雲嘉南高屏、金門、澎湖則亮橘燈。根據行政院環境保護署空氣品質監測網，今天環境風場為偏東風至東南風，西半部地區位於背風面，擴散條件差；受光化作用影響，午後臭氧易上升；北部、中南部地區及金門、馬祖易有局部霧或低雲影響能見度。環保署預估，今天宜蘭、花東空氣品質為良好等級；竹苗、中部、雲嘉南、高屏及金門、澎湖地區為橘色提醒等級，竹苗局部地區短時間可能達紅色警示等級；北部及馬祖地區為紅色警示等級。環保署表示，未來一週，2至3日環境風場逐漸轉偏東風，西半部地區擴散條件轉差，污染物易累積；4日南風稍增強，南部位於迎風面，擴散條件較佳，下風處北部地區，可能污染物累積。環保署說，5日鋒面影響，降雨機率增加，空氣污染物受降雨洗除，空氣品質可望好轉；6日環境風場為東北風，下風處中南部地區，污染物易累積；7日環境風場轉為東南風，西半部地區擴散條件再轉差。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "西半部擴散條件不佳 北部空氣品質可能亮紅燈"}
{"summarization": "副總統賴清德今天出席2021保生文化祭獎助學金頒獎典禮時表示，這股善的力量延續要靠在場的學生，今天也許比較困難、辛苦，但是只要努力，未來一定有機會幫助別人。", "article": "副總統賴清德今天出席2021保生文化祭獎助學金頒獎典禮時表示，這股善的力量延續要靠在場的學生，今天也許比較困難、辛苦，但是只要努力，未來一定有機會幫助別人。賴副總統上午出席大龍峒保安宮的2021保生文化祭獎助學金頒獎典禮，他期盼在場學生有堅毅勇氣，在人生路途上，不管碰到任何困難，都能一一克服，未來也能秉持保安宮濟世助人的精神，回饋社會。他提到，保安宮200多年來，香火日益鼎盛，已經成為台灣的信仰中心，保安宮董事長廖武治接任後，更加專注興辦公益慈善、社會教化工作，不僅頒發獎助學金，對於弱勢民眾也發給補助金，對長輩頒發敬老津貼。賴副總統說，保安宮不僅幫助台灣需要幫助的人，也推廣到國際社會；在疫情困難期間，保安宮幫助義大利、西班牙、馬拉威等國家，這樣的精神令人欽佩，廖武治也是台灣非天主教宗教領袖第一個蒙教宗召見的人。副總統表示，保安宮1994年重新舉辦保安宮保生文化祭，除了有傳統的民俗活動，也推動新的事情，包括法會祈福、遶境嘉年會，廖武治把廟會轉變為文化的盛會，在台灣非常難得。賴副總統說，自己也是鄉下長大的孩子，對廟會活動非常有感，在台灣，廟就是生活的重心，除了信仰以外，也是公益的化身，幫助周遭的弱勢民眾。賴副總統指出，他擔任行政院長期間，由文化部指定保安宮為台灣第100個國定古蹟，保安宮每年得到內政部頒發的優良宗教獎項，行政院、國家級的獎項也常頒給保安宮，這代表了國家與政府對保安宮表達感謝。「這股善的力量應該要持續」，賴副總統說，善的力量延續要靠在場的學生，今天也許比較困難、辛苦，但是，只要努力，未來一定有機會幫助別人。賴副總統表示，最近看了一句話蠻有感觸，那就是，德蕾莎修女曾說過，多數的人少有機會做偉大的事，但可以用偉大的愛去幫助許多的人、成就許多溫暖的事。", "title": "頒發保生文化祭獎助學金  賴清德盼延續善的力量"}
{"summarization": "今年的世界衛生大會即將舉行", "article": "今年的世界衛生大會即將舉行澳洲台僑昨天在布里斯本、雪梨、坎培拉，以及墨爾本等地透過演講、繞湖健走與拍照打卡的方式與澳洲民眾互動，呼籲世界衛生組織（WHO）讓台灣參與即將於24日至6月1日期間舉行的第74屆世界衛生大會（WHA）。這個串連活動由墨爾本台灣同鄉會發起，新聞稿指出，活動主要向澳洲民眾說明，台灣在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中的防疫表現，並且傳達「WHO需要台灣」（WHO needs Taiwan）、「台灣能幫忙」（Taiwan can help）、「讓台灣幫忙」（Let Taiwan help）等訴求。根據新聞稿，活動主要發起人張耀中說，台灣和澳洲的人口相當， 卻被排除在WHO之外，明顯是政治因素導致WHO違背其「全民健康」（Heath for All）的精神。透過串連活動讓更多澳洲人知道台灣面臨的困境，進而支持台灣加入WHO。澳洲坎培拉同鄉會榮譽會長林占峰指出，台灣和澳洲都有良好的防疫表現，防疫需要所有國家一起合作，WHO把台灣排除在外會造成防疫缺口，台灣同鄉會的活動訴求，是希望WHO實現「全民健康」的宗旨。澳洲廣播公司（ABC）昨天報導這場活動。報導中也提到，台灣衛福部長陳時中近日呼籲澳洲支持台灣回到WHO，而澳洲政府也贊成台灣的論點。ABC的報導引述澳洲外交暨貿易部的一名發言人指出，面對防疫的挑戰，全球都要以堅決防疫措施回應，因此，WHO必須與所有衛生實體維持緊密的工作關係，「這與我們支持台灣實質參與國際組織的政策一致」，對於以國家身分為條件的國際組織，「我們支持台灣以觀察員或貴賓方式參與，符合我們的一中政策」。澳洲特殊廣播服務公司（SBS）昨天也報導這場活動。報導並指出，這個訴求獲得澳洲自由黨籍參議員派特森（James Paterson）、工黨參議員季欽（Kimberley Kitching）支持，他們都加入「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China），這個聯盟遊說WHO，讓台灣納入WHA。", "title": "澳洲僑胞宣揚台灣加入WHO 當地媒體報導"}
{"summarization": "新北市3名男子開車時嬉戲，有人對車窗外大喊「救命」，引起路人及騎士側目並報警，新莊警擔心有人遭擄，出動員警救援，結果亂喊救命的男子遭警依法送辦，最重恐遭罰拘留3天。", "article": "新北市3名男子開車時嬉戲，有人對車窗外大喊「救命」，引起路人及騎士側目並報警，新莊警擔心有人遭擄，出動員警救援，結果亂喊救命的男子遭警依法送辦，最重恐遭罰拘留3天。新莊分局今天表示，22歲王姓男子日前開車搭載堂弟19歲王男及22歲邱姓友人，3人原本打算到新莊應徵工作不成，晚間8時許行經新莊中正路右轉中環路時，3 人在車上嬉鬧。警方表示，坐在後座的邱男對車窗外大喊「救命喔」，王男用中控鎖將窗戶關閉，沒想到邱男竟然把車門打開，又再喊一次「救命啊」，引停等紅燈的機車騎士側目並報警。警方疑發生擄人案，不敢大意，動員偵查隊及派出所員警展開救援，最後，3人都被警方帶回警局偵辦，詢後，亂喊救命的邱男被警方依社會秩序維護法移送簡易庭裁罰。警方表示，玩笑真的別亂開，邱男亂喊救命讓民眾誤以為發生擄人，涉嫌觸犯社維法，最重可處罰3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。", "title": "男嬉戲車窗外喊救命  遭警送辦"}
{"summarization": "台中市南屯區一處民宅今天凌晨發生債務糾紛案，警方表示，2名女子與對方相約談判債務處理方式破裂，欲亮出預藏槍枝時卻遭對方反制，2女子受傷送醫，警方將追查槍枝來源。", "article": "台中市南屯區一處民宅今天凌晨發生債務糾紛案，警方表示，2名女子與對方相約談判債務處理方式破裂，欲亮出預藏槍枝時卻遭對方反制，2女子受傷送醫，警方將追查槍枝來源。警方表示，凌晨2時許接獲報案，位於南屯區永春東七路的一處民宅有多人聚集，警方到場後發現陳姓女子、李姓女子等人，因與劉姓男子為之前的債務糾紛處理方式談判破裂發生爭執。警方指出，陳女當時想要取出預藏在皮包中的改造槍枝時，遭劉男及其友人李姓男子反制；過程中，陳女及李女受傷，警方到場後將2女送醫，起出陳女的改造手槍1把、子彈3顆，並將在場人員全數帶回調查。警方表示，初步檢視這把改造手槍疑具有殺傷力，已送鑑識，至於送醫的兩女，其中一人右眼角瘀青、後腦勺擦挫傷；另一人無明顯外傷，疑似驚嚇過度，經診治後2人都無大礙。全案將持續追查槍枝來源，釐清案情。", "title": "中市2女聯手亮槍談判債務  卻遭反制受傷送醫"}
{"summarization": "疫情改變消費習慣，電商網路購物需求大增，貨運司機從轉運站運載數十件大小包裹，要如何避開塞車路段或下班人潮，穿梭大街小巷送到便利商店；外送員在機車上不斷滑著手機，試圖找出將機車置物箱內的美食，最短時間送到訂餐者手中的最佳途徑。", "article": "疫情改變消費習慣，電商網路購物需求大增，貨運司機從轉運站運載數十件大小包裹，要如何避開塞車路段或下班人潮，穿梭大街小巷送到便利商店；外送員在機車上不斷滑著手機，試圖找出將機車置物箱內的美食，最短時間送到訂餐者手中的最佳途徑。或是今天剛好休假，你想隨興地從台北搭上區間車到基隆、來趟半日遊的輕旅行，騎著電動機車慢慢逛。可是哪些景點必逛、哪些小吃可以駐留、哪些秘境值得一探究竟。這些是物流業、外送業及一般民眾常遇到的煩惱，看似彼此間毫無相干，但其實都跟車輛運輸和數據分析息息相關。在手機晶片大廠打滾7年、負責軟體設計的余嘉淵，從這些日常生活的煩惱中，嗅到商機。他進一步觀察到，傳統物流業者若想數位轉型，常面臨資訊人才難覓、建置成本昂貴、軟體缺乏相容性等難題。業者對車聯網、雲端運算、資料庫、數據分析等技術陌生，都讓不少廠商面對數位轉型時態度畏懼、裹足不前。余嘉淵與另外2位夥伴余償鑫和林仲達，合作創立三維人（3drens），研發「車聯網行動定位數據平台」軟體，就是要解決這些日常生活問題，並且協助物流業者、電商平台、旅遊租賃車公司、物流車隊和共享乘車服務等行業，提供智慧出行平台服務。透過這個平台，讓業者規劃出省時、有效率、降低成本的行動方案，並達到數位轉型。「模組化是軟體設計的趨勢」，三維人執行長余嘉淵說，在派遣供需媒合引擎的核心模組上，公司規劃出20幾套客製模組，可以提供業者從清單中選擇，例如駕駛行為分析、路徑最佳化設計、維修預測模型、包裹派件追蹤、車隊管理、任務指派、出入庫管理、績效考核等。余嘉淵說，「業者根據實際的需要，選擇模組，我們幫業者整合軟硬體平台，原本耗時3年的作業，我們3 個月就可以完成」。三維人抓住車聯網平台的兩大核心技術，一個是以全球定位系統（GPS）為基礎的行動定位服務（LBS）；另一個是智慧派遣的邏輯演算法。前者聲名大噪的應用案例之一，就是2020年台灣聞名全球的線上口罩地圖。不過，三維人推出的客製化平台、降低數位化建置成本、大幅縮短數位化平台開發時間的方案及功能，看似很好，但在推廣初期客戶往往接受度不高。「客戶以前習慣買硬體另外附送軟體，現在可以按照客戶的實際需要，整合設計出軟體模組，更可以從數據分析中達到營運效果，做出商業決策」，余嘉淵說，有些客戶並不相信，「我就實地操作驗證給客戶看」。廠商是否願意下定決心數位轉型、擁抱軟體思維，是三維人車聯網平台能否打進市場的關鍵。三維人花了很多時間與客戶溝通，也從成本直接切入、當作說服客戶的利器。余嘉淵會直接告訴客戶，若建置整合軟硬體平台加上分析數據，起碼要請8位資訊技術人員，總計年薪就超過新台幣1000萬元，還要耗時3年開發；他曾替觀光旅遊租車業者估算成本，若用三維人的方案，每月可減少160萬元的費用支出。剛開始客戶常給軟釘子，連續拜訪客戶都被打槍，但余嘉淵並沒有放棄，「透過一次次與客戶協商和談判，自己的視野也墊高了，下一次談判的bargaining power（議價能力）也就不一樣了」。2018年熬過資金斷炊的危機，和泰集團和電商物流平台業者願意採納，讓三維人真正有了一展身手的機會。余嘉淵說，三維人透過平台，從電商領域學習到物流管理、從和泰集團學到租車金流，因為「顧客是最好的老師、市場是最好的學堂」。儘管具備扎實的軟體技術開發能力，余嘉淵不會自視甚高，「單純的技術優勢不會維持太久」，他說，「通路、建立生態圈，透過數據的力量把所有出行服務串連在一起，才是勝出關鍵」。余嘉淵透露三維人未來的發展願景，希望透過車聯網平台與更多業者合作，整合人、車、貨品、物流、金流、資訊流等，長期目標就可以建立車聯網作業系統，「讓閒置資源發揮最大效用」。余嘉淵更有個夢想，像晶片大廠英特爾創造出電腦處理器Intel Inside的響亮名聲，三維人未來期盼在車聯網作業系統內，打造出3drens Inside的品牌，將電商、物流、汽車經銷商、超商通路、租賃車公司、電動車車廠，透過車聯網作業系統整合數據加值應用，形成新價值鏈的生態圈，打造出屬於自己的鍍金方程式。", "title": "三維人打造鍍金方程式 大數據整合電商物流電動車"}
{"summarization": "華航機師染疫事件延燒，桃園市長鄭文燦今天說，要讓外籍機師習慣使用電子圍籬監測管理，並以專用通道、車輛到集中檢疫處等作業。他說外籍機師不能成為防疫破口。", "article": "華航機師染疫事件延燒，桃園市長鄭文燦今天說，要讓外籍機師習慣使用電子圍籬監測管理，並以專用通道、車輛到集中檢疫處等作業。他說外籍機師不能成為防疫破口。鄭文燦上午出席大園區溪海休閒農業區「來鄉下種西瓜」活動後，接受媒體聯訪表示，目前的疫情己擴大採檢，台北諾富特華航桃園機場飯店也淨空，相關個案追蹤得很澈底，希望能匡列找出4月15日後曾住過諾富特飯店的所有房客，把風險降到最低，守住社區防線讓大家放心。鄭文燦指出，針對三家防疫旅館支援部分，昨天民航局已協調完畢，因為外籍機師要使用電子圍籬監測，何時進駐、出境由民航局統一管理，並以專用通道、車輛到集中檢疫處，所以要讓外籍機師習慣這一套作業，他特別拜託民航局，外籍機師不能成為破口，一定要保持督導的狀態。鄭文燦說，另外已請華航使用的防疫旅館必須要高標準，其實市府防疫旅館入住後，只能在房間不能到餐廳，這是已累積一年非常嚴格的規範，也執行得很澈底，希望民航局與華航管理的部分，都要按照這樣規範。鄭文燦表示，目前已經請防疫旅館造冊，旅館的工作人員要打疫苗，目前作業順利，希望再過一段時間，防疫旅館的工作人員都能施打疫苗提高防疫標準。", "title": "落實防疫作業  鄭文燦：外籍機師不能成為破口"}
{"summarization": "外傳台北市長柯文哲拒絕撤換北市警察局長陳嘉昌，媒體今天詢問柯文哲力挺陳嘉昌，是否因為母親何瑞英關係，柯文哲僅簡短表示，這就是典型的帶風向，還問「是誰提出來的？」", "article": "外傳台北市長柯文哲拒絕撤換北市警察局長陳嘉昌，媒體今天詢問柯文哲力挺陳嘉昌，是否因為母親何瑞英關係，柯文哲僅簡短表示，這就是典型的帶風向，還問「是誰提出來的？」黑衣人闖北市中崙派出所影像被刪早在發生黑衣人闖派出所後不久，警政署高層便曾詢問柯文哲，有意撤換陳嘉昌，但遭柯文哲拒絕。對於陳嘉昌是否要被撤換，柯文哲母親何瑞英先前接受媒體訪問時表示，哪裡需要換人，陳嘉昌也沒做什麼壞事。她說，「不是說我說你不對就不對，這也是有商量的餘地」。柯文哲上午參加民眾黨召開的「未來能源轉型」研討會，媒體在會前詢問柯文哲「力挺陳嘉昌，是否是因為柯媽的關係」時，他僅簡短表示，這就是典型的帶風向，「還問是誰提出來的？」此外，針對諾富特飯店群聚疫情，新北市長侯友宜批評，指揮中心沒有快速處理，造成嚴重的疏忽跟漏洞，但衛福部陳時中昨天否認有嚴重疏忽；對此柯文哲僅表示，「航空機組人員是個破口，要去處理」。", "title": "力挺陳嘉昌是因柯媽？ 柯文哲：典型帶風向"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）外長會議明天登場，今年輪值主席國英國今天表示，氣候金融和女童教育問題將是首要議題，英美兩方也將討論貿易與中國等議題。", "article": "七大工業國集團（G7）外長會議明天登場，今年輪值主席國英國今天表示，氣候金融和女童教育問題將是首要議題，英美兩方也將討論貿易與中國等議題。路透社報導，這場3日至5日於倫敦召開的會議，將是G7各國外長兩年來首度親自與會；東道主英國也邀請澳洲、印度、韓國和南非代表作為部分會議的嘉賓。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）透過聲明表示：「我們將採取行動確保全球都能公平取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、設定全球女童教育目標、就氣候變遷採取遠大行動一事達成共識，並研發新措施以防止發生饑荒。」英國政府指出，拉布明天將會見美國國務卿布林肯（Antony Blinken），討論貿易、中國、阿富汗及伊朗等議題。拉布本週稍晚也將在自己的郊區官邸招待日本及印度外長。", "title": "G7外長會議本週登場 英美料談貿易與中國議題"}
{"summarization": "日本東京奧運聖火傳遞4月底進入鹿兒島時，有6名配戴口罩負責交管的地方政府職員，被確認感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創聖火傳遞在單一縣內造成複數工作人員染疫首例。", "article": "日本東京奧運聖火傳遞4月底進入鹿兒島時，有6名配戴口罩負責交管的地方政府職員，被確認感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），創聖火傳遞在單一縣內造成複數工作人員染疫首例。日本放送協會東奧暨帕運組織委員會再度呼籲，參與聖火傳遞的相關人員，應徹底遵守防疫指導方針。東奧暨帕運組織委員會表示，4月27日在鹿兒島縣奄美市及霧島市傳遞聖火，事後有6名相關人員確診感染。這6人都是上述兩個市政府職員，全數配戴口罩負責交管工作。在此之前，香川縣與愛媛縣都發現與聖火傳遞相關人員染疫的前例，但這兩縣各只有一人確診，像鹿兒島縣一縣就有6名相關人員染疫則是首例。", "title": "東奧聖火傳遞 鹿兒島6交管人員染疫創首例"}
{"summarization": "受到少子化等因素影響，基隆市月眉國小8月1日熄燈，校方將於6月5日舉辦校慶「校友回娘家」活動，除邀請傑出校友返校重溫當年回憶外，也歡迎民眾一同參加。", "article": "受到少子化等因素影響，基隆市月眉國小8月1日熄燈，校方將於6月5日舉辦校慶「校友回娘家」活動，除邀請傑出校友返校重溫當年回憶外，也歡迎民眾一同參加。市府教育處長林祝里今天表示，月眉國民小學成立於民國53年，校址毗鄰舊礦坑遺址及月眉山名勝景點，育人無數，全盛時期學生人數近千人，藝人白冰冰、音樂製作人林垂立、「流氓教授」作者林建隆都是基隆月眉國小校友。林祝里指出，隨著礦業沒落、社區人口外移，及少子女化衝擊，月眉國小將於8月1日起停辦，現有44名學生，扣除將畢業的學生後只剩32名學生，依家長意願安置於中興國小，提供雙語學校絕佳師資與教學環境。林祝里說，月眉國小長達57年的校史資料，也會在中興國小妥善保存，月眉國小校地未來則朝向「實體社區大學」方向規劃，發展「全齡化社區大學」，提供基隆市民更全方位多元終身學習。林祝里表示，月眉國小將於6月5日舉辦校慶「校友回娘家」活動，台語流行音樂製作人林垂立、「流氓教授」作者林建隆也將出席，歡迎所有和月眉國小有共同記憶的市民一同參與。", "title": "基隆月眉國小8月熄燈  6/5邀校友「回娘家」"}
{"summarization": "國中教育會考將於15日、16日舉行，新北各校紛舉辦折許願粽、手作狀元糕祈願活動，或贈送「鐵定包高中」、包種茶文創商品集氣，八里國中校長林真真還率領老師們音樂表演打氣。", "article": "國中教育會考將於15日、16日舉行，新北各校紛舉辦折許願粽、手作狀元糕祈願活動，或贈送「鐵定包高中」、包種茶文創商品集氣，八里國中校長林真真還率領老師們音樂表演打氣。國中會考進入倒數，新北市政府教育局表示，透過「學力大爆發」系列影片，包括歷屆試題解析到各科菁華重點，協助偏鄉學子打破時空限制複習。坪林國中校長歐志華今天告訴中央社記者，家長贈送「鐵定包高中」文創商品，內有一根鐵釘以及手工皂製作的包子、糕餅、粽子；校內傳統也會在考前，午餐準備上述餐點給予祝福。歐志華說，坪林區長周慶珍4月30日帶著區公所同仁到百年寺廟保坪宮為孩子們祈福；寺廟主祀「北極玄天上帝」，像燈塔與北極星般，能指引海上船隻航行方向；隨後，把「上帝公」加持過的禮物和包種茶包分送考生集氣。新埔國中校長郭月秀除鼓勵學生收看衝刺影片，也在課後開設英文班，成績明顯躍進。她說，學校的「包高中」會考祈福，家長會送文具袋，學生將心中理想學校寫在祈福卡；主任帶動溫馨感人氣氛，並激發考生的鬥志。八里國中校長林真真告訴中央社記者，上星期舉辦音樂週，她演奏的琵琶、中阮與主任、老師的笛子合奏「青花瓷」等曲目，薩克斯風、鋼琴、吉他、揚琴陸續上場，在圖書館的書香與樂音中，祝福學生。祈福活動五花八門，五股國中校長楊尚青說，9年級學生親自手作狀元糕，也在金榜題名的花燈下祈福。丹鳳高中舉辦「復古風喜事」祈福，國中擊鼓隊為學長姊們集氣，孩子們在金榜字卡寫志願放入福袋內，還品嚐「狀元餅」盼望追分成功。柑園國中校長江明泱說，學生親手折紙「許願粽」，掛在川堂如風鈴相互觀摩、鼓勵、提醒；因學校射箭隊是傳統，她以此為題祈福寫出「前程如箭，過程如弓，穩弓而射，百發百中」，希望安定孩子的心。除校長使出音樂才藝渾身解數激勵孩子，二重國中日前在國中棒球聯賽抱回冠軍金盃，校長游翔越在賽前與學生約定，若奪冠就與學生一樣理平頭慶祝。果然，他以行動兌現承諾，上星期頂著平頭率領學生到市府獻獎，引起話題。", "title": "國中會考祈願五花八門  狀元糕包種茶鐵釘集氣"}
{"summarization": "東奧相關人士透露，國際奧林匹克委員會（IOC）估算，海外選手約一萬人中，大約有6成會在接種疫苗後赴日參賽，且部分國家已開始讓選手接種疫苗。", "article": "東奧相關人士透露，國際奧林匹克委員會（IOC）估算，海外選手約一萬人中，大約有6成會在接種疫苗後赴日參賽，且部分國家已開始讓選手接種疫苗。報導指出，接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗選手比率未來有可能增加，相關人士說，期待隨著各國選手陸續接種疫苗，提高東奧舉辦時的安全性。美國與韓國已表達將讓奧運代表團成員接種疫苗的政策方針。IOC研判全球參賽約200個國家或地區，會有逾半數國家或地區為選手接種疫苗，並在4月28日舉行的東奧及帕運5方會談上，將此事告知日本政府及東奧暨帕運組織委員會等單位。如果東奧舉行期間在選手村等地發生群聚感染的話，將可能迫使東奧賽事中斷，IOC強烈支持讓選手們接種疫苗。東奧暨帕運組織委員會等單位已在防疫對策指導方針中明確記載，「IOC推薦接種疫苗，但並非強制」；日本政府是否要讓日本選手優先接種疫苗的政策方針到，到目前也還尚未決定。", "title": "日媒：IOC估東奧萬名選手 約6成將接種疫苗"}
{"summarization": "慣犯61歲張姓男子破壞警方電子巡簽QR Code上癮，竟於一晚、6分鐘內連續毀損北市大同區3處QR Code，警方透過監視器畫面和舊案線索追查，將他查獲送辦。", "article": "慣犯61歲張姓男子破壞警方電子巡簽QR Code上癮，竟於一晚、6分鐘內連續毀損北市大同區3處QR Code，警方透過監視器畫面和舊案線索追查，將他查獲送辦。台北市警察局大同分局今天發布新聞稿表示，轄下寧夏路派出所所長葉育忻於4月10日晚間11時47分巡簽中國信託民權分行電子的QR Code時，發現已毀損而無法正常巡簽。葉育忻隨即請所員巡視轄內33處電子巡簽QR Code狀況，歷經2小時統計，發現共計3處電子巡簽QR Code遭刻意刮損，分別為中國信託（民權分行）、合作金庫（大同分行）和台灣銀行（民權分行），導致無法正常簽巡。警方除立即更換新電子巡簽QR Code外，也開始追查犯嫌，經調閱相關監視器畫面查看，發現有名可疑中年男子於10日晚間9時許分別出現於上述3家金融機構前，在6分鐘內以手持不明物體將3處電子巡簽QR Code毀損後加速徒步離去，手法老道。此外，從先前類似舊案查知，確認61歲張男涉有重嫌，警員林善軍循線通知張男於4月25日到案說明，全案詢後以刑法妨害公務及毀損罪函送士林地方檢察署偵辦。", "title": "男子6分鐘破壞3電子巡簽  遭警查獲送辦"}
{"summarization": "美國駐法國大使館4月30日邀請台灣駐法代表吳志中進入官邸交流，是1979年台美斷交以來首例。中國駐法使館今天在官網上發布，稱美方有關行為嚴重違反一個中國原則並且縱容「台獨」勢力。", "article": "美國駐法國大使館4月30日邀請台灣駐法代表吳志中進入官邸交流，是1979年台美斷交以來首例。中國駐法使館今天在官網上發布，稱美方有關行為嚴重違反一個中國原則並且縱容「台獨」勢力。中國駐法國大使館今天以發言人名義發布「就涉台問題答記者問」，對這項台美交流重申中方立場：「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府」。這名發言人說，「美方有關行為嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，背棄了美方在『台灣問題』上向中方作出的嚴肅政治承諾，縱容了『台獨』勢力。」中方對此表示堅決反對。這名發言人除了要求美方「立即停止任何形式的美台官方往來，停止利用台灣問題破壞中美兩國關係」，並指美方的「小動作」改變不了國際社會一個中國格局，更改變不了中國政府在台灣議題上的堅定立場。4月30日，美國代理駐法國大使阿傑勒（Brian Aggeler）邀請駐法代表吳志中赴官邸午餐敘，此為1979年台美斷交以來首例。阿傑勒在會中重申支持台灣參與國際組織，雙方將繼續深化交流，共同努力維持印太地區和平穩定。駐法代表吳志中向中央社表示：「台灣與各國交流開始邁向正常化，中國不能再禁止我們與世界正常交流，」美國國務院日前宣布鬆綁台美交往限制，並強烈鼓勵其政府各機關與台灣常態交往互動。美國駐荷蘭大使胡克斯特拉（Pete Hoekstra）率先在1月11日邀請台灣駐荷蘭代表陳欣新前往大使館會面；4月30日，美國駐法代理大使邀請台灣駐法代表赴官邸會晤，也是美方以實際行動提升台美夥伴關係。", "title": "台駐法代表受邀進美使館  中國抗議"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁上任後提出任內以推動10座運動中心為目標，他今天偕立委劉世芳及市議員宣布要將楠梓游泳池原址新建為「楠仔坑運動中心」，允諾編足預算讓運動中心113年啟動。", "article": "高雄市長陳其邁上任後提出任內以推動10座運動中心為目標，他今天偕立委劉世芳及市議員宣布要將楠梓游泳池原址新建為「楠仔坑運動中心」，允諾編足預算讓運動中心113年啟動。楠梓運動園區有游泳池、射箭場等，為了讓更多市民可以在此運動，市府規劃新建楠仔坑運動中心，總建設經費約新台幣3.8億元，其中2億元來自體育署的支持。陳其邁致詞時，再三感謝劉世芳大力支持並為高雄市爭取中央補助經費。陳其邁指出，楠梓區人口逐年成長，加上鄰近有橋頭科學園區建設工程、周邊建案多，帶動人口快速成長，因應未來運動及健身需求，市府在楠梓運動園區游泳池原址興建新式運動中心「楠仔坑運動中心」，盼運動中心113年啟動。劉世芳盼新建運動中心具有好的穿透性及設施，並吸引更多民眾來運動，未來也能結合長照長輩運動，增加運動參與人口。高雄市運動發展局長侯尊堯指出，市府利用現有園區內游泳池基地重新打造運動中心，不但節省建設經費，也將原屬於體育選手的運動園區開放給一般市民共同使用。新建的運動中心總樓地板面積約1萬平方公尺，內建50公尺水道室內溫水游泳池、室內跑道、籃球、桌球等健身中心等10項現代運動設施。完工後除了提供市民舒適的室內運動空間，也可做為舉辦國際賽事場地，提高楠梓運動園區的使用性。陳其邁計劃的10座運動中心預計新建3座、整建3處既有體育場館，以及開放4處校園運動設施空間。運發局指出，目前同步進行三民區、小港區兩座新建運動中心的規劃設計及其餘既有場館空間的整建作業。", "title": "新建楠仔坑運動中心 陳其邁允編足預算113年啟動"}
{"summarization": "手工具業者伯鑫工具因應少子女化趨勢，加速升級智慧自動化，新廠預計明年首季啟用，在「水手計畫」協助下，研磨拋光、機械加工、雷射刻印、包裝堆垛、以及車床加工等製程已提升到自動化階段。", "article": "手工具業者伯鑫工具因應少子女化趨勢，加速升級智慧自動化，新廠預計明年首季啟用，在「水手計畫」協助下，研磨拋光、機械加工、雷射刻印、包裝堆垛、以及車床加工等製程已提升到自動化階段。位於台中神岡的伯鑫工具成立於1984年，主要製造活動板手，包括工業級活動板手、特殊板手、其他工具等，目前專利申請超過250件。透過經濟部工業局推動的「水五金與手工具產業智動化計畫」，其中布局智慧自動化新廠，預計明年首季可開始啟用。伯鑫工具總經理吳傳福表示，小型企業進入智慧自動化階段，會受限經驗與人才不足，透過「水手計畫」帶動產線升級，對於傳統產業來說像是打一劑強心針。他也直言，少子女化趨勢讓台灣中小企業必須進行智慧自動化產線升級。觀察手工具產業，吳傳福指出，手工具產品附加價值大約只有10倍，相較於螺絲螺帽產線已經高度自動化，手工具製程包括鍛造成型、機械加工、拋光和表面處理等，製程相對繁雜，透過此次升級計畫，伯鑫在研磨拋光、機械加工、雷射刻印、包裝堆垛、以及車床加工等製程，提升到自動化階段。例如在智慧拋光線製程，透過機械手臂拋光，可避免以往人工新手良率不到50%、熟手最高也只有85%的作業模式，量產穩定性極高，良率可達99%，機械手臂也可以自動按照加工量提升轉速，並維持張力。展望今年手工具產業表現，吳傳福指出，儘管去年有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，不過去年手工具產業產值僅較前年小幅減少5%，預估今年產業可望爆發性成長，部分廠商接單看到第3季甚至第4季，不過交期越長、風險可能越大，例如鋼材原料上漲因素。", "title": "水手計畫注入強心針 伯鑫工具打造智動化新廠"}
{"summarization": "生產控制水的器具的水五金產業，以往給外界有3K（危險、骯髒、辛苦）刻板印象，透過「水手計畫」協助，製造水龍頭的隴鈦銅器打造出智動化廠房與產線，不僅大幅改善製造環境，更提升產品精度規格和製程良率。", "article": "生產控制水的器具的水五金產業，以往給外界有3K（危險、骯髒、辛苦）刻板印象，透過「水手計畫」協助，製造水龍頭的隴鈦銅器打造出智動化廠房與產線，不僅大幅改善製造環境，更提升產品精度規格和製程良率。1980年在彰化伸港成立的隴鈦銅器，主要生產水龍頭等水五金產品，透過經濟部工業局推動的「水五金與手工具產業智動化計畫」，將工業2.0產線提升到工業3.0階段，把外型加工、牙孔加工、研磨拋光、和成品檢驗等製程，提升到自動化作業方式，也將鑄造製程提升到半自動化，徹底改變以往水龍頭產業工廠的3K刻板印象。在智慧製造系統，隴鈦銅器也在企業資源規劃系統（ERP）的基礎上，導入製造執行系統（MES）、產品設計管理系統（PLM）、以及製程配方管理系統（SPC），最終可以進行自動上下料、檢測、更換夾治具和刀具等作業。透過「水手計畫」，隴鈦銅器也打造智動化廠房，除了大幅改善水龍頭翻砂鑄造製程的粉塵環境，透過低壓和重力鑄造設備，達到半自動化製程；此外也透過基準孔加工、多主軸雕銑機、牙孔製程、氣密檢測、智慧精密研磨拋光等標準化製程，提升水龍頭產品的精度規格與製造良率，也可將製程數據上傳到雲端平台，成為未來大數據分析的資料庫。隴鈦銅器董事長吳佾達直言，他曾參觀過許多工廠，驚覺水五金產業若不再努力，「真的就是夕陽工業」，因此隴鈦銅器在「水手計畫」和傳動元件大廠上銀集團的協助下，進行智動化升級。升級過程中，吳佾達不諱言每項技術都是挑戰、都有困難，但是他有「憨膽」，遇到問題就請教上銀和產業界，「錢也要捨得花」，「不試一下怎知鹹甜」，無非就是希望公司能夠永續經營。觀察產業生態，吳佾達指出，台灣水五金上中下游產業鏈，集中在彰化鹿港頂番婆方圓30平方公里內範圍，他說，水五金產業特性不一樣，水五金是消費性產品，與人們的日常生活密切相關，水五金產業要發揮「菜市場原理」，賣肉、魚、菜、水果等一應俱全，才能夠達到「結市」的效果。吳佾達說，台灣水五金廠商性質重疊性不高，透過政府規劃協助，水五金產業專區可望在彰化開花結果，水五金產業升級，也能帶動台中精密機械和工具機出貨。但他也直言，「傳統產業原材料和人工什麼都缺」，尤其是人工長期短缺，他說，材料下腳料可以透過產業群聚回收再利用，人才則希望透過產學合作、讓學生到企業先學習，畢業後可成為即戰力；而智動化這條路攸關水五金產業競爭力，隴鈦銅器會一直走下去。隴鈦銅器智動化產線從2020年開始投產，預估5月份還有4台機械手臂進駐，累計3年在智慧自動化產線投資金額約新台幣3億元，主要採用上銀集團機械手臂和自動化產線。展望今年營運，吳佾達預估今年隴鈦銅器業績目標較去年成長2成、業績增加到新台幣12億元，不過要觀察新台幣匯率升值、原物料價格上漲、以及國際貨運缺櫃運費大漲、以及缺工等變數。吳佾達表示，外銷市場對新台幣匯率升值敏感，匯率升值前後差距達到7%到8%，若加上人工費用，隴鈦銅器只能反映成本，在3月後陸續向客戶調整價格，平均產品漲價幅度在10%左右。展望訂單能見度，吳佾達指出有些長期客戶簽一整年訂單、部分客戶能見度到3個月到5個月之後，第2季訂單已滿載，公司開始接第3季訂單。從市場來看，隴鈦銅器以北美市場為主，占整體業績比重達到8成，產品符合北美市場水五金產品規格要求，另外隴鈦銅器也打入歐洲、澳洲和日本等市場。", "title": "隴鈦生產水龍頭智動化 憨膽升級扭轉3K印象"}
{"summarization": "台灣制憲基金董事長辜寬敏不滿政府冷處理新憲運動，表態請辭資政，總統府慰留。辜寬敏今天說，他推動國家正常化，民進黨完全沒動作，他主張要制憲而非修憲，意見不一樣，「我只好退了」。", "article": "台灣制憲基金董事長辜寬敏不滿政府冷處理新憲運動，表態請辭資政，總統府慰留。辜寬敏今天說，他推動國家正常化，民進黨完全沒動作，他主張要制憲而非修憲，意見不一樣，「我只好退了」。台灣制憲基金會、台灣新世紀文教基金會與台灣教授協會今天舉辦「制憲公投與國家正常化」學術研討會。台灣制憲基金會指出，中華民國憲法已使用75年，但在整體時空環境與國際局勢大相徑庭的2021年，台灣正面臨正常國家、憲政改革與國家定位等諸多挑戰與疑問，且在領土、國民、人權等議題與台灣現狀嚴重脫節，只用修憲程序無法全面改革台灣憲政問題。辜寬敏因不滿民進黨政府冷處理新憲運動，4月29日表態請辭資政；總統府表示，尊重辜寬敏決定，但修憲過程中需要凝聚社會最大共識，誠心希望辜寬敏能夠持續並肩、一同努力。辜寬敏會前受訪表示，他要推動國家正常化，但民進黨完全沒有動作；他主張要制憲、而非修憲。總統府資政沒有什麼權力，資政是要幫助總統施政，以他的立場，「是要怎麼幫忙總統？」政府說要修憲，他是要制憲，「意見不一樣，我只好退了」。辜寬敏說，民進黨是執政黨，但只說要修憲，修憲只能解決部分問題，但制憲是國家基本的問題；有多少人支持民進黨，就是因為多數人的共識是台灣要作為正常國家。辜寬敏致詞時說要根據多數人的意見，制憲是要作為正常的國家，但政府只要推動修憲，「修憲只是要18歲的人的票」。辜寬敏說，民主化過程中，有多少人為了台灣的民主犧牲，像是支持台灣獨立的鄭南榕，最後自焚，鄭南榕是為了台灣的未來，寧願犧牲性命來貫徹主張。辜寬敏說，台灣不受疫情影響，還捐口罩給世界上有困難的人，大家都很感謝台灣，但是運送口罩的飛機機身上，卻寫China Airline，而不是Taiwan Airline；現在國際上對台灣有所期待，且局勢也有所變化，為了子孫的將來，現在是制憲很好的時機。", "title": "不滿制憲沒動作辭資政 辜寬敏：意見不同只好退了"}
{"summarization": "合歡山近日湧入賞花人潮，中橫公路車輛擁塞，昨天發生2起山域事故，警消救援花更多時間，所幸被蜂螫的山友自備過敏藥應急，經太管處、警消合作以最快速度完成救援。", "article": "合歡山近日湧入賞花人潮，中橫公路車輛擁塞，昨天發生2起山域事故，警消救援花更多時間，所幸被蜂螫的山友自備過敏藥應急，經太管處、警消合作以最快速度完成救援。花蓮縣消防局今天表示，昨天上午10時許接獲民眾報案稱，一名遊客於小奇萊步道1公里處不慎跌倒疑似腿部骨折，請求救援。隨後11時又接獲另一件報案指稱，一男性登山客於太魯閣國家公園天狗岩附近遭蜂螫急需救援。消防局獲報後立即派遣新秀分隊，由分隊長温宗豪率警消4人，立即前往小奇萊救援，並通知合歡山管理站的太管處人員及太警隊人員先行入山前往查看。搜救人員於下午2時許接觸患者，患者表示於行走時不慎滑倒，造成右小腿疼痛無法施力，搜救人員檢傷發現其右小腿扭傷腫脹，立即給予軟式護木骨折固定後，以捲式擔架將患者搬運至登山口，順利完成救援任務。另天狗岩登山路線單程約3小時，陡上路段多難度較高，由第一大隊集結警消5人，會同太管處及太警隊人員組成7人搜救小組，於下午3時許接觸患者，立即評估患者受傷情況，患者已服用類固醇及抗組織胺藥物，仍頭暈、四肢無力，以攙扶方式協助患者下山，5時許抵達登山口，交由救護車送醫救治。花蓮縣消防局長林文瑞表示，4月至6月為合歡山杜鵑花季，賞花人潮眾多，此次小奇萊案件遇到連續假期及花季，中橫公路車況擁塞，加長救援所需時間，透過太管處、太警隊、消防局的互相合作以最快的速度，完成2件山域事故救援。林文瑞提醒民眾，山林之間虎頭蜂窩有在樹上、也有在地上，登山活動時務必隨時關注四周環境，發現有蜂盤旋應盡快離開現場。遭遇蜂螫時，患者身上會留下費洛蒙，其餘蜂群會尋氣味攻擊，因此建議迅速下山，蜂螫最怕引起過敏性休克，因此挑戰較少人行走的山林路線時，可以準備類固醇、抗組織胺等過敏藥品，以備不時之需。", "title": "合歡山賞花人潮多  山友被蜂螫自備藥應急"}
{"summarization": "台灣中油今天宣布，3 日凌晨零時起，汽、柴油價格都不調整。", "article": "台灣中油今天宣布，3 日凌晨零時起，汽、柴油價格都不調整。中油表示，參考零售價格仍維持92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.0元。", "title": "汽柴油價格3日起皆不調整 95無鉛維持28.3元"}
{"summarization": "文化部長李永得今天首次主祭「成吉思汗祭典」，他表示，希望藉由親自參與，讓大家看到蒙古文化、尊重蒙古文化，他認為，多元文化應尊重不同族群主體性。", "article": "文化部長李永得今天首次主祭「成吉思汗祭典」，他表示，希望藉由親自參與，讓大家看到蒙古文化、尊重蒙古文化，他認為，多元文化應尊重不同族群主體性。文化部今天在台北福華飯店舉辦「110年蒙古民族紀念儀典–成吉思汗祭典」，今年「成吉思汗祭典」首度由文化部長李永得主祭，文化部次長兼蒙藏基金會董事長蕭宗煌、蒙古文化協會理事長海中雄陪祭。典禮遵循古禮，安排向成吉思汗像獻花、獻香、獻爵、獻帛及宣讀祭文，李永得也穿上司祭者穿著的蒙古傳統服飾，參與祭祀過程，儀典由文化部與蒙古同鄉會分兩階段舉行。在祭祀之後，也邀請蒙古國家歌劇院呼麥藝術家Uuganbayar、蒙古舞者Gerelttsatsralt及Tumenjargal ，演出蒙古馬頭琴演奏、呼麥演唱以及舞蹈表演。成吉思汗為蒙古族人聖祖，依照傳統，每年農曆3月21日蒙古族均舉辦盛大祭典，對蒙古族深具意義，在台灣傳承已經70年的時間。李永得說，成吉思汗在歷史上還是一個相當謎樣的人物，「我們對他的了解，當然知道是率領蒙古大軍，征服大概三分之二個地球的國家，但是這段歷史，其實很值得人類去重視。」對於在台灣蒙古族的文化，李永得也表示，其實也是台灣多元文化的一部分，「過去我們看蒙古的歷史，大部分都從漢族的角度去看。」他說，想藉著這次祭拜的機會，讓社會能看見、尊重蒙古文化，「多元文化就是要尊重各自不同族群的主體性，去詮釋他們自己的歷史，這樣才能產生族群文化的多樣化。」", "title": "參與成吉思汗祭典 李永得：應尊重不同族群主體性"}
{"summarization": "在農場工廠化的時下，紀錄片「農場我的家」透過一隻豬的農場日常，為沉默生靈發聲。導演摒棄煽情擬人化手法，以動物平等直觀視角凝視生命，更意外找出「豬界梅莉史翠普」。", "article": "在農場工廠化的時下，紀錄片「農場我的家」透過一隻豬的農場日常，為沉默生靈發聲。導演摒棄煽情擬人化手法，以動物平等直觀視角凝視生命，更意外找出「豬界梅莉史翠普」。這部影片今年入圍本屆奧斯卡最佳紀錄片15強，更強摘美國爛番茄網站98%高分，吸引名導接踵朝聖。「羅馬」（ROMA）奧斯卡最佳導演艾方索柯朗（Alfonso Cuaron）熱愛此作，並認為「農場我的家」迫使觀眾拋棄對於語言、評判的成癮，「帶領我們體驗崇高的親情與生命的力量」。俄國導演蘇古諾夫（Alexander Sokurov）推崇柯薩科夫斯基是「唯一值得頒給『諾貝爾和平獎』的電影導演」。「農場我的家」描述北歐一處農場，剛分娩的甘妲迎來一窩小豬。牠不僅哺育著這些新生命，更悉心守望孩子的孱弱步伐，引領牠們沐浴陽光，探索外頭的世界。田園歲月看似靜好，但甘妲與牠的小豬，能否躲過人類早就安排好的命運。為拍攝「農場我的家」，柯薩科夫斯基特別赴挪威奧斯陸附近一座農場「選角」。原本以為選角會花上大半年，沒想到柯薩科夫斯基卻在第一天造訪時就遇到母豬「甘妲」（Gunda）。當時甘妲不畏生地走來，並一直望著他，牠的臉充滿力量，讓導演深深被打動，「我們找到女主角了！豬界的梅莉史翠普！」柯薩科夫斯基表示，在拍攝過程，甘妲每分每秒都在與他交流，牠不會說人類的話，卻傳達了牠的想法、甚至對家人的情感。柯薩科夫斯基至今依然難忘甘妲望著他的無奈眼神，彷彿在說「我還能說什麼？你們人類沒救了！」感人的是，農場主人看完「農場我的家」後，一轉殺戮態度，決定奉養甘妲到自然老去。「農場我的家」正在上映中。", "title": "「農場我的家」為沉默生靈發聲  揪豬界梅姨主演"}
{"summarization": "中國江蘇省南通市日前遭遇冰雹及大範圍雷暴強風，導致路樹傾倒，砸毀房屋，電線桿被吹斷，造成11人死亡、102人受傷。另有船隻被風吹翻，11名船員落水，其中2人獲救。", "article": "中國江蘇省南通市日前遭遇冰雹及大範圍雷暴強風，導致路樹傾倒，砸毀房屋，電線桿被吹斷，造成11人死亡、102人受傷。另有船隻被風吹翻，11名船員落水，其中2人獲救。據中國新聞網、南通官方微信公眾號「南通發布」、「南通氣象」。受東北冷渦影響，江蘇省南通市4月30日晚間6時至10時，部份地區出現冰雹及大範圍強雷暴大風，最大風力達14級，導致路樹傾倒砸毀房屋、電線桿被吹斷等。據報導，上述災害共造成11人死亡、102人受傷，逾3000人受災。強風也導致「蘇海門漁01728」船隻翻覆，有11名船員落水，其中2人獲救，另外9人仍在搜救中。另據陸媒揚子晚報，江蘇水利廳宣布，江蘇已在1日進入2021年汛期，是颱風、暴雨、雷電冰雹的高峰期。", "title": "江蘇南通遭強風冰雹襲擊 致11死逾百傷"}
{"summarization": "台灣中油宣布，國際油價本週震盪微幅上漲，但考量亞鄰最低價限制，3日凌晨零時起汽、柴油價格都不調整。發油量最大的95無鉛汽油仍維持新台幣每公升28.3元。", "article": "台灣中油宣布，國際油價本週震盪微幅上漲，但考量亞鄰最低價限制，3日凌晨零時起汽、柴油價格都不調整。發油量最大的95無鉛汽油仍維持新台幣每公升28.3元。中油表示，參考零售價格仍維持92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.0元。中油表示，本週受歐美經濟活動復甦的利多與印度、日本疫情相繼失控的利空相互抗衡影響，導致本週油價震盪後微幅上漲。本週調價指標7D3B（70%杜拜＋30% 北海布倫特）週均價為每桶64.76美元，較前週64.34美元上漲0.42美元，新台幣兌美元匯率升值0.211元，國內油價依公式計算跌幅為0.08%。中油指出，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.2元及0.8元，經考量亞鄰最低價限制，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，因此本週汽、柴油價格都不變，應調未調的0.2元及0.8元都由台灣中油吸收。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕對沒有「漲多跌少」或「只漲不跌」狀況。呼籲消費者體認全球油源蘊藏量有限，珍惜資源、節約用油。", "title": "考量亞鄰最低價 3日起汽柴油價格皆不調整"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部評議委員會召開臨時會議，完成相關程序後通過開除疑涉毒黨員趙介佑黨籍。主委吳怡農今天凌晨發文談及此事說，自己會更加虛心檢討，競競業業繼續前進。", "article": "民進黨台北市黨部評議委員會召開臨時會議，完成相關程序後通過開除疑涉毒黨員趙介佑黨籍。主委吳怡農今天凌晨發文談及此事說，自己會更加虛心檢討，競競業業繼續前進。民進黨台北市黨部評委會通過臨時動議，於昨晚決議開除趙介佑黨籍，並選出新任評委會召集人林萬賀。對此，吳怡農今天凌晨於臉書發文表示，原任評委會召集人趙映光5月1日晚間請辭評委會召集人，自己也召開臨時評委會，遞補評委並選出新的召集人；此外，趙映光同時也替趙介佑向評委會遞交切結書，放棄「處分前3日收到通知」的抗辯及相關追訴權。他說，收到這上述文件後，評委會全員一致通過「完成程序，將趙介佑開除黨籍」。吳怡農指出，他在事發第一時間就召開臨時執委會，並於4月29日當天就一致決議要開除趙介佑，但民進黨為民主政黨，開除黨員黨籍須依照程序。昨晚所有人都樂見趙介佑放棄其抗辯權，讓除名程序儘早生效，吳怡農說，處理速度或許沒許多人所期待的快速，讓大家憂心了。他表示，為避免類似事情再發生，自己近期主動聯繫中央黨部，每日的溝通都不曾中斷，必須痛定思痛將此事作為改革契機，未來將致力3件事。首先，委請專業法律顧問，重新檢討入黨流程，慎重審查每份入黨申請書。民進黨從不允許黑道勢力介入黨務，特別是透過不當人頭黨員。我們會跟黨中央一起研擬更完善制度。其次，針對極少數違反黨規、違反排黑條款的黨員，依黨規盡速處分。最後，鼓勵更多具有理想的年輕人入黨，共同為台灣未來努力。吳怡農表示，趙介佑案只是一個個案，在台北市還有2萬5000名正直、正派的黨員，民進黨並不完美，但遇到問題會反省、改正，自己身為主委，在此事會更加虛心檢討，競競業業繼續前進，也請大家繼續給予監督和建議。", "title": "民進黨開除趙介佑黨籍  吳怡農：虛心檢討"}
{"summarization": "今天是四技二專統測第2天考試，全中教分析電機與電子群資電類專業科目（二）試題難易適中，部分試題結合生活應用；但電子學實習偏重觀念與計算，欠缺操作題型較可惜。", "article": "今天是四技二專統測第2天考試，全中教分析電機與電子群資電類專業科目（二）試題難易適中，部分試題結合生活應用；但電子學實習偏重觀念與計算，欠缺操作題型較可惜。全國高級中等學校教育產業工會邀教師評論110學年度四技二專統一入學測驗考題，分析電機與電子群資電類的專業科目（二）試題，整體難易度適中，數位邏輯理論部中間偏易，各章節題數分配恰當，而數位邏輯實習測驗題型靈活，需有實際操作經驗，例如第17題，整體難易度偏難。計算機概論部分，全中教認為，整體題目內容架構完整，程式設計2題、硬體2題、網路概論1題，其他皆偏向生活應用的資訊技術，題目敘述簡單明瞭，但部分答案選項稍嫌冗長，如第50題答案選項較不明確，學生須透過閱讀較多相關資料，才能選出適當選項。全中教表示，電子學實習試題難易適中，描述詳盡易懂，但考題偏重觀念與計算，缺乏實作與儀表操作題型，是較為可惜之處；專業科目（二）試題整體難易度適中，除了電子學實習偏重觀念與計算，其他題目對熟悉實務操作熟悉及生活應用資訊技術的學生仍較有利。", "title": "統測資電類試題生活化  電子學實習操作題不足"}
{"summarization": "台南山上花園水道博物館自然生態豐富，吸引不少野生鳥類棲息，除了日前被拍到「落地打瞌睡」的小領角鴞外，近日還有愛鳥人士發現保育類的黃鸝與朱鸝現蹤，成為熱門賞鳥地點。", "article": "台南山上花園水道博物館自然生態豐富，吸引不少野生鳥類棲息，除了日前被拍到「落地打瞌睡」的小領角鴞外，近日還有愛鳥人士發現保育類的黃鸝與朱鸝現蹤，成為熱門賞鳥地點。台南市政府文化局長葉澤山今天表示，上週有愛鳥人士在山上花園水道博物館拍到一隻小領角鴞停在地面上打瞌睡畫面，因模樣可愛，在社群網站引起熱議後，近日有不少愛鳥人士帶著攝影器材前往園區，希望能再拍到這隻可愛的小領角鴞，卻意外發現園區內還有其他珍貴野鳥。已連續入園好幾天的愛鳥人士陳宏昇說，雖然沒有拍到熱議中的領角鴞，卻意外拍到保育類的黃鸝及朱鸝出現在同一棵樹上，因這一對黃鸝出現在朱鸝築巢育雛地點附近，在樹木枝葉間上演朱鸝驅趕黃鸝畫面。陳宏昇說，日前有一對黃鸝在歸仁區沙崙農場附近築巢育雛，愛鳥人士奔相走告，並組團24小時輪班守護，也引起不少民眾關切，沒想到在山上花園水道博物館也能看到黃鸝現蹤。另外，他還在園區觀察到鳳頭蒼鷹、翠翼鳩等珍貴鳥類，收獲相當豐富。葉澤山表示，山上花園水道博物館位在平原與山地交界的丘陵地區，長期以來因列為水源保護區，管制民眾進出，人為干擾相對減少而保存了優渥自然環境，根據2004年成大研究團隊的調查成果，在半年間記錄到的動物就超過100種，其中有44種鳥類，領角鴞、大冠鷲、鳳頭蒼鷹、魚鷹、蜂鷹等各類珍貴鳥禽都曾出現。館方指出，為了保護這些珍貴自然資產，將以園區內設置的攝影機及24小時保全措施持續監控與觀察，有關朱鸝、黃鸝、領角鴞等稀有鳥種的最新動態，都會發布在官方臉書粉絲團，同時也呼籲遊客，不管發現什麼動物都別去驚擾，遠遠觀賞就好。", "title": "珍貴鳥禽接連現蹤 台南水道博物館成賞鳥熱點"}
{"summarization": "數千名巴西人今天走上街頭聲援右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro），完全無視於境內COVID-19疫情加劇；反政府派人士則選擇在線上舉行抗議活動。", "article": "數千名巴西人今天走上街頭聲援右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro），完全無視於境內COVID-19疫情加劇；反政府派人士則選擇在線上舉行抗議活動。法新社報導，今天在巴西利亞（Brasilia）、聖保羅（Sao Paulo）與里約熱內盧（Rio de Janeiro）都有集會，許多遊行人士高舉國旗，並將黃藍綠國旗色穿上身。巴西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情已奪走40.3萬人性命，死亡人數高居全球第2，僅次於美國；波索納洛因此遭受廣泛批評，指他未更嚴肅因應疫情。兩週前，波索納洛表示，會先等「人民表態」再「採取措施」來撤銷各地州長與市長的防疫限制令。最近，波索納洛在電視專訪中說，軍隊「可能有朝一日會進駐街頭，以確保憲法獲得保障，民眾可以自由行動」。他這席話今天似乎獲得數百名里約熱內盧民眾回應。他們在著名的柯帕加巴納海灘（Copacabana beach）群聚，揮舞標語要求「軍事介入」來擴大波索納洛的職權。不只里約熱內盧，巴西今天各地的集會都看得到寫著「我授權波索納洛（派遣軍隊）」的標語。相對之下，今天也有少數幾場反波索納洛抗議活動，但主要反對領袖們，無論是左派還是右派，參與的都是工會在社群媒體上籌辦的批判活動。其中包括於2003至2010年掌權的前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）。他說：「對我國勞工來說，今天一個是令人難過的勞動節，也是悼念40多萬COVID-19罹難者的一天，當中有許多是因為波索納洛政府拒絕購買提供給我國的疫苗而喪命。」", "title": "挺總統比防疫重要 巴西數千人群聚示威沒在怕"}
{"summarization": "史丹佛大學學者赫伯特．林（Herbert Lin）分析，訊息戰特色是「真相不見得占上風、謊言傳播速度快、先發訊息具優勢」，建議美政府把心理戰和網路戰專家整合為合作夥伴。", "article": "史丹佛大學學者赫伯特．林（Herbert Lin）分析，訊息戰特色是「真相不見得占上風、謊言傳播速度快、先發訊息具優勢」，建議美政府把心理戰和網路戰專家整合為合作夥伴。赫伯特．林是加州史丹佛大學國際安全與合作中心（Center for International Security and Cooperation）專攻網路政策和安全的學者、胡佛研究所（Hoover Institution）研究員。他於2019年獲選為美國科學促進會成員，表彰他在科學和科技的貢獻受到同行肯定。他的研究領域是網路安全和政策，特別是網路如何作為國家政策的工具，以及訊息戰對國家安全的影響。曾任職歐巴馬政府的國家網路安全委員會。胡佛研究所公開赫伯特．林於4月30日對美國眾議院軍事委員會（HASC）的報告指出，面對威權政權的訊息作戰，美國防部必須改變過去，尤其是冷戰前和對手實體交戰的方式。「美國現在沒有和俄羅斯或中國進行槍戰，但也不處於和平狀態。」他說，美國的對手擅長以網絡訊息戰發動「不和平」狀態。威權政府發動的訊息戰，對美國和民主盟邦帶來三大挑戰。第一，美國憲法是美國政府的基礎，「真理愈辯愈明」根深蒂固；但是當高度競爭與惡意攻擊、太多太廣的網路訊息來襲，人們時間有限時，只能消化處理一小部分資訊。第二個挑戰是心理層次，也就是訊息在多數狀況下可被操控。善於統戰文宣的專家、尤其洞察千禧世代的人類心理學，加上科技公司為了獲利和強化黏著度，針對個人網路數位足跡進行分析，以讓網路用戶注意到廣告。用戶被推到極端的政治立場是網路商業模式的副作用。第三個挑戰是國內外的訊息來源混亂、界限模糊。對抗某個俄羅斯活動的作為，有可能以同樣方向對美國境內的活動產生附帶影響。他分析，對手在打訊息戰時，以美國憲法為保護，以美國人的心思和科技為武器，對抗美國人。「長期的內戰和政治分歧，藉由訊息戰的形式和對手的挑撥發動，與任何想像得到的軍事威脅一樣，對美國的文明和民主造成根本的威脅」。軍隊野戰所理解的國防術語、理論，和訊息戰、網路作戰、心理戰等重要術語的含義內容大不相同。他建議國防部應常設一個營運單位，把心理戰和網路戰的專家整合為平等的合作夥伴。他指出，當對手是威權主義政權，早已嚴密控制資訊進入他們的領域；美國就算採取資訊攻擊戰的做法，也會被封鎖在外，很難與之對抗。美國該如何打訊息戰是一個懸而未解的問題，且有原本的文化限制。赫伯特．林表示，國防部無法領導整個社會對抗訊息戰，卻可以且應該採取行動捍衛部隊和其家屬免受外國訊息戰的威脅，再透過教育力量擴及到民間。", "title": "反制威權對手訊息戰  美學者：整合心戰網戰專家"}
{"summarization": "受就地過年政策影響，許多在北京工作的中國大陸民眾都趁五一長假返鄉。不料，京廣高鐵昨天大批列車延誤，使本就壅擠不堪的北京西站癱瘓至深夜，不少旅客抱怨假期都毀了。", "article": "受就地過年政策影響，許多在北京工作的中國大陸民眾都趁五一長假返鄉。不料，京廣高鐵昨天大批列車延誤，使本就壅擠不堪的北京西站癱瘓至深夜，不少旅客抱怨假期都毀了。綜合光明日報等陸媒報導導致部分列車誤點，北京最繁忙的北京西站從昨天中午開始便有大量乘客滯留，之後南廣場南進站入口又突然關閉，大批旅客因此錯過其他列車，只能滯留在廣場。從網上流傳的照片顯示，北京西站南廣場塞滿人潮，寸步難行。有旅客在微信朋友圈讓旅客拖著大包小包擠在廣場上乾等，最終錯過列車，直到凌晨才無奈離開。還有人為此抱怨，早就規劃好的五一假期變成了「北京西站半日遊」，「假期都毀在北京西站」。而北京西站則直到昨天晚間9時才陸續在微博通報當天延誤的列車班次。中國國家鐵路集團有限公司昨晚10時則在官方微博通報，這次列車延誤是因河北省定州市境內大風吹揚鐵道附近農民用來覆蓋農地的地膜，導致接觸網故障。通報稱，北京鐵路公安局石家莊公安處已在線路附近查獲57歲的趙姓耕地使用者，正在調查中。記者上午實地走訪北京西站，發現人潮已獲疏散。不過根據官方通報，今天仍有8趟列車停運。截至目前，北京西站5月1日始發16趟列車停運。北京西站啟用於1996年1月，是北京市四大鐵路客運站之一，但從啟用以來就因建築品質與交通疏導不佳等問題，長期為人詬病。", "title": "五一首日就癱瘓  旅客：假期毀在北京西站"}
{"summarization": "母親節將至，台中市第五市場知名攤商李西東因為母親的善心，連續多年舉辦香菇魚丸義賣活動，今年將於明天舉行，義賣千斤所得將由台中市社會局轉捐十方啟能中心。", "article": "母親節將至，台中市第五市場知名攤商李西東因為母親的善心，連續多年舉辦香菇魚丸義賣活動，今年將於明天舉行，義賣千斤所得將由台中市社會局轉捐十方啟能中心。李西東是台中市第五市場開業逾40年的知名攤商，12年前母親發生車禍，鎖骨斷裂，李母見肇事者家境不是很好，只求償新台幣3萬元，而且將理賠金全數交給李西東，透過「買1送1」方式，將義賣所得全數捐給弱勢團體。李西東表示，香菇魚丸是他的熱賣商品，從10年前推出活動以來，受到民眾的響應，從一開始的600斤，到現在已經增加到1000斤，上午9時起開賣，7時多就有民眾前來排隊，往往活動開始不到1小時，就全部賣光光，很感謝民眾的愛心，今年預計可以捐出7萬5000元。此外，今年伊甸台中市迦南園烘焙庇護工場也持續推動母親節蛋糕轉捐贈活動，伊甸表示，母親節蛋糕銷售目標為50萬元，目前銷售額還不到一半，希望大家支持訂購，讓工場能穩定營運，身心障礙者能持續工作，3種專屬伊甸的特色產品，每樣都有不同風味口感，提供大家多元的選擇。", "title": "回報母恩  中市攤商將義賣千斤魚丸捐弱勢"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情惡化，首名台幹染疫身亡。外交部今天表示，目前已掌握到11名旅居印度的國人染疫，這名台幹逝世後，仍有10 人居家隔離中；另外，台灣首批援印醫療物資，已由華航貨機運抵德里機場。", "article": "印度武漢肺炎疫情惡化，首名台幹染疫身亡。外交部今天表示，目前已掌握到11名旅居印度的國人染疫，這名台幹逝世後，仍有10 人居家隔離中；另外，台灣首批援印醫療物資，已由華航貨機運抵德里機場。外交部中午表示，印度第二波武漢肺炎（COVID-19 ）疫情來勢洶洶，外交部一直密切關注疫情發展，目前駐印度代表處掌握到有11名旅居印度的國人確診，其中住院治療的楊姓台籍幹部於昨天下午不幸病逝，另10人現仍在居家隔離中。外交部指出，駐印度代表處前幾天曾派員前往醫院探視這位楊姓台籍幹部，其所屬公司也已跟他的家人聯繫，駐處將協助辦理所需文件證明，全力協助楊姓台幹家人辦理後事。外交部也表示，台灣首批援助印度緊急醫療救援物資已由華航貨機運抵德里國際機場，台灣駐印度代表處、駐清奈辦事處均已積極強化防疫措施，以確保駐處職員安全，連日來更主動向德里、孟買、清奈及加爾各答等地台商會、僑胞及華語教師約100多人表達關心，並提供防疫及施打疫苗等相關資訊，隨時提供必要協助。", "title": "印度苦戰疫情 外交部：10名確診台人居家隔離中"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天確認諾富特飯店群聚與華航機師染疫事件相關，文化大學今天證實，校內一名學生曾出入諾富特飯店須採檢，全校消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天確認諾富特飯店群聚與華航機師染疫事件相關，文化大學今天證實，校內一名學生曾出入諾富特飯店須採檢，全校消毒。文大表示，校內有一名學生曾出入諾富特飯店，必須採檢，校長徐興慶昨天召集相關主管舉行防疫會議後，決議以高標準檢視校園防疫工作並採取防疫3措施。文大指出，已掌握這名學生曾出入的教室、餐廳等地方，並將曾與這名學生近距離接觸的學生妥善安排、進行自主健康管理；為保障學生受教權益，他們修習的相關課程將採網路教學。文化校方今天安排全校消毒，務求做到防疫零死角，5月3日上課日起，所有館樓進行體溫量測，師生一律戴口罩上課，為期兩週，再視疫情狀況決定是否延長。文大校方呼籲師生配合學校各項防疫措施，嚴肅面對此波疫情，提高警覺，勤洗手、做好個人健康管理；若有發燒、呼吸道症狀、味覺、嗅覺異常，盡速就醫並告知學校防疫窗口衛保組。", "title": "文化大學一名學生曾出入諾富特飯店 全校緊急消毒"}
{"summarization": "共軍第二艘航空母艦山東號近日被拍到離開海南三亞海軍基地港口，進入南海。中共解放軍海軍發言人高秀成今天證實這項消息，並宣稱這是例行性訓練，正當合法。", "article": "共軍第二艘航空母艦山東號近日被拍到離開海南三亞海軍基地港口，進入南海。中共解放軍海軍發言人高秀成今天證實這項消息，並宣稱這是例行性訓練，正當合法。根據中共解放軍海軍微信公眾號，高秀成宣稱，「這是根據年度工作計劃組織的例行性訓練，完全正當合法，有利於提高維護國家主權、安全、發展利益的能力，有利於維護地區和平穩定，希望外界客觀理性看待。」他又說，中國海軍今後仍將按計畫常態組織類似演訓活動。公開資料顯示，山東艦於2019年12月17日服役，近期則被衛星拍到於4月28日離開海南三亞海軍基地港口，進入南海。而4月23日正式服役的4萬噸級兩棲攻擊艦海南號也於當天離開海南三亞基地進入南海。", "title": "共軍證實山東艦赴南海演訓  稱例行性訓練"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，他個人主張不要蓋核四，因為核廢料怎麼處理，沒人講得出來，也沒人有辦法寫出核災事故的疏散計畫，而且台灣發生核災大概就是滅國了。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，他個人主張不要蓋核四，因為核廢料怎麼處理，沒人講得出來，也沒人有辦法寫出核災事故的疏散計畫，而且台灣發生核災大概就是滅國了。今年8月28日公投日，最多將有「反萊豬」、「珍愛藻礁」、「重啟核四」、「公投綁大選」等4項公投案，國、民兩黨全力總動員；民進黨規劃逾300場「台灣政進步．向您報進度」施政說明會；國民黨也啟動全台街頭宣講活動，預計舉辦500場以上，並規劃大型造勢活動。台灣民眾黨今天舉辦「未來能源轉型」研討會，台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲致詞時表示，對於訴諸政黨競爭，甚至意識形態的公投，只用簡單的是或不是，就要來解決相當複雜、專業的問題，他認為不對，也是相當危險的事情。針對核四議題，柯文哲指出，核四絕不是蓋或不蓋的喊口號問題，他個人主張不要蓋，因為太困難，核廢料怎麼處理，沒人講得出來；核災事故疏散，不管是核一、核二、核四，要畫半徑30公里的疏散圈，要疏散幾十萬人，也沒人有辦法寫出疏散計畫，這是現實問題。柯文哲表示，有人說在福島核災後核電廠安全度提高，但核廢料還是無法處理，而且台灣出現核災大概就是滅國了，大家是否願意承擔這樣的後果，必須要拿出來討論。柯文哲指出，國、民兩黨對於核電的立場，對照各自對日本排核廢水的態度，根本就是「精神錯亂」。他認為不應該訴諸意識型態，鼓動民粹，終究要誠實面對問題。目前在台灣，擁核的未必是國民黨，反核的也未必是民進黨，反而是藍綠在綁架台灣人民。此外，針對萊豬議題，柯文哲指出，只要有源頭管理、明白標示，他就認為是安全的，問題也就可以解決。萊克多巴胺在所有瘦肉精中的代謝半衰期最短，豬隻在屠宰前3天停用含萊劑飼料，就可讓體內的濃度降很低；台灣作為購買者，難道無權要求生產者，然後再對於進口萊豬給予特別的貨號嗎？柯文哲說，這麼簡單的問題，用科學的態度就可以處理，當時他對立法院朝野大黨為此杯葛12次院會感到很奇怪，這也是民眾對於藍綠最大的指控，因為藍綠根本不是要解決問題，只是在訴諸民粹、政治動員，讓國家更混亂，然後謀取政黨利益。至於藻礁議題，柯文哲表示，民進黨提出能源轉型目標是要減煤增氣、展綠及非核，如果核一、核二、核三都不延役，且核四不蓋，然後天然氣發電要占50%，那藻礁就變成不得不的選擇，但他質疑民進黨政府為何要把台灣人民逼到走投無路。", "title": "柯文哲：主張不蓋核四 台灣發生核災就是滅國了"}
{"summarization": "今天是四技二專統測第二天考試，全中教分析機械群專業科目（二）試題中間偏難，機械基礎實習缺少加工步驟題，對重視實務技能的技術型高中可能形成打擊，建議未來能加強。", "article": "今天是四技二專統測第二天考試，全中教分析機械群專業科目（二）試題中間偏難，機械基礎實習缺少加工步驟題，對重視實務技能的技術型高中可能形成打擊，建議未來能加強。全國高級中等學校教育產業工會邀教師評論110學年度四技二專統一入學測驗考題，分析機械群專業科目（二），整體試題為中間偏難，與往年相比，多了靈活應用題，老師除了傳授課本的知識，更要教導學生活用理論知識與技能，才能在試題中清楚作答。進一步解析試題，全中教提到，「機械製造」少部分試題太難、選項較細，學生作答困難，鑑別度恐不足；「機械基礎實習」出題分配不均，題目有跨學科結合機械製造及製圖實習的理論，並與實習結合，多數試題需有理論為基礎才能正確答題；「製圖實習」偏易，較無明顯鑑別度。全中教指出，機械基礎實習缺少加工步驟題，對技術型高中學生「實務技能」的學習是一大打擊，技高端重視實務技能，未來建議多重視實務技能試題，讓實務技能與專業知識結合；另外，今年計算題型未入題，建議未來改善，製圖實習可加入複斜面相關題型，較有鑑別度。", "title": "統測機械群缺加工步驟題  教團憂打擊實務學習"}
{"summarization": "在美國夏威夷訪問的日本自衛隊統合幕僚長山崎幸二（相當於參謀總長）與美國參謀首長聯席會議主席密利會談，兩人都堅決反對中國企圖片面改變現狀。", "article": "在美國夏威夷訪問的日本自衛隊統合幕僚長山崎幸二（相當於參謀總長）與美國參謀首長聯席會議主席密利會談，兩人都堅決反對中國企圖片面改變現狀。日本放送協會山崎為了出席在夏威夷珍珠港聯合基地舉行的美國印太司令交接儀式造訪夏威夷，當地時間5月30日與密利（Mark Milley）舉行會談。這是4月美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉在白宮舉行高峰會談後，美日參謀首長首度舉行會談。日本防衛省（相當於國防部）表示，山崎與密利在會談中，針對印度太平洋地區的局勢交換意見，鑑於中國擴大海洋行動，兩人一致堅決反對中國在東海試圖片面改變現狀。山崎與密利再度確認美日安全保障條約第5條的適用範圍涵蓋釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）。此外，為了實現「自由且開放的印度太平洋」，日本自衛隊將與美軍加強合作。夏威夷當地時間4月29日，美日韓參謀首長也舉行會談，針對北韓的核武及彈道飛彈開發計畫同感憂慮，同意加強合作因應。", "title": "美日參謀首長會談 反對中國試圖片面改變現狀"}
{"summarization": "台中港務警察總隊今天表示，會同海巡署中部分署等單位，於4月30日深夜查獲一名聲稱投奔自由、駕橡皮艇從中國福建來台的周姓男子，全案依違反國安法等移送偵辦。", "article": "台中港務警察總隊今天表示，會同海巡署中部分署等單位，於4月30日深夜查獲一名聲稱投奔自由、駕橡皮艇從中國福建來台的周姓男子，全案依違反國安法等移送偵辦。台中港務警察總隊表示，4月30日深夜11時50分許接獲報案，於南堤路有不明人士逗留，隨即會同海巡署偵防分署台中查緝隊及中部分署第三岸巡隊前往查察，在現場發現一名中國籍周姓男子。警方指出，查緝人員在查獲周男後，又於港區周邊區域加強搜索，但未發現其他人士。由於周男自稱從福建駕駛橡皮艇前來投奔自由，警方指出，經由台中港務警察總隊通知疾管單位，為周男量測體溫，確認無發燒情事，並請示檢察官後，先將周男依違反國家安全法、入出國及移民法移送偵辦。", "title": "中國男子駕橡皮艇偷渡來台 自稱投奔自由遭查獲"}
{"summarization": "中信兄弟隊去年季中首輪指名投手余謙今天隨隊一軍，總教練林威助說，觀察牛棚狀況有望本週一軍先發初亮相。余謙坦言外界關注大，自己會給自己壓力，教練鼓勵享受棒球人生。", "article": "中信兄弟隊去年季中首輪指名投手余謙今天隨隊一軍，總教練林威助說，觀察牛棚狀況有望本週一軍先發初亮相。余謙坦言外界關注大，自己會給自己壓力，教練鼓勵享受棒球人生。中華職棒中信兄弟隊去年選秀首輪選入話題投手余謙，本季二軍出發，但球季前幾場出賽表現不算穩定，4月2、10日二軍與富邦悍將隊兩場比賽，總計投7局失掉11分（5分責失分），戰績1敗。余謙4月30日二軍對味全龍隊先發，總計投5局被敲6支安打，投出2次三振，失掉1分責失分，拿下二軍首勝，也在當晚接到通知隨隊一軍。林威助表示，余謙二軍出賽影片雖然都有看到，但影片和實際看投球狀況可能會不太一樣，余謙本來就是具有球速的球員，要看變化球是不是能投到位，讓余謙隨隊一軍，藉此觀察一下調整狀況，如果牛棚情況不錯，有可能本週會讓余謙一軍先發初亮相。余謙表示，今年開季抱持著順其自然的心態，知道球迷、外界都很關注，表現不如預期時也會越想越多，給自己比較大的壓力，二軍對悍將隊先發那兩場表現不理想，教練團一直鼓勵他，「不要想這麼多，把握機會多吸取經驗、當作磨練，想辦法跟著學長一起拚上一軍。」余謙表示，4月30日拿下二軍首勝雖然開心，但也告訴自己心情要快點沉澱好，目前變化球狀況慢慢變好，但更在意直球的品質，出賽均速還不到最好。余謙表示，二軍教練團包括外籍投手教練艾迪頓、王建民都會鼓勵他，壓力不要悶在心中，「要享受棒球人生，享受、享受、再享受」。", "title": "余謙隨隊一軍要享受棒球人生 有機會本週初先發"}
{"summarization": "淳紳擬出售位於台北市基隆路帛詩華、以及香港擺花街房產，用以充實營運資金以及償還銀行借款。", "article": "淳紳擬出售位於台北市基隆路帛詩華、以及香港擺花街房產，用以充實營運資金以及償還銀行借款。淳紳發言人彭長鳳今天上午在證券櫃檯買賣中心召開重大訊息說明會。他指出，面對全球經濟局勢與COVID-19肺炎疫情，淳紳後續經營更為嚴峻，為了活化現有空置資產及充實營運資金，擬出售台北市基隆路2段帛詩華房產5戶及其4個機械車位，在交易總金額不得低於鑑價金額原則下處分，資金將用於償還現有銀行貸款及充實營運資金。彭長鳳表示，經中華徵信不動產估價師聯合事務所在4月15日鑑價結果，市價參考依據約新台幣1.45億元，實際處份金額待正式買賣交易完成時才能確定，目前尚未有合意交易對象。另外，淳紳全資子公司EPTI擬出售香港擺花街房產，彭長鳳指出，因香港COVID-19疫情嚴重、加上香港政府與民眾衝突持續不斷，使得香港經濟嚴重受挫，房產價值大幅下滑，當地銀行已開始緊縮銀根或緊縮貸款條件，因此子公司EPTI擬出售擺花街房產，用在返還銀行借款及充實營運資金。從市價來看，淳紳經中華徵信不動產估價師聯合事務所在4月15日鑑價結果約5512.8萬港元，實際處份金額須待正式買賣雙方合約簽訂後取得，目前為止尚未有合意交易對象。彭長鳳說，處分不動產未來交易對象，僅限非利害關係人，待6月25日股東會通過後，擬請董事會授權董事長全權處理。", "title": "淳紳擬處分台港房地產 充實營運資金並償還借款"}
{"summarization": "藝名謝培竺的劇團負責人謝宗達涉嫌以招聘劇團編劇為由，要求應聘的葛姓女子先交付14萬餘元，葛女事後發現受騙提告詐欺。台北地方法院判處謝男有期徒刑4月，得易科罰金確定。", "article": "藝名謝培竺的劇團負責人謝宗達涉嫌以招聘劇團編劇為由，要求應聘的葛姓女子先交付14萬餘元，葛女事後發現受騙提告詐欺。台北地方法院判處謝男有期徒刑4月，得易科罰金確定。判決指出，有詐欺前科的謝男於民國108年7月間上網刊登劇團招聘教師、編劇等需求，葛女應徵後，謝男謊稱將聘請葛女及配偶分別擔任劇團及虛構「男伶創作社」的全職編劇及戲劇專業英語課程教師。謝男佯稱為製作辦公室感應磁卡、租借客家主題公園場地作為開課地點、租借停車位、代付向文化部呈報公文所需的行政費用、代訂京站國際酒店式公寓房間作為葛女及配偶在台北市的居所，要求葛女須支付相關費用。葛女先後交付新台幣14萬6900元後，發現謝男並未為她們訂房、租借車位與開課，也聯繫不上謝男，才知道受騙，報警處理。台北地檢署依詐欺等罪起訴謝男。謝男在台北地院審理時坦承犯行，北院改簡易程序審理，依偽造文書等罪判處謝男有期徒刑4月，得易科罰金。案件經檢察官上訴後，北院駁回上訴，全案確定。", "title": "假招聘真詐財  劇團負責人判刑4月確定"}
{"summarization": "國防安全研究院指出，作戰半徑是衡量戰機重要指標，而加油機可增加航程及作戰半徑，目前中共正以運-20大型遠程運輸機為平台，改裝運油-20大型加油機，屆時將可大幅延伸作戰半徑，後續發展值得注意。", "article": "國防安全研究院指出，作戰半徑是衡量戰機重要指標，而加油機可增加航程及作戰半徑，目前中共正以運-20大型遠程運輸機為平台，改裝運油-20大型加油機，屆時將可大幅延伸作戰半徑，後續發展值得注意。國防部智庫、國防安全研究院以「中國加油機隊」為題，發布「國防安全即時評析」，分析目前共軍加油機隊的現況及對台的影響。中共政軍與作戰概念所研究員歐錫富表示，作戰半徑是衡量戰機重要指標，而加油機最大作用，就是可以大幅增加「戰機的航程」和「作戰半徑」，估計進行一次空中加油，轟-6N轟炸機的作戰半徑可以增加25%至30%；殲8、殲10等戰鬥機可增加30%至40%；運-9運輸機航程則可實現倍增。歐錫富指出，共軍現役加油機主要有兩型，一種是俄羅斯製的IL-78大型加油機，另一種是國產轟油-6中型加油機，目前則在研發運油-20大型加油機。歐錫富表示，中共運-20大型遠程運輸機服役後，以其為平台改裝新的運油-20大型加油機，正在加速研發之中，由於運-20最大起飛重量超過220噸，因此改裝的加油機，輸油量可超過60噸，超過轟油-6的3倍。運油-20加油點增為3個，除了兩側機翼下方的軟管式空中加油吊艙，機尾加裝第3個加油吊艙，提升加油能力，未來運油-20服役後，解放軍空軍空中加油能力將大量躍升，大幅延伸遠程作戰範圍。歐錫富分析，中國全力研製運油-20加油機，以解決目前轟油-6載油量少、IL-78數量少的困境，運油-20 將大幅延伸中國戰機航程，其後續發展值得密切注意。除此之外，共軍頻繞台，運8反潛機、轟6等慢速機3月罕見侵擾台灣東南方。戰略學者揭仲分析，中共快速機（戰機）受限航程當時並沒有飛向台灣東南方，而Su-30戰機只能從IL-78進行空中加油，但IL-78目前僅有3架，因此值得關注的地方在於，中共的空中加油能量何時才會增加，且中共在理論上已探討如何利用航空母艦上的艦載機護航轟炸機，這些都是台灣未來應去關注的層面。", "title": "劍指東南方空域？國防院：須注意共軍新加油機"}
{"summarization": "一度有著全美最大矯正系統的加州，將進一步刪減州內監獄受刑人數，讓7萬6000名囚犯提早出獄，當中包括暴力犯和累犯。", "article": "一度有著全美最大矯正系統的加州，將進一步刪減州內監獄受刑人數，讓7萬6000名囚犯提早出獄，當中包括暴力犯和累犯。美聯社報導，上述7萬6000名囚犯中，超過6萬3000 人當初是因暴力犯罪而入獄，由於獄中表現良好而取得減刑資格，幅度從2017年實施的1/5改為1/3。這6萬3000囚有近2萬人是可申請假釋的無期徒刑重罪犯。受到新規影響的受刑人，另有1萬多是加州「三振出局法」中犯下嚴重等級次高，但非暴力罪的定罪犯，但提早出獄的條件卻是從目前的服滿1/3刑期，調整為1/2。新規本週已獲加州行政法辦公室（Office of Administrative Law）通過，並於今天生效。然而，還要等好幾個月，甚至好幾年的時間，才會真的有受刑人因此提早出獄。矯正官員表示，新措施目標是獎勵那些改過遷善的受刑人；不過，批評者認為，這項作法將危害社會大眾。", "title": "削減監獄服刑人數 加州讓7.6萬囚提早出獄"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊2016年首輪指名投手陳琥是球隊積極培養的戰力，近年表現起伏，4月29日登錄一軍。總教練林威助今天透露，陳琥本週將負擔一場先發，這是睽違2年再於一軍出賽。", "article": "中職中信兄弟隊2016年首輪指名投手陳琥是球隊積極培養的戰力，近年表現起伏，4月29日登錄一軍。總教練林威助今天透露，陳琥本週將負擔一場先發，這是睽違2年再於一軍出賽。中信兄弟隊2016年季中選秀首輪選進高中應屆畢業生投手陳琥，球團計畫性養成陳琥，陳琥2018年首度在一軍出賽亮相，但近年表現起伏，上一次一軍先發出賽已經是2019年5月25日，對統一獅隊投3局被敲3支安打，失掉4分責失分、無關勝敗。陳琥本季二軍出賽6場先發，總計投27局失掉17分責失分，戰績1勝1敗，出賽防禦率5.67，數據上不算漂亮，但先前兄弟二軍投手教練王建民曾說，陳琥已經進到職棒磨練一段時間，近況不錯，要上一軍沒有問題。兄弟上週陸續將洋投萊福力、本土投手廖乙忠下放二軍，本週先發投手輪值怎麼安排，林威助表示，陳琥確定會負擔一場先發。陳琥睽違2年一軍先發，他表示，從4月22日開始一軍隨隊，期間進牛棚練投3次，牛棚過程中有什麼問題，教練團也會適時提醒。許久沒有一軍出賽，陳琥表示，沒有多想，上場就專注當下、對決打者，想辦法把自己的專注度提升最重要。", "title": "陳琥確定近期先發  睽違2年再於一軍出賽"}
{"summarization": "傳出軍公教明年有機會調薪，行政院發言人羅秉成今天說，軍公教待遇調整攸關整體資源分配，「軍公教員工待遇審議委員會」將就政府財政狀況、消費者物價指數變動情形、經濟成長率等指標討論，政院將審慎、周延評估。", "article": "傳出軍公教明年有機會調薪，行政院發言人羅秉成今天說，軍公教待遇調整攸關整體資源分配，「軍公教員工待遇審議委員會」將就政府財政狀況、消費者物價指數變動情形、經濟成長率等指標討論，政院將審慎、周延評估。總統蔡英文執政近5年，只有2018年為軍公教加薪一次，調幅3%。媒體今天報導，台灣今年第1季經濟成長率8.16%，經濟數據表現超乎預期，且第2季經濟成長率可望再上修，府院官員認為明年軍公教有機會調薪，但武漢肺炎疫情將是主要變數。羅秉成表示，軍公教員工待遇調整，攸關中央與地方政府的整體資源分配，「軍公教員工待遇審議委員會」每年都會就政府財政狀況、消費者物價指數變動情形、平均每人國民所得、經濟成長率及民間企業薪資水準等指標進行討論，並向行政院提出政策建議。羅秉成說，行政院將透過這個制度化運作機制，審慎、周延評估軍公教員工待遇。", "title": "軍公教明年調薪？政院：依制度審慎周延評估"}
{"summarization": "諾富特桃機飯店染疫疫情有擴大趨勢，空勤機組及相關人員的疫苗接種率備受關注。高市府衛生局今天指出，小港機場整體接種逾200人；累計空勤人員接種33人，接種率約6%多一點。", "article": "諾富特桃機飯店染疫疫情有擴大趨勢，空勤機組及相關人員的疫苗接種率備受關注。高市府衛生局今天指出，小港機場整體接種逾200人；累計空勤人員接種33人，接種率約6%多一點。諾富特桃機飯店染疫擴大，機場及港埠工作人員的疫苗接種意願亟待提升。高雄市政府衛生局於4月29日在小港機場及港埠設站方便工作人員施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，當天有約80人接種，累計整體接種超過200人。衛生局簡任技正潘炤穎今天接受聯訪指出，國籍兩家航空公司在高雄的機組人員統計有527人，累計接種的人數是33人，大約只有6%多一點。他指出，市長陳其邁很關切疫苗施打情形，並指示和中央疾管署聯繫，同意衛生局在機場及港埠設站方便人員接種疫苗。潘炤穎表示，隨著疫情的發展，接種疫苗的情形趨熱絡，強調疫苗是最好的防治策略，尤其在接觸頻繁出入國門或者是從事商務人員的關係而有感染風險者，希望第一線工作人員接種疫苗意願有必要快速提升。衛生局計劃明天於小港機場及港埠還要設站便利相關人員施打疫苗。為了做好及落實防疫工作，衛生局會持續要求加強防疫旅館的清潔消毒工作，並催打疫苗以提升接種率，盼防疫網絡更綿密並加深社區防疫縱深，也盼符合接種資格的民眾儘速接種，是對個人、家人的保護，也是在營造群體免疫，避免病毒入侵社區。", "title": "小港機場拚疫苗接種 國籍空勤人員接種率約6%"}
{"summarization": "日月潭低水位，疑清乾隆、道光年間墓碑露出，台師大教授張素玢踏勘認為，乾隆年代墓碑非古物，道光則是古墓；南投縣文化局今天表示，這2塊墓碑仍待完成文資審議程序認定。", "article": "日月潭低水位，疑清乾隆、道光年間墓碑露出，台師大教授張素玢踏勘認為，乾隆年代墓碑非古物，道光則是古墓；南投縣文化局今天表示，這2塊墓碑仍待完成文資審議程序認定。日月潭水位維持低檔，今天蓄水率28.44%，與滿水位約有13公尺落差，由於低水位已維持數月，除先前水社地區黃姓家族位於涵碧半島的清朝祖厝殘存屋體石塊露出水面，近日也在潭區分別發現刻有「乾隆丙寅年修」、「道光二十三年」2塊墓碑，吸引外界注意。根據日月潭國家風景區管理處網站資料，「清道光年間，漢人拓墾範圍逐漸擴及至邵族的部落地區，而清同治年間實施的開山撫番政策，使得漢人大量移入」。換言之，日月潭地區清朝就有漢人生活，後來日治時期進行水力發電工程，使日月潭水位上升、湖面面積擴張，潭底早期住民生活歷史痕跡也跟著沒入水面下。刻有「乾隆丙寅年修」的墓碑被發現倒在岸邊，民俗專家廖大乙先前即表示，「修」字代表墓碑經修整，且材質及刻法是民國近代風格，推測是民國近代修整並延續舊碑刻法；而刻有「道光二十三年」的墓碑仍豎立潭邊，從刻法、材質等推測應為古物。國立台灣師範大學台灣史研究所所長張素玢昨天踏勘，張素玢今天接受媒體電話聯訪表示，刻有乾隆的墓碑應是遭棄置，不清楚原本墓地位置，根據花崗岩表面磨得光滑、碑文刻有佳城代表已撿骨、碑文刻字深淺等，加上實際目視及觸摸質感，初判非乾隆年間古物。張素玢表示，刻有「道光二十三年」的墓碑，應是清道光年代的古墓，且未經後代撿骨，墓碑下方雖遭沙土掩埋，但形式仍保持完整，若再往下方及兩旁開挖，應可發現完整墓地，但她覺得不適合亂開挖；墓碑材質為砂岩，應是就近取得，碑文刻字較深且字體渾厚。她說，其實日月潭周遭還有很多古墓，只是以前未被特別重視，她推測這處道光年間的墓地，應是日月潭水位上升後，墓主後代已經沒住附近，所以未遷葬；墓碑因水位下降而露出，應去記錄下來，讓大家了解「以前是什麼樣子」，後續建議原地保存即可。南投縣政府文化局長林榮森今天表示，刻有乾隆、道光年間這2塊墓碑，已提報文化部文化資產局，相關學者前幾天到場勘查，雖然張素玢初步認為乾隆年間的墓碑非古物，但這2塊墓碑仍會「走完」審議程序，由專家學者做出最終認定，不過，「年限」非認定文化資產唯一要件，若墓碑只是從清朝留下，卻不具重要歷史文化價值，也不一定可成為文化資產。", "title": "日月潭道光墓碑疑古物  文化局：待文資審議認定"}
{"summarization": "藝人瑞莎日前遭指控，空降台灣韻律體操界搶功，在許多人出面替瑞莎澄清後，今天旗下選手更於國際賽事中取得金牌，亮眼表現讓瑞莎一掃陰霾在臉書開心慶祝。", "article": "藝人瑞莎日前遭指控，空降台灣韻律體操界搶功，在許多人出面替瑞莎澄清後，今天旗下選手更於國際賽事中取得金牌，亮眼表現讓瑞莎一掃陰霾在臉書開心慶祝。瑞莎從烏克蘭來台灣發展，後來取得中華民國國籍，在台灣落地生根，近年致力培養台灣韻律體操選手，並成立「瑞星韻律體操協會」帶隊出國比賽，卻被網友在網路論壇Dcard發文，控訴她空降、搶功、募款帳目不清，引起熱議，但有學生家長、合作廠商等各界人士都跳出來幫瑞莎平反。瑞莎今天在臉書發文分享喜訊，因疫情關係，由亞塞拜然主辦的Gym Kids EASTERN CUP改為網路視訊參賽，包含俄羅斯、烏克蘭、美國、韓國、土耳其、亞塞拜然等20多個國家、424名選手參與。瑞莎旗下的瑞星選手報名參賽，獲得1金、1銀、2銅佳績，讓她激動表示，「很開心，好感動，我們一定會繼續努力加油」。分享喜訊的同時，瑞莎坦言得知惡意攻擊時有些受傷，但後來感受到大眾的支持，讓她覺得一定要更加努力、加油，「我不會因為這些惡意中傷我的人放棄這麼多小朋友們，更不會放棄讓台灣韻律體操去奧運的夢想」。瑞莎謝謝一直在台灣各地為孩子努力的韻律體操教練們、桃園市政府、武漢國中校長、貝殼放大及晧宇國際亞洲區籃球培訓中心。她不希望因少數不好的人，誤會體育署、體操協會，以及與最近事件無關的人。瑞莎希望大家共同讓台灣的韻律體操越來越好，也謝謝大家讓她感受到這片土地的溫暖。日前「瑞星韻律體操協會」公開發文指出創辦初衷，是為了在台灣打造良善循環生態，並傳承資源和技巧；針對「帳目不清」的指控，也強調「瑞星將邀集有公信力的第三方專業人士如律師、會計師確認經費的運用無虞。除了已經執行與公布的運用項目外，亦將於每年底提出財務運用規畫與責信報告。」", "title": "瑞星體操選手國際賽事奪金 瑞莎：繼續努力"}
{"summarization": "在科技自立的政策方針下，中國近來大力鼓勵發展半導體業。有報導指出，晶片產業快速發展凸顯了中國這方面人才的匱乏，相關科系、師資與教材都有所不足，產學研合作模式有待建立。", "article": "在科技自立的政策方針下，中國近來大力鼓勵發展半導體業。有報導指出，晶片產業快速發展凸顯了中國這方面人才的匱乏，相關科系、師資與教材都有所不足，產學研合作模式有待建立。經濟參考報報導，根據中國電子資訊產業發展研究院等編製的「中國積體電路產業人才白皮書（2019-2020年版）」顯示，到2022年，晶片專業人才缺口預計超過20萬人。當前中國多個城市加快布局積體電路行業，在長三角地區，合肥、南京、無錫等地紛紛開出優厚條件招攬晶片人才，互相挖角，反而威脅到傳統上晶片產業的人才地上海。隨著產業加快布局，未來5年中國的晶片人才缺口將更為突出。報導以上海張江高科技園區為例，近3年來，園區內晶片設計企業數量、員工數量翻倍，但是社會供給能力沒有同步跟上，關鍵人才、核心人才、骨幹人才普遍缺乏。在教育方面，中國正在加快培養相關高水準人才，去年10月還成立了南京積體電路大學，是中國第一間以積體電路命名的大學。但晶片行業最缺的是有經驗的工程師，培養一個成熟的晶片工程師需要10年，中國此行業內還沒有積累那麼多人才。根據人力銀行業者BOSS直聘的相關報告顯示，擁有10年工作經驗的晶片人才2019年平均招聘薪資為人民幣1萬9550元（約新台幣8萬4065元），為相同工作年限的軟體類人才薪資水準的一半。相較於薪資更高、更熱門的網路業、金融業，即使是半導體領域相關科系畢業者，也未必都進入晶片產業。上海積體電路行業協會秘書長徐偉說，前幾年部分重點高校的微電子行業畢業生中，估計只有30%左右進入了積體電路行業。報導還引述上海科技大學資訊學院的寇煦豐說，最新的積體電路製程已經到了3奈米至5奈米，部分教材裡的電晶體卻還停留在微米級（1微米是1000奈米）；大部分大學教師未能及時獲取業界最新動態，很難將新技術和進展整理編寫至教材或實驗材料之中。報導認為，既有的半導體園區應該發揮專業園區優勢，搭建公共技術平台，降低晶片企業的研發成本；此外，也要探索大學和積體電路企業的產學研合作新模式。", "title": "中國半導體產業人才荒  加緊育人仍難解"}
{"summarization": "英國5月3日至5日將舉行七大工業國集團（G7）外長會議，日本外務省今天宣布，日本外務大臣茂木敏充倫敦時間3日上午（台灣時間3日傍晚）將與美國國務卿布林肯會談。", "article": "英國5月3日至5日將舉行七大工業國集團（G7）外長會議，日本外務省今天宣布，日本外務大臣茂木敏充倫敦時間3日上午（台灣時間3日傍晚）將與美國國務卿布林肯會談。日本共同社報導，G7外長會議開幕前，茂木與布林肯（Antony Blinken）將先舉行雙邊會談。預料G7外長會議將討論如何加強合作因應中國、北韓的議題，美日有意主導議題的討論。茂木與布林肯上一次舉行雙邊會談是3月中旬在東京。4月美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉在白宮舉行高峰會談並發表聯合聲明。茂木與布林肯將針對美日高峰會談的結果，研議美日同盟的強化、東海、南海、緬甸局勢等議題。韓國外交部長鄭義溶將受邀出席在倫敦舉行的G7外長會議，美日兩國政府正在磋商舉辦美日韓3國外長會談。若能實現，將是拜登政府上台後首度舉行美日韓外長會談。上一次美日韓外長會談是在2020年2月。", "title": "倫敦G7外長會議將開幕 美日外長先雙邊會談"}
{"summarization": "高雄市左營區虎軍堂趙府千歲今天遶境活動，周姓民眾負責牽馬匹遶境，疑因馬匹甩頭被撞傷，經送醫縫合傷口已無大礙。", "article": "高雄市左營區虎軍堂趙府千歲今天遶境活動，周姓民眾負責牽馬匹遶境，疑因馬匹甩頭被撞傷，經送醫縫合傷口已無大礙。左營區虎軍堂今天有遶境活動，上午8時許遊行隊浩浩蕩蕩的穿梭在街道上，後來周男因不明原因倒地。警方指出，獲報後趕到現場，傷者已經送醫，目擊民眾指稱，負責牽馬的周男不慎遭馬匹撞傷，經送醫檢查治療。警方聯繫周男後指出，周男負責牽遶境隊伍的馬匹，前方隊伍停下，他想回頭拿水時，被所牽的馬匹突然甩頭撞上，臉部撞傷導致眉毛處撕裂。醫院表示，周男眉毛處撕裂傷經縫合已無大礙", "title": "高市左營虎軍堂遶境活動 男子遭馬匹甩頭撞傷送醫"}
{"summarization": "金門第一座共融公園–莒光共融公園遊戲場今天啟用，縣府表示，摒棄過去各村莊聚落隨處可見的罐頭式遊具，打造金門首座共融式公園，盼共融涵蓋的平權、包含、尊重等觀念落實各角落。", "article": "金門第一座共融公園–莒光共融公園遊戲場今天啟用，縣府表示，摒棄過去各村莊聚落隨處可見的罐頭式遊具，打造金門首座共融式公園，盼共融涵蓋的平權、包含、尊重等觀念落實各角落。主持啟用儀式的縣長楊鎮浯表示，金門到處有綠地，各社區雖然有陽春簡易式的罐頭遊具設施，但設備老舊造成公共安全疑慮，縣府整合各方意見，規劃在五鄉鎮各設置一處共融式或親子公園，營造一個讓0至99歲的民眾安心遊憩、互動的好場所。其中，位於金城鎮莒光湖畔共融公園遊戲場已在3月底完工，今天舉行親子活動並正式啟用。縣府指出，莒光湖畔留有寬廣、綠地空間，近年來已是民眾休憩活動的好場域，為了讓不同行動能力、身心狀況及年齡層的民眾都有使用遊戲設施的機會，在南側規劃增置共融公園遊戲場，出發點在共融、友善、安全、遊憩與全民共享。共融公園內遊具設施多達十幾種，有鳥巢鞦韆組、跳跳樂彈跳床、3米高鞦韆組、鱟之家攀爬架、攀爬網、磨石子滑梯、迎風滑梯、旋轉遊具、飛揚溜索、輪椅鞦韆組、沙坑等遊樂設施；經由遊戲鼓勵兒童主動探索、加強體適能，並在遊戲過程中理解他人需求，提供大人與兒童情感交流機會。在正式啟用前，縣府安排20組家庭先行試玩，收集使用意見調整改善，增設了11個汽機車位，改善無障礙通道，並在既有公廁增設照護床及尿布檯等服務設備，滿足老幼及身障者需要。今天啟用活動以「童趣」為主題，安排系列親子同樂及兒童闖關、手作體驗、打卡送好禮活動，並傳遞聯合國「兒童權利公約」相關理念，希望保障並促進兒童少年權利。楊鎮浯和來賓邀請小朋友搭乘木製坦克車及卡車，雙手合力前進駛向遊戲場，宣告共融公園正式啟用；揭牌後，楊鎮浯並與大小朋友共同體驗遊具，互動熱絡。此外，民國50、60年代建置在莒光湖畔的兒童樂園，設有兩隻長頸鹿造型入口意象，是50歲以上民眾兒時回憶；縣府打造新世代遊戲場時，規劃復刻長頸鹿，寬約3.5公尺、高約3.2公尺，是舊長頸鹿的縮小版，相當討喜，吸引民眾目光。", "title": "告別陽春罐頭式遊具  金門首座共融公園啟用"}
{"summarization": "中職味全龍隊本週5場賽事先發投手安排，總教練葉君璋表示，徐若熙暫定4日先發，若按照輪值、徐若熙身體狀況沒問題的話，可能投1休4，再於9日扛先發。", "article": "中職味全龍隊本週5場賽事先發投手安排，總教練葉君璋表示，徐若熙暫定4日先發，若按照輪值、徐若熙身體狀況沒問題的話，可能投1休4，再於9日扛先發。味全龍隊今天在天母棒球場與中信兄弟隊交手，味全龍隊本土王牌投手王維中睽違1個半月再於一軍先發出賽，葉君璋表示，今天預計讓王維中投70顆左右。王維中3月14日中職一軍生涯初先發，對統一獅隊投4.2局失掉3分責失分、吞下敗投，後來因為手腕傷勢休息約1個月，4月14日復出先從牛棚出發，期間總計中繼出賽5場，拿下1勝1中繼成功。味全龍隊本週有5場比賽，4日與中信兄弟交手，5至7日與統一獅隊3連戰，9日與樂天桃猿隊交手，先發投手輪值安排，葉君璋表示，徐若熙暫定4日先發，輪值中還有林子昱、洋投鋼龍，王維中今天投完後，預計7日再先發。味全9日比賽暫時沒有考慮從二軍拉新人上一軍先發，應是由徐若熙投1休4再度先發出賽，「以目前教練團設定的投球數，投1休4基本上沒有太大問題。」", "title": "味全本週5戰先發輪值安排 徐若熙可能投1休4"}
{"summarization": "勞動節連續假期，民眾湧入觀光風景區。新北市府觀光旅遊局今天表示，啟動「新北市景點人潮儀表板」，下午2時許，猴硐煤礦博物園區及烏來立體停車場停滿，實施一出一進管制。", "article": "勞動節連續假期，民眾湧入觀光風景區。新北市府觀光旅遊局今天表示，啟動「新北市景點人潮儀表板」，下午2時許，猴硐煤礦博物園區及烏來立體停車場停滿，實施一出一進管制。新北市府觀光旅遊局下午表示，「新北市景點人潮儀表板」下午2時6分統計，猴硐煤礦博物園區第二及第三停車場已滿，實施第一階段管制，也就是停車一出一進管制。另外，烏來立體停車場也已停滿，實施第一階段管制。實施第二階段管制時機則是，人車潮已眾多，不建議再前往。第三階段管制則是人車飽和封閉，人車禁止進入。", "title": "猴硐煤礦園區、烏來停車場已滿  一出一進管制"}
{"summarization": "香港政務司司長張建宗今天表示， 加強香港公務員對國家事務和香港特區憲制秩序的認識是未來的培訓重點。", "article": "香港政務司司長張建宗今天表示， 加強香港公務員對國家事務和香港特區憲制秩序的認識是未來的培訓重點。中新社報導，張建宗2日透過網誌表示，特區政府十分重視公務員的國家事務培訓。特區政府正積極籌備在今年成立公務員學院，進一步提升公務員培訓的質和量。此外，目標將首長級人員到大陸參加研習課程的比例由目前約75%逐步提昇至100%。他稱，根據香港基本法和「公務員守則」擁護香港基本法、效忠香港特區、盡忠職守和對香港特區政府負責，是公務員的一貫責任。這也是不容爭議的政治倫理。他認為，要求公務員宣誓效忠國家、對政府負責是國際慣例。是正本清源的重要一步，為全面落實「愛國者治港」提供了堅實的保障。他在網誌中說，所有在去年7月1日或之後加入香港特區政府的6000多名新聘公務員，以及絕大部分在去年7月1日前已入職的現職公務員（共約17萬名）均已簽妥和交回聲明。同時，特區政府計劃在5月落實並公布將簽署聲明的要求延伸到按非公務員條款聘任的政府雇員的具體安排。", "title": "港政務司長：將公務員憲制認識列為培訓重點"}
{"summarization": "國立清華大學多位學生曾與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者接觸，被匡列居家隔離，校方安排線上教學，讓學習不中斷，並依規實施防疫作為。", "article": "國立清華大學多位學生曾與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者接觸，被匡列居家隔離，校方安排線上教學，讓學習不中斷，並依規實施防疫作為。清華大學表示，校內有幾位學生與武漢肺炎確診個案接觸，目前已進行居家隔離，校方強調此次隔離者均與華航諾富特群聚案無關。校方指出，該名感染者為外境移入，過去沒有身體不適，且經入境檢疫14天，已在台灣活動多時，近期因工作需要進行檢疫，才被檢出「弱陽性」。校方表示，因疫政單位及教育主管機關評估確診者應已在國外感染多時（IgG抗體陽性），且經入境檢疫14天，不要求相關課程改為停課或遠距教學，所有同學可以如常學習。校方表示，為保障學生學習權益，已針對居家隔離同學安排線上教學，與一般同學同步學習，學校目前的防疫作為皆依疫政管理單位指示辦理。校方指出，該名確診者及接觸者的採檢結果尚未出爐，若確認安全，學校將依疫政管理單位指示解除相關管制措施，隔離者們可以立刻回歸正常生活；若中央疫情指揮中心有進一步指示，學校將立即遵照指示採取措施。校方表示，為確保安全的教學環境，學校已在第一時間針對接觸者的活動場域進行消毒，呼籲全校師生落實防疫，加強預防措施，做好個人防護，戴口罩、勤洗手、保持安全社交距離，辦理活動要落實實名制。", "title": "清華大學多位學生曾與確診者接觸  匡列居家隔離"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，在印度工作的台灣人至少有11人感染。指揮中心今天公布，4日起入境台灣的旅客若14天內有印度旅遊史，須送集中檢疫所完成14天檢疫。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情急速惡化，在印度工作的台灣人至少有11人感染。指揮中心今天公布，4日起入境台灣的旅客若14天內有印度旅遊史，須送集中檢疫所完成14天檢疫。指揮中心指揮官陳時中今天下午記者會中宣布新防疫政策，他表示，以印度近日單日新增確診人數分析，正處於疫情高峰，雖台灣尚未有印度變種株個案，但台商在印度染疫的情況傳出。陳時中表示，自4日起14天內有印度旅遊史的旅客入境須集中檢疫，返家也須7天自主健康管理；此新政策是政府要求旅客須入住集中檢疫所，所以不需要額外繳交住宿費。", "title": "陳時中：4日起14天內有印度旅遊史者入台集中檢疫"}
{"summarization": "奧運棒球最終6搶1資格賽中華隊大名單教練及球員排定今晚接種武漢肺炎疫苗，多數球員對副作用卻步，擔心影響例行賽季表現，兄弟隊野手王威晨說，很猶豫但以母隊戰績為優先考量。", "article": "奧運棒球最終6搶1資格賽中華隊大名單教練及球員排定今晚接種武漢肺炎疫苗，多數球員對副作用卻步，擔心影響例行賽季表現，兄弟隊野手王威晨說，很猶豫但以母隊戰績為優先考量。東京奧運6搶1資格賽預計將於6月16日在台灣開打，中華隊63人大名單球員及10名教練都可接種疫苗，考量到疫苗可能產生的副作用，將安排於今天賽後在台北市立聯合醫院和平院區施打，明天中職沒有賽程。中職各球隊原則上都尊重球員施打疫苗的意願，統一獅隊與樂天桃猿隊入選大名單中球員，幾乎都選擇不施打疫苗，怕打完疫苗可能出現的發燒、頭痛、肌肉痠痛等副作用，先前味全龍隊投手王維中受訪也提到，現階段健康最重要，應該不會施打疫苗。中信兄弟內野手王威晨透露其實猶豫了很久，也知道現在各國疫情好像又開始加重，只能想辦法做好防疫，但考量近期是中職各隊上半季戰績關鍵期，如果真的打疫苗、發生副作用，可能影響到5、6場的出賽表現，5、6場的輸贏可能就會是關鍵，「現階段一切都以球隊為主」。兄弟外野手詹子賢提到，知道疫苗可能會有副作用，可能現在狀況不錯，但副作用影響兩天後、狀況就往下掉，狀況往下掉想要馬上調整回來也不是容易的事情，另外包括江坤宇、陳子豪、張志豪等人，也傾向不施打疫苗。兄弟總教練林威助表示，陣中球員施打疫苗意願要管理才會比較清楚，也知道打疫苗可能會出現副作用，但球團的立場會尊重球員個人意願。", "title": "擔心疫苗副作用 兄弟王威晨詹子賢等人傾向不接種"}
{"summarization": "定居在北加州的電影明星吳彥祖今天專程到南加州，參與「停止仇視亞裔」為主題的車友集會，數十輛超級跑車在洛杉磯的街頭遊行，反對仇視。", "article": "定居在北加州的電影明星吳彥祖今天專程到南加州，參與「停止仇視亞裔」為主題的車友集會，數十輛超級跑車在洛杉磯的街頭遊行，反對仇視。主辦單位Purist Group是洛杉磯一個由汽車愛好者組成的慈善組織，創辦人李宏聲（Sean Lee）來自台灣。今天上午這場車隊遊行從洛杉磯市中心出發，一路往東開約40分鐘，集結在亞裔聚居的一處商場。今年初，舊金山灣區發生多起亞裔年長者在街頭受到肢體攻擊的事件。吳彥祖近幾個月透過社群媒體持續關注、參與遊行並接受主流媒體訪問，發聲反對仇恨亞裔。吳彥祖今天來到南加州，向群眾講話時說，今天的遊行規模比想像中要大得多，大家不只是抱著對汽車的愛好而出來，更是站在一起反對層出不窮的仇視亞裔事件。吳彥祖說：「我們要做的是愛彼此，不是仇恨彼此，我們需要擺脫那些分裂這個國家的爛事，我們必須愛每一個人，不要再有仇恨。」吳彥祖先是在商場2樓向群眾打招呼，帶頭喊口號，拿著手機直播，接著拿起麥克風簡短談話。身為在亞洲具有高知名度的電影明星，吳彥祖十足親民作風，講完話後走入群眾，與朋友擊掌合照，為粉絲簽名。數十輛價值新台幣上千萬元的超級跑車聚集，吸引車迷圍觀拍照。上百群眾大多戴著口罩，有人手拿停止仇恨亞裔的標語，也可看見韓國與菲律賓國旗。跑車的車窗上貼了停止仇恨亞裔的貼紙。為亞裔爭取權益的團體Asians With Attitude（A.W.A.）成員凱文向中央社記者表示，亞裔族群應該要團結起來，無論來自哪一個國家，在愚蠢的種族歧視者眼中都一樣是攻擊的對象。他呼籲亞裔一起出來發聲，捍衛權益。手拿標語的伊恩住在鄰近華人聚集的區域。他受訪表示，仇恨亞裔的情況越來越多，今天站出來參與遊行，是希望為亞裔社區盡一分力，讓在美國的亞裔社區能夠更好。", "title": "影星吳彥祖帶頭 千萬超跑加州遊行為亞裔發聲"}
{"summarization": "中國大陸福建省日前公告，對以小三通入境的台灣、金門及馬祖旅客有條件放寬檢疫。但政策在微博公告後遭不少中國大陸網友留言反對，當局目前已關閉這則微博貼文的留言功能。", "article": "中國大陸福建省日前公告，對以小三通入境的台灣、金門及馬祖旅客有條件放寬檢疫。但政策在微博公告後遭不少中國大陸網友留言反對，當局目前已關閉這則微博貼文的留言功能。「中國福建省應對新冠肺炎疫情工作領導小組（指揮部）綜合協調組」4月29日公告，5月10日零時起，對從台灣、金門及馬祖以小三通管道入境的旅客，放寬檢疫模式，如在金門及馬祖居住超過28天者，透過小三通入境福建就可免隔離。這則公告發布在福建省官方微博「福建發布」後，引發不少中國大陸網友反對，當局目前已關閉這則微博貼文的留言功能，但仍有不少網友藉由轉發的方式批評「憑什麼」、「這件事去那（哪）裡舉報」，或稱「連隔離這樣的事情都要給台胞額外搞點特惠出來」。然而，對於福建的措施，大陸委員會4月29日當晚即指出，政府的政策是在疫情可控前提下，逐步恢復兩岸正常、有序的交流；關於恢復小三通客運的部分，相關機關正在積極評估研議中，未來將逐步推動。陸委會也強調，有關恢復兩岸人員往來交流的整體規劃，陸委會將在兼顧防疫及逐步推動兩岸交流方面，配合中央流行疫情指揮中心對疫情的科學判斷、國際間疫情的發展，還有國內防疫量能及兩岸互動情勢等相關因素，檢討恢復兩岸人員及運輸往來，逐步循序漸進，進行調整。陸委會發言人邱垂正今天接受中央社記者致電詢問時也表示，政府對於恢復小三通客運的部分，仍在積極研議評估中。中國大陸2020年初爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19），為防範疫情擴散，陸委會當時宣布，自2月10日起，暫停小三通客運船舶往來 。", "title": "陸網友不滿福建解禁小三通 當局關微博評論"}
{"summarization": "靠著攻守兩端的精采表現，包括柯瑞全場30分、第3節單節23分的瘋狂演出，美國職籃NBA金州勇士今天113比87大勝休士頓火箭，拿下爭搶季後賽門票的重要一勝。", "article": "靠著攻守兩端的精采表現，包括柯瑞全場30分、第3節單節23分的瘋狂演出，美國職籃NBA金州勇士今天113比87大勝休士頓火箭，拿下爭搶季後賽門票的重要一勝。上半場落後的勇士第3節靠一波24比0攻勢取得77比59領先，之後接管球賽，再也沒讓火箭取得領先。在這期間火箭長達5分25秒一分未得，12次出手全部沒中，有趣的是，在這段得分荒期間，火箭只有1次失誤。柯瑞（Stephen Curry）全場攻得30分，另有6個籃板與5次助攻，光是第3節就投中5個三分球、轟23分。這場勝利對勇士而言來的正是時候，因為他們先前9場比賽拿下7勝後，已經連2場輸球，而那兩場敗仗都輸在防守，對達拉斯獨行俠一役一度被打出0比25攻勢，對明尼蘇達灰狼則是第4節被對手狂攻37分。柯瑞賽後表示：「我們只是需要打得開心一點，表現穩定很難，我們的陣容來來去去，每天真的都是8人應戰。打得積極固然重要，但如果能打得開心，讓開心的氣氛在場上流動，好事就會發生，而帶起氣氛的工作，就應該由我帶頭來做。」", "title": "NBA勇士為季後賽拚了 柯瑞單節23分射火箭[影]"}
{"summarization": "台中市議會副議長顏莉敏今天中午搭乘的座車，在清水區港埠路4段和中清路口與一輛自小客碰撞，雖然顏莉敏說自己無大礙，但救護人員仍將兩車上共5人送醫檢查。", "article": "台中市議會副議長顏莉敏今天中午搭乘的座車，在清水區港埠路4段和中清路口與一輛自小客碰撞，雖然顏莉敏說自己無大礙，但救護人員仍將兩車上共5人送醫檢查。警方表示，這起車禍發生於下午12時50分許，顏莉敏的座車由許姓男子駕駛，並有一名隨扈陪同，沿港埠路4段中間快車道，北往南直行，與陳姓男子駕駛搭載1 名乘客的銀色自小客，於清水區港埠路4段和中清路發生碰撞。顏莉敏是大甲鎮瀾宮董事長顏清標的女兒、前立委顏寬恒的妹妹。台中市消防局指出，到場後發現其中一輛是顏莉敏座車，顏莉敏和隨扈及駕駛沒有明顯外傷，但有頭暈、背痛情形，另一車上有2名傷者，5人都送梧棲童綜合醫院檢查救治。警方表示，雙方駕駛都沒有酒精反應，至於車禍原因還待進一步鑑定釐清。", "title": "中市副議長顏莉敏座車被撞無大礙  5人送醫檢查"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布武漢肺炎確診病例案1129足跡，擴至雲嘉縣市，阿里山小火車今載運量減少，北港鎮冰店、熱炒店和糕餅店生意略受影響，雲縣府發消毒水加強防疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布武漢肺炎確診病例案1129足跡，擴至雲嘉縣市，阿里山小火車今載運量減少，北港鎮冰店、熱炒店和糕餅店生意略受影響，雲縣府發消毒水加強防疫。中央流行疫情指揮中心指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例案1129，23日到25日在嘉義與雲林旅遊，去過阿里山國家森林遊樂區搭小火車看日出、奮起湖及北港朝天宮等地。北港朝天宮4月30日舉辦為期2天的「北港朝天宮迎媽祖」，參與人潮眾多，雲林縣衛生局昨天針對確診病例案1129曾到過的地點逐一消毒，廟方不時廣播提醒信眾要戴口罩、保持安全社交距離。冰店、熱炒店和糕餅店今天如常開業，熱炒店陳姓業者接受媒體訪問時表示，從去年開始即要求工作人員要戴口罩，天天用消毒水清潔，且作業區也搭起透明板，一律使用免洗餐盤，全面配合中央防疫政策。陳姓業者坦言，案1129足跡公布後，生意多少有受到影響。衛生局今天調度528瓶漂白水，給北港朝天宮周遭的店家依比例稀釋加強防疫。案1129除了到北港朝天宮外，也搭過阿里山小火車看日出；阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，今天載運量比平日少2、3成。周恆凱強調，阿里山林業鐵路自去年疫情開始，即落實各項防疫措施，旅客搭車必須戴口罩、量體溫，車站每天消毒至少3次，同仁值勤前量體溫及全程戴口罩。嘉義縣政府昨天完成民宿業者、大嘉義得火雞肉飯、奮起湖老街及阿里山遊樂區內等環境區域的消毒，同步查核縣內防疫旅館，今天針對奮起湖老街商圈店家發放漂白水、進行實地衛教及健康監測。", "title": "阿里山小火車載運量減少 北港店家忙消毒防疫"}
{"summarization": "在太空待了超過160天的4名太空人今天離開國際太空站（ISS），搭上太空探索科技公司（SpaceX）太空船，預計將於明天凌晨降落於美國佛羅里達州外海。", "article": "在太空待了超過160天的4名太空人今天離開國際太空站（ISS），搭上太空探索科技公司（SpaceX）太空船，預計將於明天凌晨降落於美國佛羅里達州外海。法新社報導，太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）和日籍太空人野口聰一去年11月搭乘SpaceX製造的天龍（Crew Dragon）太空船「堅韌號」（Resilience）前往國際太空站，首度完整執行太空任務。億萬富翁馬斯克（Elon Musk）所有的SpaceX已成為美國國家航空暨太空總署（NASA）青睞的商業運輸夥伴。這艘天龍太空船於預定的美東時間1日晚間8時35分（台灣時間2日早上8時35分）脫離國際太空站。由於太空船返回地球預料需時6.5小時，這群太空人預計將在當地時間2日凌晨2時57分在夜色中以「濺落」（splash down）方式降落佛州巴拿馬市（Panama City）外海墨西哥灣上。在連結太空船與國際太空站6組掛鉤中的2組收回後，NASA評論員目視確認太空船完成分離程序，天龍太空船推進器接著發出一串短促噴發，緩緩離開國際太空站。NASA直播影片顯示天龍太空船進入一片黑暗中，展開返回地球的旅程，後排引擎燈光一點一點地閃爍。目前有7名太空人留在國際太空站上，包括上週搭乘另一艘SpaceX太空船抵達的新4人組太空人。天龍太空船離開太空站時，霍普金斯說：「感謝你們的熱情款待，我們回地球見。」除了巴拿馬市之外，若有需要，NASA和SpaceX備有其他濺落地點。天龍太空船濺落約10分鐘後，SpaceX的船隻預計會在10分鐘內抵達太空船所在地點。", "title": "完成逾160天ISS任務 4太空人將搭SpaceX返地球[影]"}
{"summarization": "由花蓮市體育會主辦的「太平洋縱谷馬拉松」，今年將邁入第7屆，因賽道能欣賞山與海的壯闊之美，吸引不少國內外跑者參加，並登上日本暢銷運動雜誌「跑步者」5月號內容。", "article": "由花蓮市體育會主辦的「太平洋縱谷馬拉松」，今年將邁入第7屆，因賽道能欣賞山與海的壯闊之美，吸引不少國內外跑者參加，並登上日本暢銷運動雜誌「跑步者」5月號內容。花蓮市長魏嘉賢今天表示包括賽事的內容及選手的專訪。花蓮的賽事能夠受到此雜誌社的重視，是對太平洋縱谷馬拉松選手們及全體工作人員的肯定及激勵。太平洋縱谷馬拉松去年報名參賽人數爆滿，創有史以來參賽人數最多的一次，更在國內外跑友關注的「運動筆記」網站勇奪熱門賽事第一名；今年馬拉松將於12月4日舉辦，目前正籌備階段。魏嘉賢指出，推廣太平洋縱谷馬拉松國際熱度，今年雖然受到疫情的影響，國外選手無法來台，但仍會持續在國際間行銷，未來疫情趨緩後，吸引更多國外的選手來花蓮參加，藉由運動觀光，打響花蓮城市的國際品牌。「跑步者」雜誌5月號以3頁的篇幅介紹太平洋縱谷馬拉松，以去年12月的賽事為主，包括當天的競賽狀況、花絮、及獎牌的設計等。花蓮縣有13個鄉鎮市，獎牌設計每年會選出一個鄉鎮做為當年的主題，若選手能逐年參賽就可將13個獎牌組合成為一個同心圓，目的為鼓勵運動員每年堅持跑步，在運動當中飽覽花蓮山海美景。", "title": "太平洋縱谷馬拉松飽覽山海美景 登日本運動雜誌"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，監視影像遭格式化。台北市警察局今天對外公布3段影片，其中關鍵96秒影像可看到黑衣人持鐵椅砸值班台電腦。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，監視影像遭格式化。台北市警察局今天對外公布3段影片，其中關鍵96秒影像可看到黑衣人持鐵椅砸值班台電腦。多名黑衣人於4月16日凌晨闖入中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓和前副所長顏敏森被依湮滅證據等罪嫌送辦，10名黑衣人也被依妨害公務等罪函送台北地檢署。為釐清外界諸多疑點，市警局今天下午對外公布3段影片，其中包括被格式化的關鍵96秒監視影像。松山警分局督察組長王致傑說明，第1段影片為涉案10嫌追逐前楊姓教官並橫越松山區南京東路的畫面；其次，第2段影片為涉案10嫌進入中崙派出所滋事和被驅離畫面，另包括2嫌返回中崙派出所致歉的影片；最後，第3段影片為4月16日晚間7時8分，許書桓和傅姓巡佐兩人操作監視器主機的畫面。關鍵96秒畫面是從4月16日凌晨2時15分45秒至17分21秒，從畫面中可看到16日凌晨2時許有多名黑衣人紛紛進入中崙派出所，共計10人。其中，遭格式化的關鍵影像是從4月16日凌晨2時15分45秒開始，第一名黑衣人尾隨前楊姓教官進入中崙派出所，派出所多名員警看到後立即上前阻止，當天凌晨2時16分7秒時，犯嫌徐姓男子衝入派出所遭顏敏森壓制於牆邊控制，隨即將其他黑衣人進行驅離。同日凌晨2時17分21秒時，警方將10名黑衣人都趕出派出所外；隨後徐男等2嫌又返回中崙派出所向警方致歉。市警局長陳嘉昌表示，記者會上所播放的第3段監視影像，其實並未向檢察官報告要公開，但自己認為要負責任才公開。陳嘉昌說，市警局公關室是在21日晚間發現網路爆料文，並告知前松山警分局副分局長林志誠處理，林志誠隨後才回傳相關資料，市警局是到22日晚間10時許才得知此事。", "title": "黑衣人闖中崙所案  北市警公布關鍵96秒影片[影]"}
{"summarization": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內空拍照的56歲日籍太空人野口聰一，在ISS的「最後一夜」自彈蕭邦離別曲告別太空生活。他已在台灣時間下午降落美國外海，重返地球。", "article": "經常在國際太空站（ISS）分享包括台灣在內空拍照的56歲日籍太空人野口聰一，在ISS的「最後一夜」自彈蕭邦離別曲告別太空生活。他已在台灣時間下午降落美國外海，重返地球。日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）今天透過YouTube全程直播野口重返地球實況，吸引不少網友觀看。觀看JAXA直播的日本網友看到太空船進入地球大氣層後4個降落傘都打開時，紛紛留言「太了不起了」、「真不可思議」、「歡迎回家（地球）」。太空船一如原先估算，在日本時間下午3時57分降落在墨西哥灣上，雖然目前是美東時間凌晨，海面一片漆黑，但在周遭船隻打光下，仍可從直播畫面清楚看到太空船順利返回地球。野口在日本時間今天凌晨透過推特紀錄即將離開ISS的「最後一夜」，自拍一段用電子琴彈奏的蕭邦離別曲，作為自己在ISS半年生活的終曲，也對在這半年持續為他加油的民眾表達謝意。野口在ISS的最後一天，還拍攝了清晰的埃及吉薩金字塔群，及母國日本的夜景。日本讀賣新聞美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，野口等4名太空人搭乘的美國民間太空探索科技公司（SpaceX）天龍號太空船（Crew Dragon），於日本時間今天上午9時35分脫離ISS，日本時間今天下午3時57分降落，整個返航航程約花6個多小時。NASA表示，太空船離開ISS後會緩慢地降低高度，然後進入地球大氣層。之後將階段性張開降落傘減速，最後降落在美國佛羅里達州外海的墨西哥灣上。由於降落時正好是美東時間的凌晨，NASA表示，上次有美國載人太空船在晚間降落海面，可追溯到1968年繞月返回地球的阿波羅8號。野口2020年11月抵達ISS，在停留的近半年間，除了進行各種科學實驗外，也完成自己第4次的艙外活動；4次艙外活動總計時間達27小時1分，次數與總時間雙雙寫下日本紀錄。52歲日籍太空人星出彰彥4月24日搭乘太空船抵達ISS，是時隔11年再度有兩名日籍太空人同處ISS。野口太空人生涯中，總計在ISS待了344天，緊追在創日本太空人停留最長紀錄的若田光一後。若田總計曾停留ISS達347天。野口2020年12月在推特貼出一張從國際太空站拍攝的「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響，網友除了稱讚並致謝外，也邀野口有機會來台一遊。總統蔡英文當時在推特推文說，「等您結束這次的太空任務後，請一定要來台灣玩」。野口今年一月又在推特發文附上一張台灣被雲海包圍的夕照，二度從ISS空拍台灣；今年2月，他三度空拍台灣。ISS在距離地球約400公里上空繞行，從離開ISS到降落海面的大致流程如下：1、噴射脫離：天龍號太空船利用噴射脫離ISS，為降低高度進行軌道變換。2、脫離ISS軌道：太空船持續噴射約12分鐘，脫離ISS軌道。3、重返大氣層：進入大氣層時將遭遇高溫及阻力，太空船必須減速到可以安全打開降落傘的速度。4、打開降落傘：距離海面約5500公尺時，太空船會先打開兩個降落傘；高度距海面剩約2000公尺時，總計會打開4個降落傘。5、降落海面：太空船下降速度減至秒速約7.6公尺後進入海面，降落傘將自動跟船體分離。此時在海面上等待的小型船，將先牽引住太空船，再交由回收船利用吊臂吊掛上船。", "title": "野口自彈離別曲結束ISS半年生活 順利重返地球"}
{"summarization": "（中央社記者鍾榮峰台北2日）記憶體控制晶片廠群聯布局高階工控儲存市場獲肯定，旗下uSSD與英特爾（Intel）的處理器一同獲採用於美國「毅力號」（Perseverance），登上火星。群聯團隊得知消息後相當振奮。", "article": "（中央社記者鍾榮峰台北2日）記憶體控制晶片廠群聯布局高階工控儲存市場獲肯定，旗下uSSD與英特爾（Intel）的處理器一同獲採用於美國「毅力號」（Perseverance），登上火星。群聯團隊得知消息後相當振奮。英特爾（Intel）日前宣布，毅力號使用的運算模組搭載英特爾的Bay Trail處理器，模組是由以色列公司CompuLab提供給美國國家航空暨太空總署（NASA）。CompuLab提供的模組COMEX-IE38僅信用卡大小，英特爾指出，毅力號傳回的照片和影片由一對數據儲存單元（DSU）處理，每個DSU都搭載一個COMEX-IE38模組。群聯發現COMEX-IE38模組還採用自家的uSSD作為儲存設備，容量為64GB。對於公司產品能夠登上火星，群聯團隊相當振奮。群聯指出，uSSD採用SiP（System in Package）封裝技術，可縮小體積，同時保持固態硬碟（SSD）的效能，而且增加耐震與穩定度，非常適合需要強固儲存的應用環境。", "title": "毅力號火星拍照錄影 群聯uSSD儲存幫大忙"}
{"summarization": "26歲高姓男子今天凌晨5時許駕車行經國道3號北向31公里處時，疑因看見前方有國道警方駐點，急煞失控自撞護欄，警方趕緊通報119，高男經送醫仍傷重不治，將調閱監視器釐清。", "article": "26歲高姓男子今天凌晨5時許駕車行經國道3號北向31公里處時，疑因看見前方有國道警方駐點，急煞失控自撞護欄，警方趕緊通報119，高男經送醫仍傷重不治，將調閱監視器釐清。國道警方今天表示，凌晨5時許接獲通報，指稱國道3號北向31公里處（安坑路段）有事故，一輛自用小客車自撞外側護欄後，車輛逆向停於外側路肩，年約26 歲高姓駕駛未依照規定繫安全帶，被送往新店區耕莘醫院急救後因傷重不治，經抽血酒精濃度鑑定，無酒駕情形。警方表示，當時國道第九大隊員警執行例行勤務，將巡邏車停放在31公里處路肩，針對這起意外，將調閱監視器、行車紀錄器以釐清確切事故發生原因。警方呼籲，行駛國道未繫安全帶，發生事故致死率，是繫安全帶的3.6倍，不論駕駛或前後座乘客，上車應立即正確繫上安全帶，否則可依「道路交通管理處罰條例」，處新台幣3000元至6000元罰鍰，行車應遵守交通安全規則，依道路速限遵循標誌標線行駛，以減少事故發生及降低事故嚴重性，同時保護用路人安全。", "title": "疑見國道警車急煞失控  自小客駕駛撞護欄送命"}
{"summarization": "行政院發言人羅秉成今天說，行政院長蘇貞昌已指示經濟部，針對三接替代方案，包括工期、經費及可行性等因素進行評估，明天將在行政立法協調會報上，向黨籍立委說明完成評估的結果與方案。", "article": "行政院發言人羅秉成今天說，行政院長蘇貞昌已指示經濟部，針對三接替代方案，包括工期、經費及可行性等因素進行評估，明天將在行政立法協調會報上，向黨籍立委說明完成評估的結果與方案。媒體報導，行政院為化解藻礁公投爭議，日前釋出評估三接往外海推的方案，初步評估報告已出爐，總外推可達1.2到1.3公里；因中油興建中的三接站已離岸740公尺，故規劃再外推400多公尺、不超過500公尺，以避免重做環評。羅秉成下午向中央社記者表示，蘇貞昌日前已指示經濟部對中油公司第三天然氣接收站的各種替代方案，對工期、經費及可行性等影響因素審慎評估。羅秉成說，明天行政院將召開行政立法協調會報，向執政黨立委說明完成評估的結果與方案。政院人士昨天表示，三接工業港建設離岸740公尺，未來若要外推，政院原則是影響工程時間最短的「不超過環評範圍」；至於是否外推至外界所建議可減少竣深、工期僅多2年的環評上限一公里左右範圍，抑或是維持現狀等，須待經濟部詳細評估，也要聽取黨團立委意見。", "title": "政院：蘇貞昌3日向黨籍立委說明三接替代方案"}
{"summarization": "南投市中興新村省府路兩側荷花盛開，吸引賞花客，不過部分民眾任意穿越馬路及違規停車，險象環生。中興警分局今天表示，行人應走斑馬線，規劃專案勤務加強交通疏導與取締。", "article": "南投市中興新村省府路兩側荷花盛開，吸引賞花客，不過部分民眾任意穿越馬路及違規停車，險象環生。中興警分局今天表示，行人應走斑馬線，規劃專案勤務加強交通疏導與取締。合歡山區適逢玉山杜鵑花季隨著假期進入尾聲，車流下午逐漸紓解，行車恢復順暢，不像前兩天道路彷彿成為停車場。除合歡山賞花，南投市中興新村省府路兩側荷花也盛開，吸引大批民眾欣賞拍照，不過部分民眾為飽覽兩側荷花便直接穿越馬路，不僅阻礙行車順暢，也造成自身危險，由於路旁有庭園餐廳，甚至有遊覽車違規停車等候團客上車，也有轎車駕駛人貪圖方便違停賞花。轄區南投縣警察局中興分局今天表示，近日中興新村牌樓兩旁荷花綻放，花況很美，省府路到中興新村牌樓路段連假期間湧入大批攝影愛好者及賞花人潮，但少部分遊客貪圖方便而任意橫越馬路、違規停車，造成其他用路人危險，已規劃專案勤務加強交通疏導及取締。中興分局長黃念生說，荷花盛開加上圓環附近舉辦活動，吸引民眾造訪，車流量不小，部分遊客卻任意穿越馬路相當危險，行人應依規定走行人穿越道，汽車駕駛人也勿違規停車，共同遵守道路交通規則，確保通行安全與順暢才能防止交通事故。", "title": "中興新村荷花盛開引人潮 警加強疏導取締違規"}
{"summarization": "高雄輕軌二階工程大順一路段今天動工，工班一早進場做道路圍籬，從龍勝路到龍德路約130公尺，將從雨水箱涵改建做起，接著才是軌道工程，預計明年10月輕軌可搭到博愛路。", "article": "高雄輕軌二階工程大順一路段今天動工，工班一早進場做道路圍籬，從龍勝路到龍德路約130公尺，將從雨水箱涵改建做起，接著才是軌道工程，預計明年10月輕軌可搭到博愛路。高雄輕軌路網已從C32凱旋公園站經C1籬仔內站行駛到C17鼓山區公所站，後續工程持續推進中。過去民意有疑慮而停工近2年的美術館、大順路段已經排除，去年底復工美術館段，今天輕軌統包商中鋼團隊進場施作大順一路段工程圍籬。高雄市政府捷運局指出，大順一路段圍籬從大順一路的龍勝路至龍德路段間，全長約130公尺，圍籬含雙向各一快車道及道路中間分隔島，將先改善地下老舊雨水箱涵，箱涵工程分段推進到博愛路，等箱涵改建後進入軌道板及車站興建。高市府副市長林欽榮在臉書（Facebook）揭示，要降低工程對大順路車流的衝擊，會在兼顧安全的施工及道路環境下，動態調整施工圍籬寬度，取消路邊停車及車道瘦身，重新標線單向一快、一慢車道；工程推進要高速度、低延遲；與沿線住戶多溝通說明；協調釋出路外停車空間等。市府已設立目標，今年底輕軌大南環通車至C20站、明年底持續通車至博愛路口C24站，籲市民予市府多一點包容，會竭盡所能降低工程對交通環境衝擊。高雄輕軌二階工程共設38站，已經營運23站，全長22.1公里。", "title": "高市輕軌二階大順一路動工 雨水箱涵改建先行"}
{"summarization": "一名華航諾富特飯店感染武漢肺炎員工曾在4月20日搭火車到宜蘭站，宜蘭縣衛生局今天表示，經推算，個案當天到宜蘭時不具任何傳染風險，民眾不用擔心。", "article": "一名華航諾富特飯店感染武漢肺炎員工曾在4月20日搭火車到宜蘭站，宜蘭縣衛生局今天表示，經推算，個案當天到宜蘭時不具任何傳染風險，民眾不用擔心。華航貨機機師染疫案擴大至防疫旅館，中央流行疫情指揮中心4月30日公布的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案中，一名諾富特飯店染疫員工曾在4月20日搭乘台鐵288次列車，從中壢上車到宜蘭下車。台鐵4月30日接獲通知後，除立即針對售票機、售票窗口、廁所、候車空間、公共電話、手扶梯和自動驗票閘門等處加強消毒外，並要求車上乘務（工作）人員停止執勤到明天，在家自主健康管理。宜蘭縣衛生局表示，依照中央流行疫情指揮中心公布資料，個案（案1128）是在4月29日發病，於4月30日確診，並曾於4月20日至宜蘭火車站。衛生局指出，經推算個案可能具傳染力的時間，個案來宜蘭時並不具任何傳染的風險，因此衛生局並未接獲中央要求須做相關足跡調查等指示，也就是說，目前個案並沒有對宜蘭造成任何風險，請民眾放心。", "title": "諾富特染疫員工曾到宜蘭 縣府：當時無傳染風險"}
{"summarization": "近來不管是台灣還是韓國政府都為房價飆漲傷透腦筋；台灣「打炒房」自住剛性需求讓房價持續上漲，韓國打房打到租金居高不下。同為亞洲經濟發展模範生的新加坡，雖是城市國家地狹人稠，但相較台、韓，星國年輕人購屋夢卻不是那麼遙不可及。", "article": "近來不管是台灣還是韓國政府都為房價飆漲傷透腦筋；台灣「打炒房」自住剛性需求讓房價持續上漲，韓國打房打到租金居高不下。同為亞洲經濟發展模範生的新加坡，雖是城市國家地狹人稠，但相較台、韓，星國年輕人購屋夢卻不是那麼遙不可及。「在新加坡，只要有穩定收入、按時繳公積金，不會擔心買不買得起房子，要煩惱的是能不能買到自己想要的地點或想要的房型。」這名30多歲的新加坡年輕人，明年即將入住新居，一番話讓許多尋尋覓覓找房的台灣人羨慕。根據統計，台灣人要不吃不喝近16年，才能在台北市買得起一戶房子。但新加坡薪資水準高於台灣，房價卻相對較低，根據國際公共政策顧問機構Demographia公布的2021年國際房價負擔能力報告，新加坡房價收入比為4.7，相較於台灣房價可謂「得天獨厚」。低薪、高房價向來是台灣年輕人心中的痛，然而諷刺的是，新加坡薪水較高，卻不需要背負永遠追不上房價的重擔。對新加坡人而言，一般只要有薪水收入及公積金，就能慢慢償還房貸，生活不會因為難以負荷的房貸被壓得喘不過氣。一名旅居獅城多年的台灣人觀察，在新加坡只要是正規國立大學畢業，有穩定工作，畢業一兩年後結婚買房是非常普遍的情況。記者也有不少新加坡朋友不到30歲就晉升「有房一族」。對於陷入房價飆漲泥淖的台灣人而言，地狹人稠的新加坡到底是如何讓人民不用望「房」興嘆？新加坡有一套公積金制度，依據規定，公民及永久居民開始工作後須繳納公積金，這是為了確保退休後仍有一筆資金支應生活所需。不僅於此，公積金也可用於購買房產、醫療保健等需求。事實上，新加坡住宅自有率高達9成，背後功臣就是力行數十年的「住者有其屋」政策。新加坡於1960年成立建屋發展局（HDB），將「房屋擁有權」視為維持社會穩定及建造鄰里的關鍵要素，HDB在1964年的年度報告提及讓中低收入族群擁有自己的房子。Demographia一項報告也指出，HDB已在新加坡建造超過一百萬個「組屋」單位，其中9成是自住，這項比率在全球名列前茅。「組屋」就是新加坡的公共住宅，遍布全島各地，由一棟棟整齊一致的高樓形成一個社區，周圍通常有商場、學校及小吃店，生活機能十分方便。約8成新加坡人住在組屋。新加坡公民準備結婚時，即可向政府登記購買組屋，因此「我們一起去申請組屋吧！」就成了星國獨特的求婚用語。為了兼顧單身人士的住房需求，星政府也允許年滿35歲以上的國籍單身人士購買組屋。除了組屋，新加坡常見的房屋類型還包括當地人稱為condo的社區型住宅公寓（condominium），由私營開發商建造，社區內附有游泳池、健身房等公共設施。外國人可以購買這類私宅。一名旅居新加坡10年的台灣人去年底決定在新加坡置產，買了一房一廳的condo，她直言，「同樣區域、同樣大小，在新加坡買私宅都比在台灣便宜」，更別說組屋了。雖然新加坡買房相較台灣便宜，但房租卻比台北高出許多，最多可能差距有3倍之多，這代表長期租房並不划算，因此在新加坡，買房是很值得的投資，就算以後不住了，還可以轉售或轉租，「租金會比台灣高很多」。值得注意的是，新加坡政府對確保人民住的權利相當堅持，若發現房價上升比例與薪水漲幅不符，政府就會祭出房市降溫措施，包括提高相關稅款等，為了確保大多數房子「是真的拿來住」，而非炒作工具。這名長期住在新加坡的台灣人形容，「新加坡薪水比台灣高，房價又比較低」，要買房住沒那麼難。儘管是性質相同的工作，在新加坡領的薪水可能是台灣的2倍甚至更多，不少台灣人遠赴新加坡工作幾年，累積足夠存款就有能力在台灣買房，擺脫無殼蝸牛的困境。", "title": "特派專欄 我們一起申請組屋吧 新加坡青年買房不是夢"}
{"summarization": "澳洲第4大城伯斯（Perth）一間飯店的隔離檢疫保全和2名室友採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）驗出陽性反應後，官員警告，這座城市恐面臨1個月內第2次暫時封城。", "article": "澳洲第4大城伯斯（Perth）一間飯店的隔離檢疫保全和2名室友採檢2019冠狀病毒疾病（COVID-19）驗出陽性反應後，官員警告，這座城市恐面臨1個月內第2次暫時封城。路透社報導，西澳州州長麥高恩（Mark McGowan）表示，上週才結束3天暫時封鎖措施的西澳州首府伯斯在通報出現1起COVID-19病例後處於高度警戒狀態，很有可能實施新一輪封鎖措施。麥高恩今天對記者表示：「我想避免再次進入封鎖狀態。我知道這對人們的生活和生意影響有多大，但若有必要，我們將再度實施封鎖措施。」不過他表示，目前並沒有稍早外界所擔心、今天就實施封城措施的打算。麥高恩補充表示：「讓我們免於立即實施封鎖措施的原因在於，上週當這些人（染疫病例）在社區內趴趴走時，大家口罩都有戴好戴滿、整個社會非常平靜的事實。」麥高恩指出，染疫的20歲男性是一名學生，在伯斯泛太平洋酒店（Pan Pacific Hotel）擔任保全，已經接種過第1劑COVID-19疫苗。他的兩名室友為食物外送員，也雙雙確診。上述3人目前都在防疫旅館隔離中，另外5名目前採檢結果為陰性反應的室友也在旅館隔離檢疫中。澳洲去年3月對非本國籍公民關閉邊境後幾乎已根除所有社區病例，迄今僅2萬9824人染疫、910人病故。", "title": "澳洲伯斯新增3例確診 1個月內恐二度封城"}
{"summarization": "中共中央政法委新聞網昨天貼出中國發射火箭以及印度火化染疫者屍體的對比圖，配上標題「中國點火VS印度點火」，除了引來網友兩極反應，並引發媒體人和教授關於官方媒體言論尺度的爭論。", "article": "中共中央政法委新聞網昨天貼出中國發射火箭以及印度火化染疫者屍體的對比圖，配上標題「中國點火VS印度點火」，除了引來網友兩極反應，並引發媒體人和教授關於官方媒體言論尺度的爭論。中共中央政法委新聞網站官方微博「中國長安網」1日發布上述圖片，並寫下「印度單日新增確診40萬例」字樣，有意對比中國能在4月29日成功發射搭載天和核心艙的長征五號B遙二運載火箭；而同時間印度卻是抗疫不力，導致大批民眾染疫死亡。自由亞洲電台報導，這則微博引起印度駐中國大使館抗議後，這則貼文已被刪除。在中印關係不佳的背景下，支持貼文的中國網友認為這是一吐心中不快；質疑或反對貼文的網友則認為不該如此幸災樂禍、欠缺人道關懷，由官媒發出更顯得水準低下，相關爭論延伸到中國輿論界的知名人士身上。中國長安網在刪除此則貼文後，經常評論中美關係的復旦大學教授沈逸1日晚間在微博上發文說，這張對比圖其實「挺好的」。他還說，人道主義、人類命運共同體都需要，但「印度這種妖豔賤貨做派引起的脾氣也是要有的」，還說「聖母婊」（無原則包容他人者）若要展現情懷「請去印度燒柴」。但有網友認為，沈逸的言論逾越底線，是「復旦之恥」。環球時報總編輯胡錫進1日深夜發文「與沈逸教授商榷」，指官方機構的帳號應當在這個時候高舉人道主義大旗，表達對印度的同情，「將中國社會牢牢置於道義的高地上」。對於中央政法委新聞辦的貼文，胡錫進則說：「以這樣的方式博流量，我不認為是官方機構帳號應當做的」。沈逸則回應，輿論的遊戲規則與治理標準應該體現「時代性」。他並認為中國的涉外輿論是一項非常複雜的工作，也是一項需要「去魅」的工作。胡、沈二人的網上言論引來不少網友關注。有網友說，「長安網用圖是錯誤的，給西方勢力把柄，煽動對中國的仇恨」、「很不喜歡印度，但這麼嘲諷沒必要」也有人將兩人的爭論看作是胡錫進想維護「環球時報才代表官方聲音」的意圖。", "title": "中國射火箭對比印度燒屍體 官媒被批引發論戰"}
{"summarization": "國內今天新增4例武漢肺炎本土病例，皆是華航諾富特案接觸者，目前此案24人確診，已逾年初桃園醫院群聚的21例。指揮中心指揮官陳時中預估這次疫情須觀察至5月中旬。", "article": "國內今天新增4例武漢肺炎本土病例，皆是華航諾富特案接觸者，目前此案24人確診，已逾年初桃園醫院群聚的21例。指揮中心指揮官陳時中預估這次疫情須觀察至5月中旬。華航諾富特案截至目前共有24人確診，包含10名機師（含澳洲確診機師）、4名飯店員工染疫、6起家庭群聚（10名家人確診）。衛生福利部桃園醫院群聚事件發生於今年1月12日至2月9日共21人確診，約4346人隔離，共4起家庭群聚。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會說，雖然華航諾富特案確診人數確實比桃園醫院群聚多，但當初桃園醫院群聚社區匡列4888人，華航諾富特案社區接觸者沒有匡那麼大，是否會演變擴大還在監測中，若5月中旬關鍵期前無新增本土個案，則可再次平安渡過。今天公布4例與華航諾富特案有關的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，其中包含諾富特房務員工（案1129）3名家人，案1134至1136都是案1129同住家人，分為個案的兒子、丈夫及女兒。陳時中點名諾富特房務員工確診的兒女（案1134、案1136），他表示，因為2名個案可傳染期曾在社區自由活動2至3天，華航諾富特案疫情需要特別觀察這兩名個案是否造成社區其他接觸者染疫，「當然不希望有社區，所以要提高警覺」。另一名本土個案是華航機師（案1102）未滿5歲的女兒。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，案1102一家四口中兒子及女兒相繼於昨天及今天確診，僅機師妻子無確診，其病毒核酸採檢陰性，現在正在照顧孩子。華航1279名機師採檢專案，新增1名檢出血清抗體陽性，為俄羅斯籍30多歲男性機師。主要往返澳洲執勤，最近於4月27日返國後進行居家檢疫，期間無不適症狀，4月29日配合旅館清空計畫，安排至集中檢疫所居家隔離。這名機師4月30日進行採檢，其中核酸檢測陰性，血清抗體IgM陰性、IgG陽性；因在台無同住對象，因此無匡列接觸者。此採檢專案截至目前血清抗體已採檢1225人，其中1212人陰性、12人陽性、1人檢驗中。", "title": "華航諾富特確診逾桃園醫院群聚  觀察至5月中"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天表示，景文科大91名師生到諾富特飯店參訪，校方已經列冊、追蹤；還有1名曾在諾富特實習的學生，已列為居家隔離、入住集中檢疫所。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天表示，景文科大91名師生到諾富特飯店參訪，校方已經列冊、追蹤；還有1名曾在諾富特實習的學生，已列為居家隔離、入住集中檢疫所。今天傳出新北市新店區某科技大學4月27日曾參訪諾富特，已匡列92名師生，採自我健康監測並暫停到校至12日止。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，景文科技大學4月27日有91名師生到飯店參訪、用餐，校方已經列冊，也有請衛生局與校方聯繫，這91名由校方進行健康追蹤。莊人祥指出，另外有一名學生在4月17日到諾富特飯店實習，已經列為居家隔離、入住集中檢疫所。此外，文化大學今天證實，校內1名學生曾出入諾富特飯店須採檢，全校消毒。莊人祥表示，這名打工的文大生最後上班日4月25日，當天移到集中檢疫所，已經沒有上班，昨天列入居家隔離。另外，清華大學表示，校內有幾名學生與確診個案接觸，目前已進行居家隔離；校方強調此次隔離者均與華航諾富特群聚案無關。莊人祥說，清華大學這例是先前的個案，一、二採時Ct值是36，按規定是要住院後再連採2次Ct值大於34才會解隔離，不過後來再採Ct值變成33，所以與他可能有接觸的其他人都還要居家隔離。莊人祥補充，據研判，這名個案應該是在他的國家已經感染，今年2月到台灣，核酸也是弱陽性，在國內幾乎沒有傳染力，現在針對這12名居家隔離者應該是今天採檢，預期陰性的可能性高。", "title": "景文92師生暫停到校 指揮中心：1名已列居家隔離"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增4例武漢肺炎本土病例，總統蔡英文說，此時此刻，團結落實防疫是第一要務，請大家互相支持、打氣；同舟共濟，一定會繼續守住台灣疫情防線。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增4例武漢肺炎本土病例，總統蔡英文說，此時此刻，團結落實防疫是第一要務，請大家互相支持、打氣；同舟共濟，一定會繼續守住台灣疫情防線。蔡總統下午透過臉書分享案1134的公共場所活動史，並請台北與新北的民眾注意，這張足跡圖需要更多人看到。她說，今天指揮中心宣布，增加4起本土案例，而案例的活動足跡，包括台北市區和新北市；請台北和新北的民眾仔細看看這張圖。曾在相同時間、相同地點活動的人，到5月12日為止務必進行自我健康監測，期間應減少前往公共場所，需要外出時則應正確佩戴口罩。蔡總統表示，本土案例的增加，難免讓許多人受到影響。特別是從去年以來，辛苦確保空運服務的機組人員、維持防疫旅館運作的旅宿業員工，以及部分配合暫時停課的學校師生和家長，更是為了防疫，承擔了很大的壓力。「此時此刻，團結落實防疫是第一要務」，蔡總統說，請大家互相支持、打氣。「我們同舟共濟，一定會繼續守住台灣的疫情防線」。", "title": "本土案例增  蔡總統：團結落實防疫是第一要務"}
{"summarization": "巴爾的摩金鶯今天靠著先發投手哈維（Matt Harvey）5又2/3局成功壓制，加上打擊群適時發揮，第3局灌進6分奠定勝基，終場8比4擊敗奧克蘭運動家。", "article": "巴爾的摩金鶯今天靠著先發投手哈維（Matt Harvey）5又2/3局成功壓制，加上打擊群適時發揮，第3局灌進6分奠定勝基，終場8比4擊敗奧克蘭運動家。此役贏球後，金鶯取得3連勝，過去7場贏了5場，運動家則是過去5場輸了4場。金鶯第3局一輪猛攻，頭3名打者分別靠失誤、安打和保送攻占滿壘後，海斯（Austin Hays）敲出一壘安打攻下這場比賽的第一分，之後另兩名跑者也靠著傳球失誤跑回本壘，金鶯一口氣取得3比0領先。接著曼西尼（Trey Mancini）的一壘安打送回海斯，比數來到4比0。佛朗哥（Maikel Franco）安打、蒙卡索（Ryan Mountcastle）的犧牲打，讓金鶯擴大到5比0，佛朗哥也因此站上3壘，之後佛朗哥再靠著盧薩多（Jesus Luzardo）的暴投跑回本壘得分。第6局金鶯趁勝追擊，史都華（DJ Stewart）的2分砲，讓比分拉開到8比0。6局下運動家終於破蛋追回兩分，7局下坎哈（Mark Canha）陽春砲再添1分，比數來到3比8。但為時已晚，9局下勞瑞安諾（Ramon Laureano）又1支陽春全壘打已無濟於事，終場運動家就以4比8輸球。金鶯今天的先發投手哈維5又2/3局投球被敲出4支安打，失2分，有1次三振與3個保送，拿下勝投。", "title": "MLB單局灌6分奠勝基 金鶯客場勝運動家"}
{"summarization": "武漢肺炎案1136足跡曾搭公車到先嗇宮站，由於先嗇宮是新北市三重知名廟宇，廟方對此表示，個案應該只是搭公車到先嗇宮的公車站，並沒有來廟裡，因此，並未接獲任何相關通知。", "article": "武漢肺炎案1136足跡曾搭公車到先嗇宮站，由於先嗇宮是新北市三重知名廟宇，廟方對此表示，個案應該只是搭公車到先嗇宮的公車站，並沒有來廟裡，因此，並未接獲任何相關通知。中央流行疫情指揮中心公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案1136曾於4月26日至28日往返住家及公司，去程曾搭捷運行經頂溪、古亭、西門3站，並從成都路轉乘公車至先嗇宮站。先嗇宮董事長李乾龍表示，並沒有接到任何相關的通知，也沒有特別加強消毒，確診個案應該只是搭公車到先嗇宮公車站，並沒有到廟內參拜，請大家放心。", "title": "案1136曾搭公車至先嗇宮站 廟方：未入內參拜"}
{"summarization": "一名30多歲從事表演工作的白俄羅斯籍男子，今天上午疑從新北市萬里區10 樓租屋處墜樓，經送醫急救後仍回天乏術。", "article": "一名30多歲從事表演工作的白俄羅斯籍男子，今天上午疑從新北市萬里區10 樓租屋處墜樓，經送醫急救後仍回天乏術。新北市消防局上午10時接獲通報，萬里區玉田路有名男子墜樓，救護員到場時發現這名白俄羅斯籍男子已失去生命徵象，立刻將男子送往基隆長庚醫院急救。男子於上午10時40分到院時，除雙腳和手部骨折外，頭部也有大範圍的撕裂傷，經過約30分鐘搶救後，於上午11時10分宣告不治，警方隨後也到場拉起封鎖線。據相關單位瞭解，死者是名表演工作者，獨自住在玉田路這處大樓10樓，經警方勘查，屋內沒有打鬥痕跡，初步排除他殺，現場也未留有遺書；在陽台發現菸蒂，是否因吸菸不慎墜樓，仍有待警方進一步調查釐清案情。", "title": "白俄羅斯男子新北萬里住處墜10樓 送醫不治"}
{"summarization": "詩人管管5月1日過世，享耆壽92歲。台灣文學史學者陳芳明表示，管管就是詩壇頑童，「他可以把家鄉話用進他的詩創作當中，很現代又很鄉土，這在他那一輩的詩人中相當少見。」", "article": "詩人管管5月1日過世，享耆壽92歲。台灣文學史學者陳芳明表示，管管就是詩壇頑童，「他可以把家鄉話用進他的詩創作當中，很現代又很鄉土，這在他那一輩的詩人中相當少見。」陳芳明表示，管管的詩作特色鮮明，創作的句子很像是拼裝，但為了更清楚，句子常常用得很長，「最有趣的是他自己朗誦自己的詩時，就好像是在演戲，音調可長可短，獨具特色。」陳芳明說，比起同期詩人都一本正經，管管可說是「詩壇頑童」，年紀雖長但仍童心未泯，做人親切，毫無架子，可說是台灣文學史上的文壇傳奇。", "title": "詩人管管過世 陳芳明：他是詩壇頑童"}
{"summarization": "高雄市將於楠梓游泳池原址建「楠仔坑運動中心」。高市府副市長史哲在臉書揭露，今年1月才和市長陳其邁商議爭取時效兌現政見，於是搶快4個月讓預算爭取與設計並進。", "article": "高雄市將於楠梓游泳池原址建「楠仔坑運動中心」。高市府副市長史哲在臉書揭露，今年1月才和市長陳其邁商議爭取時效兌現政見，於是搶快4個月讓預算爭取與設計並進。史哲今天在臉書（Facebook）發文指出，上午和陳其邁、立委劉世芳及市議員一起宣布楠仔坑運動中心正式啟動，預計民國110年完成工程設計，111年動工，113年完工開放使用。談到推動楠仔坑運動中心的過程，史哲指出，陳其邁上任後提出以推動10座運動中心為目標，尤其在劉世芳大力協助下，爭取中央經費挹注，高雄市要在楠梓游泳池原址打造「楠仔坑運動中心」。他指出，為達成目標，於是和運發局一邊現勘討論、一邊向中央爭取預算之際，還簽請借用市長第二預備金，提早啟動建築師遴選；4月中央經費一到位即刻進行運動中心設計作業，「搶快4個月行政作業的時間」；一起2年拚4年的行政執行效率，為讓高雄成為一座健康活力之城。史哲說，從圖書分館到運動中心都是第一座，特別的是建築師是住在楠梓區的黃振祥，也是圖書館楠梓分館的建築設計師；楠梓圖書分館是他推動建設的11座圖書分館中的第一座，更是開啟與學校共構的圖書分館之始。11年來，楠梓區大樓林立、人口增加；預估未來楠仔坑國民運動中心在10分鐘車程內可服務人口數為30萬。楠仔坑運動中心總樓地板面積約1萬平方公尺，內建50公尺水道室內溫水游泳池、室內跑道、綜合球場等十項現代運動設施。", "title": "打造健康活力城 史哲：搶快預算爭取與設計並進"}
{"summarization": "母親節即將到來，台中市政府今天舉辦「模範母親與市長有約」活動，市長盧秀燕特別在為這場活動設計的「微笑媽媽」蛋糕上點綴2顆櫻桃作為酒窩，祝福媽媽們「笑口常開」。", "article": "母親節即將到來，台中市政府今天舉辦「模範母親與市長有約」活動，市長盧秀燕特別在為這場活動設計的「微笑媽媽」蛋糕上點綴2顆櫻桃作為酒窩，祝福媽媽們「笑口常開」。台中市政府社會局下午在市府集會堂舉辦「模範母親與市長有約」活動，邀請今年台中市模範母親與家人們等近400人參與，社會局特別設計「微笑媽媽」蛋糕贈送現場模範母親，盧秀燕拿了兩顆櫻桃點綴在蛋糕上作為酒窩，希望媽媽們可以「笑口常開、身體健康！」盧秀燕表示，媽媽的代名詞是「愛」，而且是「偉大的愛」，她們奉獻、忠誠、勇敢，這樣的精神值得被社會看見；而她身為6都唯一女性市長，同時自己也是媽媽，也將在各項施政上捍衛台中市、永遠守護市民，因為「台中就是一個大家庭，市民就是我的親人」。受表揚的模範母親背後都有感人故事，社會局表示，南屯區的模範母親顏簡素真育有3女，因二女兒罹患腦性麻痺，她毅然辭去公職，學習推拿、指壓及針灸，全心幫助二女兒復健，且從國小到高中一路陪伴讀書，在她過人的毅力下，不僅二女兒完成資訊傳播碩士學位，大女兒現為健康中心負責人，小女兒取得台大醫學博士、目前為整形外科醫師，一家和樂。還有西屯區的左蕙田，先生在女兒讀小學五年級時因病突然去世，留下房貸及卡債，她咬牙到處找工作，慶幸的是女兒從台大畢業後順利就業，成為她最大的安慰。如今，她投入志工行列19年，從教育志工到社會福利志工，樂在志工生活中。台中市南區公所今天也舉辦模範母親表揚活動，獲選南區國光里模範母親的78歲林劉貴媛，雖然只有國小學歷，但好學不倦，至今仍常閱讀、買書，而且養育3名子女有成。她表示，給孩子最好的「財富」，就是「教育」，將有助他們未來謀生的道路更加寬廣。", "title": "中市模範母親表揚 盧秀燕致贈微笑媽媽蛋糕"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布，有武漢肺炎確診者在可傳播期間搭乘北捷、公車。北捷及欣欣客運表示，各班車每天出車前都會消毒；大都會客運表示，已在今天頭班車發車前消毒完畢。", "article": "疫情指揮中心今天宣布，有武漢肺炎確診者在可傳播期間搭乘北捷、公車。北捷及欣欣客運表示，各班車每天出車前都會消毒；大都會客運表示，已在今天頭班車發車前消毒完畢。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中案1134曾在4月27日搭乘254公車、672公車，4月28日搭乘262公車；案1136則在4月26日至4月28日搭乘台北捷運往返住家及公司，路線從頂溪站經過古亭站換車到西門站。大都會客運表示，昨天深夜接獲通報曾有確診旅客搭乘後，就立即啟動緊急應變機制，連夜將262線區間車及全程車所有車輛在今天頭班車發車前進行徹底消毒，請民眾繼續安心搭乘。大都會客運強調，目前262公車所有的駕駛健康狀況穩定，並落實每日量體溫、戴口罩、勤洗手及4小時消毒一次車輛，隨時依指揮中心及主管機關指示辦理相關防疫措施，請民眾搭公車要戴口罩，共同做好防疫工作。欣欣客運則表示，每天各班車出車前都有清潔工協助駕駛，以酒精及消毒水清潔後再出車，在政府公布相關足跡訊息後更立即要求站上再度清潔消毒車輛，254、672兩路線各有18輛車已陸續清潔。台北捷運公司表示，相關車站及列車均已完成專案加強消毒作業，今晚收班後還會再啟動夜間大型消毒，屆時將用大型噴消機針對相關車站及月台詳細消毒。北捷強調，自疫情初期就持續進行各項消毒措施，包含捷運車廂於每天出車前及營運時每8小時加強消毒作業，以及旅客頻繁接觸的設備每4小時消毒1次。北捷提醒，旅客進入台北捷運、室內場館、地下街、捷運跳舞區，務必全程戴口罩，配合並遵守各場地公告說明，如經勸導不聽者將開罰新台幣3000元至1萬5000元。至於確診者搭乘捷運及公車時是否有確實戴口罩，台北市衛生局疾病管制科長余燦華接受媒體電訪表示，還要再掌握精準時間與地點後調閱監視器畫面確認。", "title": "武漢肺炎確診者曾搭乘 北捷、客運業：消毒完畢"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情持續擴大，今天包括北海道在內的幾個縣，單日新增病例數分別創歷史新高；且全境重症患者人數到昨天為止已增加到1050人，創疫情爆發後新紀錄。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病疫情持續擴大，今天包括北海道在內的幾個縣，單日新增病例數分別創歷史新高；且全境重症患者人數到昨天為止已增加到1050人，創疫情爆發後新紀錄。日本朝日新聞總計北海道今天共新增326例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創史上新高紀錄。北海道內疫情最為嚴重的札幌市今天新增246例確診病例，創歷史新高紀錄，也是首度單日增逾200例。札幌市政府認為有必要籲請中央讓札幌市適用「防止蔓延等重點措施」，今天下午舉行緊急對策會議商議。札幌市長秋元克廣在會後記者會上說，目前面臨感染急速擴大的危機，對醫療體系而言也是緊急事態。秋元說，有必要進一步抑制人潮移動，除拜託所有市民徹底做到「外出自肅」（自我克制不外出）外，也希望市民以外的日本民眾盡可能不要到札幌市。目前屬「緊急事態宣言」發布地區的東京都，今天新增879例確診病例，至今累計病例數14萬1005例；重症患者數跟昨天一樣，同為63人。大阪府今天新增1057例確診病例，連續6天單日新增逾千例，至今累計病例數8萬3504例，包括1513例死亡病例；兵庫縣今天新增539例確診病例。石川縣今天新增40例確診病例，創當地歷史新高紀錄；福島縣今天新增56例，創歷史新高；岡山縣今天新增114例確診病例，創當地歷史新高紀錄。日本政府厚生勞動省今天公布，全境重症患者截至昨天為止總計1050人，較前一天增加30人，創歷史新高紀錄，較原先在1月27日創下的1043人多出7人。日本全境重症患者在第3波疫情的今年一月時，每天都超過1000人，直到3月才減少到300多人，不過，進入4月後又持續增加，到昨天又超過千人。大阪府基於自行設定指標，重症病床使用率已連續多日超過100%，昨天重症病床使用率更高達約157%，醫療體系持續呈現危機狀態。日本政府針對4都府縣發布的「緊急事態宣言」期間只剩不到10天，目前遏止疫情擴散效果有限，預料日本政府在黃金週長假結束後，將決定是否延長宣言期限，但目前認為延長已是不可避免的看法占上風。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。", "title": "日本重症1050人達新高 北海道增326例感染創紀錄"}
{"summarization": "創世基金會板橋分會將於15日在新北市板橋區四維公園，舉辦園遊會為植物人籌募照顧基金。新北藥界響應並發起義賣，盼望透過參與公益活動，讓植物人與家屬可獲得幫助與喘息。", "article": "創世基金會板橋分會將於15日在新北市板橋區四維公園，舉辦園遊會為植物人籌募照顧基金。新北藥界響應並發起義賣，盼望透過參與公益活動，讓植物人與家屬可獲得幫助與喘息。創世基金會板橋分會表示，15日上午10時起，在板橋區陽明街四維公園舉辦「媽咪我愛你」愛心園遊會。基金會說，銘傳大學與愛妮雅化妝品集團產學合作，今天也辦理公益成果發表，現場捐助愛心善款支持植物人常年服務經費，及捐助其他弱勢團體機構。新北市藥師公會今天表示，與新北市藥劑生公會、新北市西藥商業同業公會、新北市西藥服務職業工會，多年來與創世基金會一起關懷植物人，參與捐助奶粉及尿褲、營養品、物資，募集統一發票。藥師公會理事長許有杉表示，植物人幾乎由媽媽照顧，所以一起關懷全國的媽媽們，並感恩她們長期以來為家庭付出。藥師公會表示，先在內部群組為園遊會活動暖身起跑，獲得花生工廠老闆愛心贊助義賣，也獲得善心朋友提供的手作包包、裝飾品加入義賣，所得將全部捐助創世基金會。新北藥師公會公益委員會主委吳明慧說，園遊會活動將宣導用藥安全，提升國人用藥健康知識，為國人的健康把關。", "title": "創世辦園遊會募款照顧植物人 新北藥界義賣響應"}
{"summarization": "媒體報導有消費者使用手推嬰幼兒車加連結器後險翻車一事。經濟部標準檢驗局回應，為確保嬰幼兒安全，呼籲手推嬰幼兒車不要搭配連結器使用，也會全面進行市場檢查，輔導業者改正。", "article": "媒體報導有消費者使用手推嬰幼兒車加連結器後險翻車一事。經濟部標準檢驗局回應，為確保嬰幼兒安全，呼籲手推嬰幼兒車不要搭配連結器使用，也會全面進行市場檢查，輔導業者改正。媒體報導有業者推出的手推嬰幼兒車，宣稱可以用連結器結合兩台推車，但消費者反映有安全疑慮。經濟部標檢局今天下午發布新聞稿說明，手推嬰幼兒車必須依照國家標準進行檢測，不管是進口或國內產製都要完成檢驗程序，符合規定後才能銷售。標檢局指出，廠商在官網網頁宣稱以連結器串接兩台手推嬰幼兒車使用，先前檢查商品時，說明書的確有載明嬰兒推車連結使用方式，但是現有檢驗標準CNS 12940，並沒有手推車連接另一台手推車使用的規定，不符合CNS 12940第7節功能性規定，因此立即要求廠商修正說明書，廠商也配合修正。不過，消費者向標檢局反映，廠商仍在官網宣稱手推嬰幼兒車可連結使用後，標檢局已請廠商立即改正，刪除官網內手推嬰幼兒車連結使用功能，廠商已配合完成改正，標檢局並請廠商一起通知經銷商修正，並將持續追蹤改正情形。標檢局指出，對於手推嬰幼兒車宣稱使用連結器部分，將進行全面市場檢查，如果還有類似情形，會輔導業者改正。標檢局呼籲，為確保嬰幼兒安全，手推嬰幼兒車勿搭配連結器使用，消費者應購買有貼商品檢驗標識的手推嬰幼兒車商品。標檢局也將在年度辦理兒童用品宣導活動、說明會等場合，加強宣導正確使用手推嬰幼兒車。", "title": "標檢局：嬰兒推車勿搭配連結器使用  將全面檢查"}
{"summarization": "美國職籃NBA溜馬今天作客奧克拉荷馬市，長人沙波尼斯半場不到就拿下大三元，終場一共砍下26分、19籃板與刷新生涯紀錄的14助攻，助溜馬隊以152比95痛宰雷霆。", "article": "美國職籃NBA溜馬今天作客奧克拉荷馬市，長人沙波尼斯半場不到就拿下大三元，終場一共砍下26分、19籃板與刷新生涯紀錄的14助攻，助溜馬隊以152比95痛宰雷霆。NBA印第安納溜馬今天對戰奧克拉荷馬雷霆。沙波尼斯（Domantas Sabonis）雖因下背疼痛錯過前6場比賽，但他一開賽隨即與隊友麥德莫特（Doug McDermott ）制霸球場。溜馬開賽後先砍進8分，首節一度領先多達19分。第一節打完沙波尼斯就拿到8分7籃板8助攻。距離中場休息剩不到兩分鐘時，沙波尼斯繳出第10 次助攻，獲得本季第7次大三元。半場打完沙波尼斯就拿下20分11籃板11助攻。溜馬今天一共投中21顆三分球，刷新球隊紀錄，麥德莫特貢獻了其中6顆。152分也是溜馬1976-77年球季加入NBA後的最高分。第4節溜馬一度領先多達67分，差點追上NBA史上最大勝分差，也就是1991年12月克里夫蘭騎士擊敗邁阿密熱火的68分勝差。溜馬此役奪勝終結二連敗，在東區排名維持第9。雷霆以57分之差輸球，則是隊史上輸最多分的一次敗仗，苦吞過去21場比賽中的第19敗。", "title": "沙波尼斯半場大三元 溜馬57分之差血洗雷霆[影]"}
{"summarization": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，外界質疑此案是否涉關說或施壓；前所長許書桓今天委託律師發表聲明，均為莫須有臆測，全因自己思慮不周所致。", "article": "台北市松山警分局中崙派出所遭黑衣人闖入砸電腦，外界質疑此案是否涉關說或施壓；前所長許書桓今天委託律師發表聲明，均為莫須有臆測，全因自己思慮不周所致。中崙派出所遭黑衣人闖入砸損電腦，監視影像疑遭前所長許書桓刪除。許書桓4月29日到台北市議會說明，他不想造成長官困擾及害人，但一連串失誤造成如此大影響，他感到抱歉。為釐清外界諸多疑點，市警局今天下午對外公布被格式化的關鍵96秒監視影像。台北市警察局長陳嘉昌表示，議會日前進行專案報告，許書桓也到場說明，但因年輕而表達不夠周延，其「我不想害人、不想讓長官困擾」一言，讓外界多所揣測，認為是否遭施壓或關說。陳嘉昌說，許書桓今天本人也在現場，但擔心他控制不住情緒，也不忍予以苛責，所以商請其委任律師彭國書到場代為說明。隨後，彭國書現場代許書桓發表聲明指出，此案單純因思慮不周，考量松山警分局前楊姓教官和他人在派出所外糾紛逃入警分局畫面若流出，對教官個人及警察形象有負面影響，而導致當天監視畫面檔案格式化。彭國書表示，並無外傳所謂長官、民代、地方人士施壓或教唆情事，均為莫須有臆測，這次輕率舉措，導致外界有不當聯想，許書桓深感悔悟，也完全接受司法偵查程序。陳嘉昌補充說，許書桓仍相當年輕，因此事件應該有刻骨銘心的痛，也會深自檢討，希望外界勿過度苛責，給他一次機會，該負的責任，因全案已進入司法調查，待台北地檢署裁定結果。多名黑衣人於4月16日凌晨闖入中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓和前副所長顏敏森被依湮滅證據等罪嫌送辦，10名黑衣人也被依妨害公務等罪函送台北地檢署。", "title": "中崙所案涉關說？許書桓委託律師：莫須有臆測"}
{"summarization": "一艘中國海洋調查船今天上午進入日本沖繩縣波照間島海域，被日本海上保安本部巡邏船發現，這是繼2019年7月以來，中國海調船再被發現在日本專屬經濟區內疑似進行調查活動。", "article": "一艘中國海洋調查船今天上午進入日本沖繩縣波照間島海域，被日本海上保安本部巡邏船發現，這是繼2019年7月以來，中國海調船再被發現在日本專屬經濟區內疑似進行調查活動。日本放送協會日本第11管區海上保安本部表示，他們的巡邏船今天上午9時30分過後，發現中國海洋調查船「海洋地質12號」正在沖繩縣波照間島南方約189公里的日本專屬經濟區（EEZ）內，把像是電線的物品伸入海中。海上保安本部認為中國海調船並未獲得日方同意就進行疑似海洋調查，透過無線電要求對方中止活動，但中國海調船並沒有回應。中國海調船在被日方發現約2小時30分後的正午，越過日本與中國的海洋中線，返回中國側海域；日本海上保安本部巡邏船持續進行警戒。日本上次在沖繩附近的日本EEZ內發現中國海調船進行類似活動，是兩年前的2019年7月。", "title": "時隔近兩年 中國海調船再入日本專屬經濟區"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎（COVID-19）疫情惡化，鴻海印度廠區營運正常，不受疫情影響；東元在印度並無台籍幹部員工，班加羅爾電動車馬達生產線續建廠；台達電在印度10多名台籍幹部狀況正常，聯發科在印度營運一切正常。", "article": "印度第二波武漢肺炎（COVID-19）疫情惡化，鴻海印度廠區營運正常，不受疫情影響；東元在印度並無台籍幹部員工，班加羅爾電動車馬達生產線續建廠；台達電在印度10多名台籍幹部狀況正常，聯發科在印度營運一切正常。印度武漢肺炎疫情惡化，單日新增確診病例破40萬例，首名台幹在新德里（New Delhi）衛星城市古爾岡（Gurgaon）一家醫院不治身亡，在當地設廠的台商狀況成為各界關注焦點。鴻海集團在印度設有廠區，鴻海指出，集團在印度各廠區目前都營運正常，不受疫情影響，近期將加強園區防疫，提供員工必要防疫物資與協助，一切以員工安全為優先，同時也會隨時配合政府政策，應對未來疫情變化。市場人士表示，目前鴻海集團印度廠區主要設在坦米爾那都省（Tamil Nadu）的重要城市清奈（Chennai），鴻海印度廠區已製造生產蘋果iPhone XR和iPhone 11等，而蘋果（Apple）3月中旬向印度媒體證實要在印度製造iPhone 12產品，鴻海集團印度廠區將扮演關鍵角色。此外，電商龍頭亞馬遜（Amazon）規劃在印度製造產品，今年將與鴻海合作，在清奈廠區製造網路電視用機上盒Fire TV Stick。東元電機在印度新德里設有辦公室，在古茶拉底省（Gujarat）設有營運據點。東元接受中央社記者詢問指出，銷售方面受到當地一些封鎖政策影響，貨運船期也有一些影響，但是都有妥善應對；東元指出，目前在印度當地並無台籍幹部和員工。至於印度班加羅爾（Bangalore）的建廠進度，東元表示仍然持續進行中，沒有受到影響。東元規劃在班加羅爾設立電動車馬達生產線，5月將在當地動工電動車馬達加上變頻器的動力系統生產線，預估今年底完成，明年1月開始量產，與三井商社合作投入金額近2000萬美元。台達電接受記者電訪指出，目前在印度新建廠區施工暫停，既有廠區部分生產線持續運作，其他員工在家上班；目前台達電在印度約有10多位台籍幹部，狀況都正常。台達電表示，去年初就維持因應COVID-19疫情該有的防疫措施和高規格的管理，所以目前在印度營運部分影響較小，台達電台幹目前沒有收到染疫的通報。手機晶片設計大廠聯發科在班加羅爾和新德里衛星城市諾伊達（Noida）兩地設有據點。聯發科接受記者電訪詢問指出，目前公司全球（包括印度）營運一切正常，會持續關注疫情發展，並提供員工需要的協助。聯發科指出，在印度班加羅爾和諾伊達的據點以研發和技術支援為主，公司在去年就啟動員工在家遠距辦公（WFH）機制，印度據點營運正常。代工廠緯創印度廠區主要集中在班加羅爾，緯創接受記者電訪表示廠區營運正常，並配合班加羅爾當地政府防疫法令及措施，從5月1日起到5月5日休假，而台籍幹部都在旅館和宿舍上班，一切安全。代工廠仁寶原先在印度新德里衛星城市諾伊達設有據點，仁寶接受電訪指出，因應市場狀況，諾伊達據點已沒有營運，仁寶在印度也沒有台籍幹部駐點，仁寶在印度未受疫情影響。", "title": "印度疫情惡化台廠無恙 東元續建廠台達電台幹正常"}
{"summarization": "日本官方指出，從3月底開始確認入境日本的人士在14天隔離期間位置後發現，每天大約會有200人到300 人未確實進行隔離。", "article": "日本官方指出，從3月底開始確認入境日本的人士在14天隔離期間位置後發現，每天大約會有200人到300 人未確實進行隔離。對所有入境者在入境後14天內位置，日本政府從3月底開始進行確認。共同社記者昨天採訪厚生勞動省等得知，無法確認入境人士在承諾場所進行隔離，或是身處其他場所，多的時候每天超過300人。報導指出，還有入境人士在隔離期間就不知去向，讓厚生勞動省正在探討，未來若3天以上無法跟入境人士取得聯繫，就要採取派出民間保安公司人員去隔離場所巡視等對策。厚生勞動省官員呼籲，日本境內已發現在印度蔓延的變種病毒株，有可能經過潛伏期後呈現陽性，請大家不要過分相信入境時的檢測，徹底進行隔離。根據厚生勞動省和接受業務委託的醫療服務公司介紹，在14天健康觀察期內，有必要每天確認一次位置的人數，平均約2.4萬人；其中無法確認正在所承諾場所進行隔離的人，每天約有200人到300人。厚生勞動省表示，入境人士如果提交承諾書後不提供隔離期間的位置資訊，不僅可以公開其姓名，若是外籍人士，還可能成為取消居留資格和強制遣返回國的對象，要求大家遵守承諾進行隔離。", "title": "共同社：入境日本人士 每天約300人未確實隔離"}
{"summarization": "國家重要民俗「西港刈香」預定於5月底登場，活動中最具在地文化特色的96村庄自組陣頭近日陸續於西港慶安宮廟埕開館，廟方並籌劃「武陣大會師」，將於9日在西港國小舉行。", "article": "國家重要民俗「西港刈香」預定於5月底登場，活動中最具在地文化特色的96村庄自組陣頭近日陸續於西港慶安宮廟埕開館，廟方並籌劃「武陣大會師」，將於9日在西港國小舉行。台南市文化資產管理處指出，今年辛丑香科是台南香科年，多個香科遍地開花，從國曆3月起熱鬧啟動，國家指定重要民俗「西港刈香」也即將在5月22日至31日壓軸登場，西港慶安宮今年獲得文化部藝文振興計畫補助支持，在刈香活動登場前籌劃一場難得一見的「武陣大會師」。西港慶安宮總務組長謝武昌今天表示，9日的武陣大會師活動集結了西港刈香境內17個宋江武陣，廣納了各腳巾系統，包括紅腳巾的烏竹林廣慈宮金獅陣等5陣、綠腳巾的八份開基姑媽宮宋江陣等3陣、藍腳巾的後營普護宮宋江陣等2陣、黃腳巾的南勢九龍殿宋江陣等6 陣以及淺綠腳巾的樹子腳寶安宮白鶴陣等1陣。謝武昌指出，此次堪稱近年最豪華的武陣陣容集結演出，其中有5陣是由台南市政府登錄的無形文化資產，當天現場不僅可感受到宋江武陣的熱血沸騰，也有機會一睹在地文化資產珍寶，僅此一場在西港國小展演。台南市文化資產管理處指出，三年一科的西港刈香，庄民自組陣頭比例高達75%，在當今社會環境中實屬難能可貴，也需要更多民眾支持與參與，大家可以先前往體驗武陣大會師的熱情活力。", "title": "西港刈香將登場 參與武陣先熱鬧大會師"}
{"summarization": "移工團體今天再次呼籲政府訂「家事服務法」，保障外籍看護的權益。勞動部表示，家事勞工因工作型態、時間與受僱勞工不同，各界對於規範內容難有具體共識，推動專法也有困難。", "article": "移工團體今天再次呼籲政府訂「家事服務法」，保障外籍看護的權益。勞動部表示，家事勞工因工作型態、時間與受僱勞工不同，各界對於規範內容難有具體共識，推動專法也有困難。台灣移工聯盟至行政院前舉辦「我要家服法！移工五一與母親節行動」記者會，要求家務勞動要有實質的家事服務法保障，並表示家事服務法是所有身為勞動者的移工母親最好的母親節禮物。勞動部發布新聞稿重申，受僱於個人的家事勞工，因工作型態、工作時間、休息時間與受僱於事業單位勞工明顯不同，無法適用現行勞動基準法。因家事勞工工作場所主要於家庭內，工作時間與休息時間不易釐清，且各界對於相關規範內容難有具體共識，推動專法也有困難。勞動部說明，現行「就業服務法」已規定移工來台前應與雇主簽訂書面勞動契約，此勞動契約須經移工來源國驗證，雇主必須依約辦理。勞動部指出，勞動契約所約定事項已包含雇主應提供足夠休息時間、每7天應給1天休假、薪資金額及給付、意外事故保險等，並有就業服務法及相關法令保障。雇主若未全額給付移工薪資，主管機關得限期令其給付，或依法裁處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並將廢止雇主招募許可及聘僱許可之一部或全部。勞動部說，台灣與各來源國就家事移工的最低薪資及相關事宜，適時協議。另，立法院通過「勞工職業災害保險及保護法」，已將家事移工納入適用範圍，保障更見強化。此外，勞動部已協調衛生福利部擴大放寬聘僱外籍看護工家庭使用喘息服務資格，自去年12月1日起聘僱外籍家庭看護工失能者，經評估長照需求等級為2至8級者，如移工短期休假，均可申請喘息服務，費用由就業安定基金補助1/2。勞動部強調，相當重視家事移工的勞動權益，雖然現階段推動專法有其困難，仍將就各相關議題，循序推進各項家事移工權益保障措施。", "title": "移工團體盼家事服務法  勞動部：推動專法有困難"}
{"summarization": "台灣啤酒今天在第3節拉出一波20比12攻勢後來居上，終場99比81擊敗高雄九太科技，在第18季SBL超級籃球聯賽季後賽首輪系列賽取得2比0聽牌優勢。", "article": "台灣啤酒今天在第3節拉出一波20比12攻勢後來居上，終場99比81擊敗高雄九太科技，在第18季SBL超級籃球聯賽季後賽首輪系列賽取得2比0聽牌優勢。第18季SBL超級籃球聯賽本週在板橋體育館進行季後賽首輪5戰3勝制系列賽，衛冕軍台啤延續首戰劇本，在下半場吹起反撲號角，如願扭轉戰局拿下勝利。九太今天開局狀態神勇，首節團隊命中率達61.1%，上半場打完還以56比54取得微幅領先，沒想到下半場豬羊變色，九太第3節遭遇亂流，單節不僅發生4次失誤，命中率也跌至27.3%，讓逮到機會的台啤後來居上，取得關鍵超前。今天表現出色的台啤洋將米勒（JD Miller）第4節最後5分19秒似乎因抽筋提前退場，不過台啤本土頂住對手反撲，甚至靠著三分火力把差距越拉越開，不僅如願拿下系列賽第2勝，也取得「聽牌」優勢。米勒今天效率驚人，全場累計13投9中，另兩罰俱中，攻下全隊最高的21分、9籃板與7助攻；射手黃鎮三分球8投4中，挹注19分、4籃板、4助攻與2抄截。台啤全隊共有6人得分達到雙位數，點點開花攻勢也讓九太難以招架。九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）攻下全場最高的26分、9籃板與4助攻，本土前鋒余純安14分，射手于煥亞則拿下12分。", "title": "SBL九太下半場進攻當機  台啤逆轉勝聽牌"}
{"summarization": "任家萱（Selina）開創副業進軍粥品市場，不到半年銷量破10萬盒，今天舉行新品上市記者會，她打趣表示商業上的成本、通路，有太多眉角，怪自己沒念商學院，以後乾脆來報EMBA。", "article": "任家萱（Selina）開創副業進軍粥品市場，不到半年銷量破10萬盒，今天舉行新品上市記者會，她打趣表示商業上的成本、通路，有太多眉角，怪自己沒念商學院，以後乾脆來報EMBA。Selina今天出席的活動，除有50位幸運粉絲參與，日前剛動完白內障手術的任媽也驚喜現身。Selina坦言70歲的媽媽年事已高，想利用身體恢復力還可以的狀況下動刀，但術後行動仍有點不便。Selina說上週提前回家陪媽媽過母親節，沒想到媽媽送她鑲鑽手錶，媽媽告訴她：「妳是我的寶貝女兒，我想送就送，希望可以疼妳」，讓兩人都淚眼汪汪。至於要送給媽媽的禮物，Selina透露已上網訂購，希望能夠在9日母親節前及時到貨。除了歌手本業的音樂計畫、粥品老闆娘外，Selina 近期也晉升鬼片「頭七」女主角。懼怕鬼片的Selina坦言，平時在家讀劇本，一到晚上就會害怕，明明知道每場戲在演什麼，用理性來分析劇本、記台詞，但晚上腦子就會東想西想。Selina自嘲睡覺時連房門都會鎖緊，「不知道為什麼，我就是覺得這樣會更安全」。", "title": "Selina副業賣粥呼商業眉角多 打趣想報EMBA"}
{"summarization": "美國警方今天凌晨表示，威斯康辛州城市綠灣（Green Bay）附近的一間賭場飯店昨天晚間發生一起槍擊案，一名槍手擊斃2人並造成一人重傷，槍手已遭警方開槍擊斃。", "article": "美國警方今天凌晨表示，威斯康辛州城市綠灣（Green Bay）附近的一間賭場飯店昨天晚間發生一起槍擊案，一名槍手擊斃2人並造成一人重傷，槍手已遭警方開槍擊斃。法新社報導，這起案件發生在美國奧奈達印地安部落（Oneida Nation）經營的奧奈達賭場/麗笙酒店暨會議中心（Oneida Casino/Radisson Hotel and Conference Center）內一家餐廳。根據警方說法，他們在晚間7時28分接獲報案電話。布朗郡（Brown County）警長辦公室警督波拉克（Kevin Pawlak）午夜過後告訴記者，警方已將嫌犯擊斃，民眾不會有生命安全威脅。波拉克還說，這起槍擊案似乎有特定目標，而非胡亂隨機攻擊。槍手鎖定的是一名員工，但這名員工當時不在現場，嫌犯於是決定槍擊一些他們的友人或熟人。波拉克表示，美國聯邦調查局（FBI）也來到現場協助調查。", "title": "威斯康辛州賭場槍擊案2死1重傷 嫌犯遭警方擊斃"}
{"summarization": "國內今天新增4例武漢肺炎本土病例，嘉義市政府呼籲民眾提升防疫意識，要求傳統市場從即日起至本月底禁止提供試吃，另至夜市或觀光景點，沒飲食時都要戴口罩。", "article": "國內今天新增4例武漢肺炎本土病例，嘉義市政府呼籲民眾提升防疫意識，要求傳統市場從即日起至本月底禁止提供試吃，另至夜市或觀光景點，沒飲食時都要戴口罩。建設處昨晚前往文化路夜市宣導餐飲業者、逛夜市民眾戴好口罩，同時也提供酒精供民眾乾洗手。衛生局與觀光新聞處除定期抽檢外，將於下週配合中央疫情指揮中心執行防疫旅館總體檢；衛生局也持續執行商圈夜市、交通場站的消毒工作，保障民眾健康平安。嘉義市府今天表示，因應華航諾富特事件，雖然案1129足跡都在嘉義縣和雲林縣，但縣市共同生活圈，嘉義市政府亦提升防疫準備，並提醒民眾拱手、不握手及多洗手，人多擁擠處戴好口罩。市府也提出8步驟升級防疫措施，包括8大場域強制戴口罩、室內活動或各類宗教寺廟慶典集會落實實聯制、傳統市場5月底前禁止試吃；另在人潮擁擠的夜市、觀光景點，在未飲食時請戴上口罩，店內飲食勿交談、店外飲食請保持社交距離。市府要求醫療機構加強詢問接觸史、活動史，提高警覺加強通報採檢，同時執行防疫旅館總體檢，也會加強市區公車、公共自行車等公共運具的清潔消毒。教育處也會請學校和幼兒園落實防疫「三要一動」：要量體溫、要勤洗手、教室要通風及下課出來動一動。", "title": "嘉義市防疫升級  傳統市場至5月底禁試吃"}
{"summarization": "華航諾富特案確診數今天超過桃園醫院群聚案，初估須觀察至5月中旬。感染科醫師說，這波疫情仍在家庭傳播鏈，為社區感染，尚未進入社區傳播，呼籲醫界近2週加強採檢。", "article": "華航諾富特案確診數今天超過桃園醫院群聚案，初估須觀察至5月中旬。感染科醫師說，這波疫情仍在家庭傳播鏈，為社區感染，尚未進入社區傳播，呼籲醫界近2週加強採檢。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，華航諾富特武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）案中，10名確診機師衍生出7名機師家屬感染，諾富特飯店則是有4名員工染疫造成3名同住家人確診，家庭內親密接觸風險高，也不排除社區存在一定風險。陳時中說，華航諾富特案凸顯航空機組人員、防疫旅館等高接觸風險第一線工作人員的同住者也屬高感染風險族群，為盡速建立該等對象免疫保護力，自明天起開放公費接種武漢肺炎疫苗。桃園近期若規劃舉行集會活動，例如航空城機場園區地上物徵收公聽會等，並未限制舉辦。指揮中心4月30日公布「自我健康監測對象」，與自主健康管理一樣應避免參加大型活動、外出用餐、聚餐及聚會，若必須外出時，應全程佩戴醫用口罩。指揮中心發言人莊人祥解釋，自我健康監測對象為衛生單位進行疫情調查後，僅打電話詢問健康狀況，並無正式開單者。感染症醫學會名譽理事長黃立民說，華航諾富特案還沒脫離家庭傳播鏈，仍為社區感染，還不到社區傳播階段，建議北部醫療院所最近2週若發現有呼吸症狀患者，應盡量通報採檢，及早發現社區個案，避免疫情持續擴散。近期不鼓勵舉辦大型活動，如期舉行者應落實管控。華航諾富特案累積24人確診，其中3人重症。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，機師案1079、案1122雖然是重症病患，出現嚴重肺炎，但沒有插管，症狀穩定；案1120諾富特房務主管仍在插管，但主治醫師回報此案病況稍有進步，情況逐漸穩定。", "title": "華航諾富特案尚未社區傳播 醫籲近2週加強採檢"}
{"summarization": "黑衣人闖中崙派出所案，警方今天公布關鍵96秒影片，但究竟是疏失還是遭蓄意格式化影片，台北市警察局長陳嘉昌說，自己看法認為疏失可能性較小，但應由北檢認定。", "article": "黑衣人闖中崙派出所案，警方今天公布關鍵96秒影片，但究竟是疏失還是遭蓄意格式化影片，台北市警察局長陳嘉昌說，自己看法認為疏失可能性較小，但應由北檢認定。多名黑衣人於4月16日凌晨闖入台北市中崙派出所砸毀電腦，卻爆發派出所監視影像疑遭刪除，和關說疑雲。為釐清外界諸多疑點，市警局今天下午對外公布3段影片，其中包括被格式化的關鍵96秒監視影像。陳嘉昌表示，自己日前到台北地檢署主動說明時，有向檢察官報告，希望可以公開關鍵影片讓各界檢視，以杜絕爭議，經獲檢察官同意後，今天對外公布。針對外界質疑前松山警分局楊姓教官是否和犯案黑衣人一起吃飯而起糾紛。陳嘉昌澄清說，並非如此，楊姓員警是和友人餐敘飲酒返回警局途中，在街口和黑衣人嗆聲所致，所以透過監視器還原事發經過。陳嘉昌表示，此案發生於4月16日凌晨2時許，派出所員警迅速將闖入的黑衣人驅逐出派出所；另，相關畫面被格式化是在當晚7時許，前中崙派出所長許書桓和傅姓員警站在點腦主機前進行格式化動作。他指出，因為是先還原關鍵96秒畫面，後來才接續還原和本案相關資料，是相當費力工作，目前包括前中崙派出所長許書桓、前副所長顏敏森及傅姓員警都已依法送辦，經檢察官訊問，3人都坦承相關情節。針對許書桓在議會工作報告上說不想害人一事，陳嘉昌表示，許書桓講的其實是前楊姓教官。陳嘉昌提到，前松山警分局長林志誠先前因畫面沒還原，就聽信許書桓的報告內容，才會有第一、二次記者會的斷電影響發言，和後續調查有所落差，但他仍勇於面對問題，配合專案小組調查，該送法辦就法辦，也自請處分。至於監視器畫面格式化究竟是人為疏失或蓄意？陳嘉昌表示，此案已進入司法程序，交由北檢認定，但自己個人看法是疏失可能性比較小。媒體追問為何決定將手機交檢方調查，以及台北市長柯文哲幫忙力保是受柯媽影響？陳嘉昌說，警察是一個團隊，自己比警政署長陳家欽早兩期（警界資歷），這部分會溝通說明，不多作描述，市警局和警政署未來仍會一起合作，做好相關工作。他說自己都不知道，只想好好做好工作，自己再兩個多月就要退休，所以是與人無爭，只想做好工作、安心退休，保護自己的尊嚴和榮譽。", "title": "中崙派出所影像格式化 陳嘉昌：疏失可能性較小"}
{"summarization": "詩人管管5月1日過世，享耆壽92歲，著作包括詩、散文、劇本等，筆耕文壇逾60年。對於詩人辭世，文化部長李永得表達深切的哀思與敬意。", "article": "詩人管管5月1日過世，享耆壽92歲，著作包括詩、散文、劇本等，筆耕文壇逾60年。對於詩人辭世，文化部長李永得表達深切的哀思與敬意。文化部長李永得表示，詩人管管活躍文壇多年，多才多藝，其辭世將帶給世人無限想念。文化部今天發布新聞稿表示，管管1929年生於青島，1949年隨國民政府來臺。1949年起即在「藍星」、「創世紀」等詩刊發表詩作，並與張默主編「水星詩刊」，作品包括「荒蕪之臉」、「管管詩選」、「管管．世紀詩選」、「管管散文集」、「早安鳥聲」以及「燙一首詩送嘴，趁熱：管管百分百詩選」等，並曾應邀任愛荷華「國際作家工作坊」訪問作家。詩與散文之外，管管也從事繪畫與表演，多次辦理畫展，並參與「超級市民」、「六朝怪談」、「策馬入林」、「小爸爸的天空」、「暗戀桃花源」等電影和舞台劇演出。管管曾獲香港現代文學美術協會新詩獎、中國現代詩獎，並以「六朝怪談」入圍金馬獎最佳原著劇本。", "title": "詩人管管辭世 文化部長李永得表達哀悼與追思"}
{"summarization": "110學年度統測今天考完，分析國、英、數等共同科目，全國教師會認為今年命題用心且取材多元，但細膩度有待加強，難易度問題仍未改善，應避免與教學現場落差太大。", "article": "110學年度統測今天考完，分析國、英、數等共同科目，全國教師會認為今年命題用心且取材多元，但細膩度有待加強，難易度問題仍未改善，應避免與教學現場落差太大。中華民國全國教師會今天邀請技術型高中教師進行試題評論，解析110學年度統一入學測驗的國文、英文和數學等共同科目試題。全國教師會指出，四技二專甄選入學管道占整體招生名額一半，且第一階段篩選門檻偏重共同科目，共同科目試題的品質也會影響學生升學權益；分析今年統測的共同科目，命題較過去用心，除了結合時事、取材多元，過去被詬病的素養題冗長文字，今年也有改進。進一步解析今年統測試題，全國教師會認為，平均分配各選項答案，是命題的基本原則，但如英文科連續兩年出現A、B選項過多的情況，因此建議重新檢討組卷的SOP（標準作業流程）。全國教師會提到，素養命題雖成主流，但應留意題目設計的細膩度，以國文科寫作測驗題目「不好意思」為例，出題立意良善，但圖表內容與引導文的關係連結不足，失去「圖文互用」的功能，反而浪費了一道好題目。題目難易度方面，全國教師會表示，去年統測國、英、數等3科都超過6.5萬人不及格，以英文為例，大部分考生落在約20分，而今年題目更難，全國平均分數恐怕會再下降，如果考生成績無法達到常態分配而具顯著偏態，建議命題者應檢討試題難易度拿捏是否出了差錯。全國教師會指出，除了過去多次建議統測建置題庫外，也希望統測能邀技術型高中教師入闈參與命題或審題，並安排學生試測，避免命題難易度與教學現場落差太大；同時也建議統測將「非選擇評分說明」與「歷年試題與標準答案公布」放在一起，方便師生查詢。", "title": "教團：統測共同科命題細膩度不足 難易度待改善"}
{"summarization": "華航機師染疫事件擴大，上百名原本在諾富特飯店居家檢疫的機師挪往陽明山集中檢疫所，部分機師不滿並抱怨。指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天澄清並呼籲團結抗疫。", "article": "華航機師染疫事件擴大，上百名原本在諾富特飯店居家檢疫的機師挪往陽明山集中檢疫所，部分機師不滿並抱怨。指揮中心醫療應變組副組長王必勝今天澄清並呼籲團結抗疫。有少數華航機師指責「政府有如納粹、中共……陽明山檢疫所像監獄」，王必勝在臉書做了澄清和說明。王必勝說，能體會部分被集中檢疫者焦慮憤怒、低落沮喪的心理狀態，會儘量在生活照顧及心理支持上加強服務。做不好的部分虛心接受指教，迅速修正。但也不容許住民一直對工作人員辱罵，若勸導不聽會採取必要作為。王必勝說，陽明山檢疫所採光通風良好，住宿設備雖然簡單，但一向保持整潔，且於2020年1月底衛福部徵用前始完成整修，台銀同仁尚未及使用即交付衛福部，滿意度長期都在9成以上。居檢14天難免滋生灰塵雜物，也會提供清掃工具由被檢疫者自行清理。王必勝表示，華航機師染疫事件擴大發生以來，一直和華航團隊保持密切合作，以配合指揮中心任務並將損害降到最低為原則。陸續也接到華航/諾富特員工的感謝和鼓勵。目前事件仍持續發展和調查，源頭及路徑尚未釐清，不宜對特定人員攻擊獵巫，相信沒人願意染疫，也不會想傳染給別人。大家一起努力互相體諒，團結抗疫，希望早日再次渡過這個危機。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會表示，集中檢疫所確實很難讓每一名機組人員都滿意，但還是希望要讓大家賓至如歸，強調集中檢疫所應該沒有髒亂情形，近一年多集中檢疫所滿意度調查，93%至96%民眾都勾選滿意，仍有7%至4%不滿意，集中檢疫所會盡量改。王必勝也說明，不妨想想為何諾富特員工、部分機組員為何要被集中檢疫，事實是飯店目前已經有4名員工確診，在感染途徑明朗前，4月15日後曾住飯店的人員都有高度風險，為了切斷潛在的感染鏈，也為了保護相關人員自己及家人，集中檢疫是必要的。王必勝提到，看看世界其他疫區的慘狀，應該珍惜台灣得來不易的防疫成果。王必勝解釋為何是到集中檢疫所，他說，集中檢疫所設置目的是安置高風險的人員，在比居家隔離、防疫旅館管理強度稍高的條件下，確實做到感染管制及安全管理。集中檢疫所迄今已經收住3萬8000人次，篩出372名確診者，且從未發生逃逸、感染管理、公安事故。王必勝說，這次諾富特管理上的問題尚未釐清，但發生問題是事實，落實集中檢疫所現有管理流程是必要的，這是國家防疫的最重要防線之一，也是指揮中心的職責。華航表示，全力配合指揮中心規劃，安排機組員依規執行居家檢疫，特別感謝指揮中心及政府相關部門協助與支持，感謝對華航機組員的妥適安排及細心照料。華航說，公司主動關懷及慰問因執勤面臨風險的機組員，不論是就醫治療中、在集中檢疫所、居家檢疫或堅守崗位持續飛航中的員工，華航感謝機組員謹遵政府防疫政策的敬業與專業。華航強調，面對疫情挑戰，沒有一刻鬆懈，嚴謹環視每個防疫細節及管理作業，確保全員衛生安全與健康。若機組員有任何防疫諮詢，可以透過健康自主管理系統及防疫專線詢問，即時提供機組員支持與協助。華航也鼓勵所有一線執勤的人員及家屬施打疫苗，防疫路上彼此相互支持，攜手努力拉起抗疫的戰線，同心度過難關。另針對4月29日指揮中心安排防疫旅館內人員撤離至集中檢疫所，網路謠傳含有地勤員工，華航澄清非事實，經查當天撤離的人員都是機組員。", "title": "少數機師不滿集中檢疫 王必勝澄清並籲團結抗疫"}
{"summarization": "菲律賓疫情嚴峻，許多貧民生計無著。年輕女創業家諾恩不忍貧民挨餓，在馬尼拉設立簡單的「社區食櫥」，意外引發仿效，短短半個月，全菲律賓出現上千個社區食物銀行。", "article": "菲律賓疫情嚴峻，許多貧民生計無著。年輕女創業家諾恩不忍貧民挨餓，在馬尼拉設立簡單的「社區食櫥」，意外引發仿效，短短半個月，全菲律賓出現上千個社區食物銀行。諾恩（Ana Patricia Non）今年26歲。她4月14日在大馬尼拉地區奎松市（Quezon）麥金哈瓦街（Maginhawa）街邊立起一座竹製小矮櫃，放上募集到的蔬菜、罐頭和泡麵，供需要的民眾排隊領取，並將它命名為「麥金哈瓦社區食櫥（community pantry）」。經社群網站擴散和媒體報導，諾恩希望幫助因疫情封城陷入難關貧民的理念，在菲律賓各地引發廣泛共鳴，隨即掀起一波設立社區食櫥的風潮。諾恩告訴中央社記者，大馬尼拉地區3月底實施「強化社區隔離」（ECQ）措施前，她居住的社區就因疫情升溫遭封鎖，她創立的小企業也暫時歇業。諾恩說，家人告訴她，現在最重要的是活下來，也就是好好吃飯、保持身體健康；但內心深處，她一直想著吉普尼（Jeepney）司機、小販這些因封城而無法外出謀生的弱勢家庭，還有封城導致的高失業率。她表示：「所以我告訴自己，封城結束後，我要在這裡設立社區食櫥。」吉普尼外形像加長型軍用吉普車，在大街小巷隨招隨停，是菲律賓民眾最常使用的交通工具之一。諾恩強調，民眾來社區食櫥捐物資或領食物，都不會被指手畫腳，「如果你只捐一個罐頭，也沒關係。我們不認為我們在救人或做慈善工作，這是互助，我們互相幫助」。面對社區食物銀行在菲律賓如雨後春筍般出現，諾恩說：「我想這是對政府的警鐘。因為他們的應變非常慢，人們又很飢餓。社區食櫥不是飢餓和貧窮的解決之道，但它為菲律賓民眾提供了營養和能量。」不過，菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）執政下，社運人士遭「抹紅」為共產黨成員的事件頻傳。社區食櫥引發矚目後，諾恩和多位社區食物銀行發起人也遭「抹紅」為共黨人士，讓她害怕自己和家人的人身安全受威脅。「麥金哈瓦社區食櫥」一度暫停發放物資。諾恩為此向奎松市長貝爾蒙特（Joy Belmonte）請命，並召開記者會自清。她表示：「如果他們想阻止社區食櫥…如果他們仍要繼續抹紅（食物銀行發起人），那就繼續這麼做。但你們能餵飽並給予人們足夠的幫助嗎？」貝爾蒙特稍後表態支持「社區食櫥」。她與諾恩21日接受ABS-CBN新聞台訪問，大力肯定諾恩的貢獻，讓諾恩忍不住落淚。貝爾蒙特說：「我認為她取得很大的成就，大到比像我們這些在公部門服務的人，像是我自己，還要多的成就。因為她帶來了我們之前無法帶來的東西，為我們的人民帶來靈感，並為我們的國家帶來希望。」她表示，諾恩讓她想到年輕的諾貝爾和平獎得主馬拉拉（Malala Yousafzai）及同獎項被提名人童貝里（Greta Thunberg），因為她們有純潔的心，並為她們的理念奮鬥。貝爾蒙特說：「就妳（諾恩）而言，妳是為了減貧和糧食安全而奮鬥。」", "title": "不忍疫情下貧民挨餓 菲女創業家掀社區食櫥風潮[影]"}
{"summarization": "近期外界又傳出「中油的油比較純」，認為要找中油直營站加油較好的說法。台灣中油今天表示，供售給加盟站和直營站的油品「絕對一模一樣」，強調為確保中油體系供售油品品質一致，過程都有嚴格把關。", "article": "近期外界又傳出「中油的油比較純」，認為要找中油直營站加油較好的說法。台灣中油今天表示，供售給加盟站和直營站的油品「絕對一模一樣」，強調為確保中油體系供售油品品質一致，過程都有嚴格把關。中油今天發布新聞稿表示，油品供售不論是在直營站或是加盟站（民營），品質都一樣，為了維護消費者權益，確保油品品質標準一致，致力提供優於國家規範的油品，台灣中油研究及管理部門都有定期或不定期前往抽測油品，並輔導定期清洗油槽，各加盟站也都全力配合。中油指出，多年來，台灣中油連鎖體系加油站齊心為油品品質把關，致力提供最佳油品及服務。此外，政府主管機關也會定期或不定期抽驗各加油站，以確保油品品質符合國家標準規範，強調民眾到台灣中油連鎖體系加油站加油可以安心，請消費者不要聽信謠傳說法。", "title": "中油：直營站與加盟站油品品質一致"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB德州遊騎兵今天主場迎戰來犯的波士頓紅襪，遊騎兵的凱爾洪在第6局一記兩分全壘打，幫助球隊最後以8比6擊敗紅襪。", "article": "美國職棒大聯盟MLB德州遊騎兵今天主場迎戰來犯的波士頓紅襪，遊騎兵的凱爾洪在第6局一記兩分全壘打，幫助球隊最後以8比6擊敗紅襪。遊騎兵隊的基納法利法（Isiah Kiner-Falefa）在比賽中擊出3支安打，包括一支全壘打和一支三壘安打，遊騎兵在過去9場比賽贏了3場。凱爾洪（Willie Calhoun）手感發燙，含兩分彈在內，今天也有3安打的表現。紅襪的瑞福洛（Hunter Renfroe）為球隊貢獻一記2分全壘打，美聯東區龍頭紅襪在過去6場比賽只輸了兩場。遊騎兵到第6局仍以4比5落後紅襪，遊騎兵的崔維諾（Jose Trevino）第六局在一人出局時，從紅襪投手安卓斯（Matt Andriese）手上擊出一壘安打。接著上來的凱爾洪，相中安卓斯投出的第一球，將球扛出右外野的全壘打牆，讓球隊以6比5領先紅襪。稍後上來打擊的基納法利法也打出一支帶有打點的三壘安打，擴大遊騎兵的領先到7比5。不過，紅襪的柏格茨（Xander Bogaerts）在7局上擊出二壘安打，盜壘到上三壘，並靠著隊友瓦茲蓋斯（Christian Vazquez）高飛犧牲打攻下一分，讓雙方僅有一分差距。球賽進入第8局上，遊騎兵投手羅德里格斯（Joely Rodriguez）在兩出局滿壘的情況下順利解決紅襪的柏格茨（Xander Bogaerts），結束上半局。遊騎兵在8局下攻勢再起，柯貝生（Charlie Culberson）左外野的二壘安打，幫遊騎兵再攻下一分保險分。9局上場救援的遊騎兵投手甘迺迪（Ian Kennedy）以三振穩穩鎖住勝利，是賽季的第6次救援成功。投手斯博茲（Josh Sborz）拿下勝投，戰績是兩勝一敗。", "title": "遊騎兵凱爾洪兩分彈 棒打美聯東區龍頭紅襪"}
{"summarization": "今年母親節是5月9日，高速公路局預估國道會增加出遊車流，比一般週六、日多5%交通量，往返國道5號易長時間壅塞。", "article": "今年母親節是5月9日，高速公路局預估國道會增加出遊車流，比一般週六、日多5%交通量，往返國道5號易長時間壅塞。高公局今天發布新聞稿，參考近年母親節週六、日國道交通量統計及特性，預估今年母親節週六、日交通需求以短途旅次車流為主，交通量預估為100至105百萬車公里，約較一般週六、日增加5%交通量。高公局預測，母親節前夕8日及當天9日，往返國5旅遊交通量大，8日南向南港系統-坪林、9日北向頭城- 坪林將有長時間壅塞。高公局建議民眾，多利用公共運輸以節省時間多陪母親，如一定要開車上路，避開塞車時段及路段，8日南向用路人多利用中午12時後出發，9日北向用路人則多利用中午12時前出發。高公局因應母親節週六、日交通需求，9日下午3時至晚間8時，維持國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道北向入口匝道常態性高乘載管制，並且於假期間增開開放路肩、實施11處精進式匝道儀控，視交通狀況啟動較嚴格匝道儀控管制及機動開放路肩措施，及國5機動實施大客車通行路肩及主線儀控等措施。", "title": "母親節國道交通量估增5% 往返國5易長時間壅塞"}
{"summarization": "彰化縣政府今天在全國麗園大飯店舉辦模範母親表揚活動，其中年紀最大、來自田中鎮的99歲簡魏母最愛打電動玩具，子孫還會陪她一起玩，讓簡魏母耳聰目明，活力不輸年輕人。", "article": "彰化縣政府今天在全國麗園大飯店舉辦模範母親表揚活動，其中年紀最大、來自田中鎮的99歲簡魏母最愛打電動玩具，子孫還會陪她一起玩，讓簡魏母耳聰目明，活力不輸年輕人。彰化縣長王惠美說，縣府表揚的模範母親背後都有感人故事，其中彰化市的甘翠卿栽培小孩都成為醫師，全家從醫濟世；來自永靖鄉的高羅秀珍因丈夫身體不理想，獨撐家中經濟，雖然孩子曾誤入歧途而吸毒，但透過慈愛導回孩子，之後自己更成為反毒宣導者。王惠美說，6名模範母親超過90歲，高齡時代如何讓長輩更健康、有尊嚴，是縣府努力目標，這也是縣府全力推動每村里設置社區關懷據點目的，希望讓長輩走出家裡到社區活動，除使身體更健康，更能活到老學到老，各種努力就是期盼彰化成為健康幸福長壽縣。根據彰化縣政府社會處資料，高羅秀珍年幼時因家貧送人當養女，從小在逆境長大，含辛茹苦養育4名子女，次子國中時誤交損友，深受毒害，進出監獄多次，丈夫也因此抑鬱而終，但高羅秀珍從未放棄，經20多年不離不棄陪伴與母愛呼喚，終於讓兒子重獲新生。高羅秀珍努力進取全國各地已演講1150場次，高達51萬人次受益，曾獲總統接見表揚旭青獎，也是教育部種子講師、戒毒班講師等，她的其他子女除創業有成，也定期捐款及捐贈產品給弱勢團體回饋社會。", "title": "99歲愛打電玩充滿活力 她是彰化最老模範母親"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時46分發生芮氏規模3.3地震，地震深度17.7公里，震央位於花蓮縣政府西南方24.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。1100502", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時46分發生芮氏規模3.3地震，地震深度17.7公里，震央位於花蓮縣政府西南方24.4公里（位於花蓮縣壽豐鄉），最大震度花蓮縣3級。1100502", "title": "花蓮壽豐鄉規模3.3地震  最大震度3級"}
{"summarization": "中信兄弟隊今天與味全龍隊交手，投手鄭凱文7局優質先發，詹子賢敲出個人本季第5轟，率隊以4比0拿下近期2連勝；兄弟總教練林威助說，盼透過這場比賽，讓鄭凱文找回之前好感覺。", "article": "中信兄弟隊今天與味全龍隊交手，投手鄭凱文7局優質先發，詹子賢敲出個人本季第5轟，率隊以4比0拿下近期2連勝；兄弟總教練林威助說，盼透過這場比賽，讓鄭凱文找回之前好感覺。中職中信兄弟隊今天作客天母棒球場與味全龍隊交手，兄弟由本土投手鄭凱文先發，鄭凱文前兩場先發出賽表現並不理想，最多投到3局，近3場出賽都吞下敗投，今天出賽狀況感覺不錯。鄭凱文今天總計用102球投7局，僅被敲出3支安打，投出4次三振、2次保送，沒有失分，優質先發內容有效壓制對手、率隊拿勝，也拿下個人本季第4勝。兄弟5局有得分攻勢，靠著保送、詹子賢兩分砲取得領先，再靠著陳文杰二壘打、陳家駒安打送回團隊第3分，9局兄弟再靠著保送、盜壘、詹子賢安打、周思齊二壘打跑回團隊第4分，順利拿下比賽勝利。兄弟總教練林威助表示，鄭凱文前幾場出賽常出現首局投完後，第2局球路偏高、尾勁變差的狀況，今天看起來還算正常，也希望透過今天比賽讓鄭凱文找回之前好的感覺。兄弟近期先發輪值不穩定，林威助表示，先發投手至少要投滿5局，再讓中繼投手上場會對球隊比較好，不然一直燒中繼投手也滿麻煩的。味全龍隊今天派出本土王牌投手王維中先發，兄弟前4局都沒能上壘，直到5局才突破，林威助表示，面對好的投手要連續安打不容易，換局間都有提醒球員挑高的球打，剛好5局的攻勢有把握到。鄭凱文表示，前幾場先發出賽狀況不好，這段期間投手教練、總教練等人，從熱身、傳接球、牛棚練投都會幫忙留意狀況，自己也會去看之前狀況好時的影片調整。鄭凱文說，今天上場想著一局一局慢慢來，投到沒力被換下來為止，「想辦法把失分壓到最低，隊友火力也有幫忙，才可以順利拿下勝利」，也希望今天出賽好的感覺可以延續下去。", "title": "鄭凱文優質先發兄弟擊敗味全 盼好感覺延續下去"}
{"summarization": "屏東縣前議員潘淑真參選涉賄選被判刑2年6月確定；屏東地檢署今年2月通知入獄服刑時發現她棄保潛逃，於是發布通緝。縣選委會指潘為民進黨提名，於是依法核處政黨連坐罰115萬元。", "article": "屏東縣前議員潘淑真參選涉賄選被判刑2年6月確定；屏東地檢署今年2月通知入獄服刑時發現她棄保潛逃，於是發布通緝。縣選委會指潘為民進黨提名，於是依法核處政黨連坐罰115萬元。民進黨屏東縣黨部主委許展維表示，潘淑真、楊泰盛2人都已被民進黨開除黨籍；並呼籲參選黨員同志要潔身自愛，以服務為目的，拒絕賄選。縣議員潘淑真參選本屆議員，因賄選判刑2年6月確定，當時裁定新台幣10萬元交保候傳。屏東地檢署在今年2月8日通知潘淑真入獄，發現她棄保潛逃，地檢署於是在3月間發布通緝。針對潘淑真案，屏東縣選委會指出，她是政黨提名縣議員；根據「各級選委會核處政黨連坐受罰事件裁罰基準」的相關規定，對民進黨裁罰新台幣115萬元。選委會還指出，同這一屆，核處政黨連坐案還有民進黨提名的九如鄉民代表楊泰盛也涉賄選判刑確定，稍早也依規定裁罰民進黨85萬元。事實上，國民黨提名的縣議員戴文柱也因涉賄選判刑確定，選委會同樣依相關基準裁罰國民黨80萬元，至於國民黨提名的縣議員鄭雙銓涉賄案，法案還在審理。", "title": "涉賄議員潘淑真棄保潛逃 屏選委會祭連坐罰民進黨"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，5日會有鋒面通過，北部、東半部及中南部山區白天有局部短暫雨，預估8、9日另一波鋒面影響北部及東半部，但兩波鋒面移動快速，對中南部水情幫助有限。", "article": "中央氣象局今天表示，5日會有鋒面通過，北部、東半部及中南部山區白天有局部短暫雨，預估8、9日另一波鋒面影響北部及東半部，但兩波鋒面移動快速，對中南部水情幫助有限。中央氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，明天大致上水氣會稍微多一些，加上風向偏東風，東半部比較容易會有短暫雨，且會有局部較大雨勢；西半部多雲到晴，但山區午後易有短暫陣雨，部分平地可能會降雨。張承傳說，4日天氣大致與明天相同，但水氣較少，風向為偏東南至南風，因此東南部易有局部雨；西半部午後同樣在山區有局部短暫雨，平地則是多雲到晴。張承傳預估，5日會有鋒面通過，影響範圍大致在北部、東半部地區及中南部山區，白天會有局部短暫雨；由於是移動性鋒面，晚上之後水氣會減少、降雨漸和緩；6、7日又回到東半部有局部雨、西半部多雲到晴及山區有局部雨的天氣。張承傳指出，目前觀察8、9日會有另一波鋒面來到台灣北部海面，離鋒面較近的北部、東北部也會有局部短暫陣雨，其他地區則是多雲到晴，山區午後短暫陣雨，但仍有不確定性，要持續觀察。張承傳說，這兩波都屬於移動性鋒面，影響時間不長，因此對於中南部的水情幫助有限。氣溫方面，張承傳提到，明天溫度西半部高溫仍然有攝氏30至32度，東半部約27、28度；5日鋒面通過，北部高溫略降，但也有28度左右，中南部幾乎沒有影響，未來一週高溫都在32至34度。張承傳提醒，5日鋒面抵台之前，在金馬地區、中南部容易有霧或低雲，影響能見度。", "title": "未來一週2波移動性鋒面  對中南部水情幫助有限"}
{"summarization": "泰國啟動武漢肺炎疫苗施打計畫，已讓醫護人員等高風險族群接種疫苗，預計6月初開放一般大眾接種，目標是要在今年底前讓5000萬國民接種過疫苗。", "article": "泰國啟動武漢肺炎疫苗施打計畫，已讓醫護人員等高風險族群接種疫苗，預計6月初開放一般大眾接種，目標是要在今年底前讓5000萬國民接種過疫苗。泰國從2月底啟動2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打計畫，優先讓醫護人員或警察等高風險族群接種，泰國公共衛生部日前宣佈，從5月1日起一般民眾可以透過手機應用程式「醫生準備就緒」（Doctor Ready ）或是向鄰近醫院登記接種疫苗。60歲以上約1170萬名民眾以及430萬有心血管疾病、中風、糖尿病、腎臟病、癌症等慢性疾病的民眾將是優先施打對象，預計從6月7日開始施打；18到59歲的民眾預計從7月開始可以登記、8月開始施打。公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）已向阿斯特捷利康公司採購約6100萬劑疫苗；公共衛生部也與中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）簽約，採購200萬劑科興疫苗；而泰國政府也正在和美國大藥廠輝瑞（Pfizer）洽談購買500萬到1000萬劑疫苗。除了向外國採購的疫苗，泰國暹羅生物科技（Siam Bioscience）獲得阿斯特捷利康授權，在泰國本土生產的阿斯特捷利康疫苗預計可在6月問世，加入疫苗施打計畫的行列，泰國政府的目標是要在今年底前讓5000萬國民接種過疫苗。泰國在4月初爆發第三波武漢肺炎疫情，今天宣布新增1940個確診案例，累計達到6萬8984例，其中245人死亡、3萬9258人康復出院、2萬9481人住院治療中。", "title": "泰國民眾6月起施打疫苗 目標年底5000萬人接種"}
{"summarization": "香港保安局長李家超今天撰文聲稱，「港區國安法」實施不代表國家安全風險就此消失，必須嚴防本土恐怖主義的潛伏。他還說，有些人利用媒體、文化藝術等繼續灌輸「港獨意識」。", "article": "香港保安局長李家超今天撰文聲稱，「港區國安法」實施不代表國家安全風險就此消失，必須嚴防本土恐怖主義的潛伏。他還說，有些人利用媒體、文化藝術等繼續灌輸「港獨意識」。香港電台今天報導，李家超在紫荊雜誌上撰文說，香港（港區）國安法實施「立竿見影」，社會大致回復正常，但不代表香港的國家安全風險就此消失。他說，「港獨」分子雖然已經收斂，但沒有完全放棄，繼續以不同方式進行鼓吹和滲透。他批評有人利用媒體、文化藝術、刊物等繼續灌輸「港獨」意識、美化暴力。李家超說，必須嚴防本土恐怖主義的潛伏，並指出自2019年至今共有20多宗涉及爆炸品、槍械或子彈案件，共拘捕92人，起訴其中38人。且要防範「自我激化」的人，這些人表面平常，但可突然變成「孤狼」，以恐怖行為造成嚴重死傷。與此同時，他也表示要警惕「外部勢力」繼續插手破壞，勿讓治安風險演變成國家安全風險。他還說，香港選舉制度改變是中央政府繼制定香港國安法後再一次出手，並強調中央兩次出手的組合拳，「顯示國家對香港的關愛」。根據公開資料，紫荊雜誌屬於紫荊文化集團，為中國的央企。", "title": "港保安局長：須嚴防本土恐怖主義"}
{"summarization": "百度、小米、華為、OPPO、恆大等中國企業，近來爭相宣布投入電動車研製，卻引起「一窩蜂」的疑慮，不無步入晶片廠後塵的可能。而特斯拉事件更衍生中國為電動車產業「保內排外」的觀感。", "article": "百度、小米、華為、OPPO、恆大等中國企業，近來爭相宣布投入電動車研製，卻引起「一窩蜂」的疑慮，不無步入晶片廠後塵的可能。而特斯拉事件更衍生中國為電動車產業「保內排外」的觀感。眾所周知，上述企業並非汽車製造商。其中小米、華為、OPPO為手機業；先前已投入無人駕駛的百度屬網路業；恆大更由房地產業起家。但這些中國企業近來紛紛宣布投入電動車製造，引起外界關注。4月間登場的上海車展，除爆發消費維權糾紛、在中國官方背後操縱下引起軒然大波的特斯拉（Tesla）外，中國本土車廠及上述企業發表的電動車也同時吸引了不少目光，使電動車儼然成為焦點及話題，光芒超過了傳統動力及混合動力車。綜合中國財經媒體及自由亞洲電台報導，上海車展中，恆大以「恆馳」為品牌一舉推出9款新型電動車，標榜是與瑞典超跑車廠科尼賽克（Koenigsegg）等車廠合作研發。但事後卻被踢爆，這9款電車是只有外殼、沒有剎車和懸吊系統的「模型車」。為此，恆大派出層層保全人員把守舞台，不准觀眾拍攝展示車的底盤。對於中國電動車產業的前景，中國國內較為樂觀的評論認為，如今中國車廠「彎道超車的機會來了」，有希望與歐美車廠分庭抗禮。但到了2025年，則是中國電動車產業「定生死」的一年，在激烈競爭下，屆時恐將有一大批品牌會消失。但有評論認為，中國工業的關鍵零組目前仍難實現自給自足，更何包括汽車晶片在內的核心技術，況且製造汽車的難度比手機高得多。如果各路企業還是採用「一窩蜂」的模式投入電動車，不無可能步入各地搶建晶片廠，最後難以為繼而停擺的窘境。還有人認為，中國國內目前消費力尚未恢復，是不是所有消費者都有能力購買電動車，值得深思。更何況，從「共享單車」到晶片廠，有些企業和地方政府是為了套取中央的財政補貼才投入。一旦走上相同模式，電動車廠屆時如晶片廠般成為「爛尾」，不是沒有可能。除此之外，特斯拉維權事件讓中國媒體甚至黨政機關競相發聲，一致站在特斯拉對立面，也讓陰謀論四起。除了中國忌憚特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）投入的太空計劃，恐將研發出足以突破現行網路封鎖的技術外，藉「保內排外」保護本國電動車產業，也是外界質疑之處。", "title": "手機廠地產商一窩蜂投入 中國電動車前景引疑慮"}
{"summarization": "中信兄弟隊詹子賢今天攻守有表現，5局2分砲幫助球隊取得領先，賽後5轟並列全壘打王，詹子賢不特別去想個人獎項，9局跑回本壘被南英學長陳品捷長傳觸殺，他笑說，「被雷到」。", "article": "中信兄弟隊詹子賢今天攻守有表現，5局2分砲幫助球隊取得領先，賽後5轟並列全壘打王，詹子賢不特別去想個人獎項，9局跑回本壘被南英學長陳品捷長傳觸殺，他笑說，「被雷到」。中職中信兄弟隊野手詹子賢近期手感回溫，今天與味全龍隊交手先發打第5棒，2局首打席吞下三振，5局敲出2分砲幫助球隊取得領先，9局再敲出個人單場第2安，詹子賢今天總計4打數敲出2支安打，貢獻2分打點。面對味全龍隊先發投手王維中，兄弟前4局12上12下，沒能踏上壘包，5局把握機會搶分，詹子賢表示，王維中球質很好，自己是第一次例行賽與他交手，第一打席多看了一些球路，看球怎麼跑，為什麼前面幾局打者比較難掌握到球心，5局積極攻擊，抓到失投直球，「球剛好飛出去（全壘打牆）」。詹子賢個人本季第5轟出爐，賽後與高國輝、林安可、郭阜林並列全壘打王，詹子賢表示，不會特別去追求什麼「王」，幫助球隊贏球比個人獎項更重要。詹子賢今天除了打擊表現，4局美技守備沒收陳品捷可能敲出的長打，9局兄弟隊進攻時，陳文杰敲左外野方向飛球，詹子賢從三壘跑回本壘被陳品捷長傳觸殺、死在本壘。詹子賢笑說，「他傳得準、我腳慢」，詹子賢和陳品捷是南英商工的學弟、學長，詹子賢也開玩笑說：「被學長雷到。」", "title": "詹子賢開轟兄弟搶勝 9局笑稱「被雷到」死在本壘"}
{"summarization": "基隆市政府今天舉辦原住民族慶祝母親節感恩活動，市長林右昌出席表揚15 名模範母親，並向辛苦付出的媽媽們致敬，也期許更多人學習、效法模範母親們的精神。", "article": "基隆市政府今天舉辦原住民族慶祝母親節感恩活動，市長林右昌出席表揚15 名模範母親，並向辛苦付出的媽媽們致敬，也期許更多人學習、效法模範母親們的精神。這場活動下午在原住民文化會館登場，基隆市長林右昌致詞表示，舉辦盛大的母親節表揚活動，也不足以表達對母親的感謝，感謝每位母親為了家庭的付出與奉獻，給子女幸福溫暖的家庭。他說，由各單位、團體、教會推舉出來的模範母親，更是身為子女莫大的榮耀，也希望她們的故事，能夠讓身邊的鄰里、族人更加了解，進而學習、效法她們的精神。市府指出，今年表揚的原住民模範母親中，中山區的黃福妹現年71歲，育有3子2女，丈夫是貨櫃車司機，早年在生活困苦的情況下，她為補貼家計曾至梨山包裝水果及協助長子從事工程事業打理雜物清潔等工作。黃福妹養育子女長大成人，子女如今都有很好的成就，各自也有著美滿的家庭，黃福妹為家庭犧牲奉獻，獲選代表原住民接受表揚。", "title": "基隆表揚原住民模範母親 林右昌致敬籲效法學習"}
{"summarization": "中職味全龍隊本土王牌投手王維中睽違1個半月先發出賽，對中信兄弟隊4.2 局挨1轟，失掉3分責失分、吞下敗投，王維中自評狀況不錯，面對詹子賢的失投球被轟是關鍵，投1休4先發沒問題。", "article": "中職味全龍隊本土王牌投手王維中睽違1個半月先發出賽，對中信兄弟隊4.2 局挨1轟，失掉3分責失分、吞下敗投，王維中自評狀況不錯，面對詹子賢的失投球被轟是關鍵，投1休4先發沒問題。王維中3月14日中職一軍生涯初先發，對統一獅隊投4.2局失掉3分責失分、吞下敗投，後來因為手腕傷勢休息約1個月，4月14日復出先從牛棚出發，期間總計中繼出賽5場，拿下1勝1中繼成功。王維中今天重回先發，前4局讓兄弟隊打者12上12下，展現壓制力，5局先投出四壞保送，接著被詹子賢敲出2分砲，1人出局後被陳文杰敲出二壘打，2人出局後再被陳家駒敲出安打再掉1分退場。王維中今天總計用69球投4.2局，僅被敲出3支安打，投出4次三振、1次保送，失掉3分責失分，最快球速149公里，球隊輸球、王維中吞下個人本季第2敗。王維中表示，5局第一個打席保送打者，也跟打者纏鬥比較多球有點受到影響，整場比賽唯一的失投球被詹子賢敲出2分砲是關鍵。相隔1個半月再於一軍先發，王維中表示，投到5局體力還好，自評前4局表現不錯，都有將球投到想要的位置，退場教練團沒有特別叮嚀什麼，只有詢問身體狀況。王維中表示，現在感覺身體狀況都還可以，先前手腕不舒服的地方也沒有太大的狀況，按照教練團規劃，投1休4、7日再度先發出賽，應該沒有太大的問題。", "title": "王維中先發4.2局挨轟吞敗 身體許可投1休4沒問題"}
{"summarization": "110學年度統一入學測驗今天考完，2天考試累計啟用3間隔離試場和2間防疫試場，5月3日將公告試題參考答案，20日寄發成績單。", "article": "110學年度統一入學測驗今天考完，2天考試累計啟用3間隔離試場和2間防疫試場，5月3日將公告試題參考答案，20日寄發成績單。技專校院入學測驗中心今天表示，110學年度統一入學測驗於5月1日、2日舉行，有9萬6176人報考（四技8萬8310人、二技7866人），四技統測各節平均缺考率5.45%，二技統測各節平均缺考率4.89%，都比109學年度平均缺考率略增加。測驗中心指出，今年統測考生進場及應試秩序良好，有3名考生（居家檢疫1人、自主健康管理2人）安排在具獨立出入口、動線的隔離試場應試；另外，統測2天合計2名考生出現發燒或呼吸道症狀，分別安排防疫試場應試。考生違規事件部分，根據測驗中心初步統計，仍以「攜帶手機入場」違規最多（212件），占總報考人數0.22%，其次為「攜帶其他物品入場」（36件），整體違規件數較109學年度增加42件。測驗中心表示，5月3日上午9時將公告統測試題參考答案，20日寄發成績單，考生如對統測成績有疑義，應於24日下午5時前至測驗中心網站（https://www.tcte.edu.tw）申請成績複查。", "title": "統測啟用3隔離2防疫試場 20日寄發成績單"}
{"summarization": "中國大陸海洋伏季休漁期，一艘陸籍海釣船「發燒友」今天進入澎湖花嶼海域，15名船員和釣客連船一併押返，這是澎湖海巡首次查扣海釣船越界，所幸船上未發現豬牛肉等。", "article": "中國大陸海洋伏季休漁期，一艘陸籍海釣船「發燒友」今天進入澎湖花嶼海域，15名船員和釣客連船一併押返，這是澎湖海巡首次查扣海釣船越界，所幸船上未發現豬牛肉等。澎湖海巡隊所屬10038巡防艇今天下午在執行護永專案威力掃蕩勤務時，在澎湖花嶼西北22.7浬處，發現現一艘仿似中華民國籍的陸籍海釣船「發燒友」進入澎湖花嶼海域海釣，船上有4名船員和11名釣客，人船一併押返。澎湖衛生局與防檢單位今天在中國大陸海洋伏季休漁期押返後，全面進行消毒，防堵疫情流入，所幸未發現船上有豬牛肉等，以及未發現有船員或釣客發燒情況，全案由海巡依違反兩岸人民關係例查處。澎湖海巡隊表示，中國大陸5月1日至8月16日為海洋伏季休漁期，中國漁船趁海象良好，紛紛越界到澎湖海域作業，海巡單位將全查緝未返港的陸船和油料補給船。", "title": "陸籍海釣船越界  澎湖海巡查獲"}
{"summarization": "許多國家施打COVID-19疫苗進度嚴重落後，甚至還沒能開始，美國各地很多大型施打地點卻因為需求降低而逐漸關門，當局亟盼找到新辦法，好讓尚未接種的民眾願接受施打。", "article": "許多國家施打COVID-19疫苗進度嚴重落後，甚至還沒能開始，美國各地很多大型施打地點卻因為需求降低而逐漸關門，當局亟盼找到新辦法，好讓尚未接種的民眾願接受施打。根據官方資料顯示，全美接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗高峰大約落在4月11日，雖然美國有55% 成人已經接種一劑或兩劑疫苗，但距離達成群體免疫目標還有很長的路要走。急著施打疫苗的民眾目前大多數都已經打過針了。問題是：如何讓其他的人也去接種疫苗。德州就如同美國很多地方一樣，接種疫苗人數如自由落體般下降。在達拉斯（Dallas）與沃斯堡（Fort Worth）之間的阿靈頓市（Arlington），一處由聯邦設置的大型接種站在4月中旬因為接種人數不足而關門。在休士頓市NRG體育場和達拉斯市費爾公園（Fair Park）的另兩個聯邦施打地點，則已結束預約制，開放民眾隨時進入接種疫苗。NGR體育場為了讓民眾方便，將開放時間由原來下午5時止，延長到晚間九點結束，還讓民眾可在自己的車上接受疫苗注射。即便如此，體育場的接種人數仍然掉了一半。至於原因，有民眾說，不去打疫苗是因為地點太遠了，也擔心副作用；有的人還在觀望，有些人則是對疫苗一直持懷疑態度。", "title": "美國接種疫苗需求銳減  各州想方設法讓民眾打針"}
{"summarization": "富邦悍將隊今天與統一獅隊交手，悍將隊陳真5局關鍵二壘打幫助球隊添分，率隊以6比4拿勝；悍將雖然拿下勝利，但從6局過後就沒有再出現安打，也讓總教練洪一中直言需重視問題。", "article": "富邦悍將隊今天與統一獅隊交手，悍將隊陳真5局關鍵二壘打幫助球隊添分，率隊以6比4拿勝；悍將雖然拿下勝利，但從6局過後就沒有再出現安打，也讓總教練洪一中直言需重視問題。中職富邦悍將隊今天繼續在主場新莊棒球場與統一獅隊交手，獅隊3局靠著高國慶安打、短打推進、盜壘、張偉聖適時安打先馳得點。悍將3局下追分，靠著李宗賢三壘打扳平比數，高國麟再補上安打，送回球隊超前分，悍將5局再起攻勢，靠著失誤、接連保送攻占滿壘，滿壘時再選到保送擠回1分，陳真適時二壘打，一棒送回3分，幫助球隊拉開領先差距，多添保險分。獅隊6局追分，靠著單局4支安打追回3分，但攻勢沒有延續，吞下敗仗，中止近期4連勝。悍將拿下比賽勝利，但總教練洪一中並不滿意，悍將攻勢集中在前半段，6局開始僅靠著保送上壘，沒能再敲出安打，洪一中表示，打擊教練需要好好重視這個問題。陳真今天單場3打數敲出1安，貢獻3分打點，拿下單場最有價值球員（MVP）。", "title": "陳真二壘打3打點悍將搶勝 洪總點出團隊打擊問題"}
{"summarization": "台北市黨部評委會通過臨時動議，昨晚決議開除趙介佑黨籍。市黨部主委吳怡農今天指出，市黨部執行長趙心瑜（趙介佑的姑姑）今天已遞辭呈。", "article": "台北市黨部評委會通過臨時動議，昨晚決議開除趙介佑黨籍。市黨部主委吳怡農今天指出，市黨部執行長趙心瑜（趙介佑的姑姑）今天已遞辭呈。已請辭民進黨北市黨部評委召集人趙映光之子趙介佑疑涉毒，市黨部評委會昨晚通過臨時動議，決議開除趙介佑黨籍，吳怡農也提出委請專業法律顧問，重新檢討入黨流程等3項作為。吳怡農今天接受媒體聯訪時表示，趙心瑜今天已向他遞出辭呈，自己也感謝趙心瑜多年來對市黨部的專業及付出，在趙介佑事件發生後，趙心瑜第一時間就進行應有的內部迴避，也秉持專業處理。他說，僅管這對於趙心瑜的家人和親戚是很困難的一段時間，仍感謝她的體諒，以及她為市黨部大家庭所付出的一切。媒體問到趙家人目前是否都純粹為黨員身分，已卸除市黨部職務？吳怡農表示，市黨部10多名同仁的資歷都不一樣，大家都很努力，不希望黨工們因此事件都被汙名化。吳怡農說，希望透過行動向大家證明，看到民進黨可以從台北市開始，做出一些必要改革。", "title": "吳怡農：北市黨部執行長趙心瑜已請辭"}
{"summarization": "美國億萬富豪巴菲特（Warren Buffett）旗下機構波克夏哈薩威公司，今年首季淨利117億美元（約新台幣3263億元），營業利益來到70億美元，揮別去年第一季的虧損陰霾。", "article": "美國億萬富豪巴菲特（Warren Buffett）旗下機構波克夏哈薩威公司，今年首季淨利117億美元（約新台幣3263億元），營業利益來到70億美元，揮別去年第一季的虧損陰霾。美國有線電視新聞網商業頻道波克夏哈薩威公司（Berkshire Hathaway）2020年首季因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，虧損將近500億美元，今年第一季則恢復獲利。波克夏哈薩威公司旗下企業包括蓋可產險（Geico）、柏林頓北方聖塔菲鐵路公司（Burlington Northern Santa Fe），以及知名消費者品牌如冰雪皇后（Dairy Queen）、班傑明摩爾油漆公司（Benjamin Moore）和金頂電池（Duracell）等。公司今天送交美國證券管理委員會（SEC）的文件表示，隨著經濟重新開放，過去幾個月來，公司旗下許多製造、服務、零售業務的營收和盈餘都好轉。但波克夏哈薩威公司雖持樂觀態度，也持續投入資金回購自家股票，而非花錢進行更多收購。波克夏哈薩威首季共花費近66億美元回購最昂貴的A股和股價較低的B股。即使如此，波克夏哈薩威持有現金仍然增加，現在公司財務狀況表上的現金約為1454億美元，高於2020年底的1383億美元。", "title": "波克夏揮別疫情陰霾 第一季淨利逾3千億元"}
{"summarization": "為讓美國重返伊朗核協議，簽署方正在維也納進行第3輪談判。伊朗談判員今天表示，根據目前協議，伊朗預期美國將解除對能源等部門制裁；但美國再次淡化了談判進展的可能性。", "article": "為讓美國重返伊朗核協議，簽署方正在維也納進行第3輪談判。伊朗談判員今天表示，根據目前協議，伊朗預期美國將解除對能源等部門制裁；但美國再次淡化了談判進展的可能性。伊朗副外交部長兼代表團團長阿拉奇（Abbas Araqchi）對伊朗伊斯蘭共和國廣播電視台（IRIB）表示，協商已「趨於成熟」。「我們已開始撰寫條文，這方面進展真的相當緩慢，因為研擬條文得準確，也得考慮一些還沒有共識的議題。」「與業種相關的…制裁，例如針對伊朗石油與天然氣的能源業制裁，或針對汽車業、銀行與金融、保險與港口業的制裁。根據目前為止達成的協議，這些制裁都必須解除。」但美國淡化談判將取得突破的可能性，國務院被詢及此事時，提及前幾天美國相關人士的說法，例如國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）4月30日稱談判仍「狀況不明」的發言。蘇利文先前表示：「我們看到各方願意認真討論制裁解除，以及重回聯合全面行動方案（JCPOA, 通稱「伊朗核子協議」）的意願，包括伊朗在內，但還不確定這會不會總結在維也納的協議中。」歐洲聯盟（EU）三巨頭英國、法國與德國則表示：「我們還沒就最重要的幾個點達成共識，成功絕不是必然，但也不是毫無可能。」2015年簽署的伊朗核協議要求伊朗藉由約束核子計畫換取解除制裁，但2018年美國時任總統川普退出後，協議岌岌可危。簽署各方4月初開始展開談判，試圖重啟協議。", "title": "重啟核協議談判 伊朗：據目前協議美將解除制裁"}
{"summarization": "台灣銀行今天靠著第4 節一波16比2強攻，一口氣將領先擴大至20分以上，終場以97比74擊敗裕隆納智捷，在第18季SBL超級籃球聯賽季後賽首輪系列賽，扳成1比1平。", "article": "台灣銀行今天靠著第4 節一波16比2強攻，一口氣將領先擴大至20分以上，終場以97比74擊敗裕隆納智捷，在第18季SBL超級籃球聯賽季後賽首輪系列賽，扳成1比1平。第18季SBL超級籃球聯賽今天在板橋體育館進行季後賽首輪第2場賽事，4支晉級球隊將進行5戰3勝制對決，稍早台啤擊敗高雄九太科技，在季後賽首輪系列賽取得2比0聽牌優勢。台銀在系列賽首役以4分之差惜敗裕隆，今天在洋將艾爾文（Zak Irvin）20分、12籃板與9助攻的準大三元表現帶領，加上第4節開局一波16比2凶猛攻勢，提前鎖定勝局。除艾爾文表現亮眼，陣中頭號射手陳昱瑞也在第4節異軍突起，他全場拿下12分當中，就有8分是在決勝第4節所拿下，單節三分球3投2中，外加兩罰也全部把握，幫助球隊急拉尾盤，拿下關鍵一勝。今天前3節打完，裕隆僅以62比69小幅落後，第4節因失誤太多，加上命中率不佳崩盤，團隊命中率僅22.2%，難和對手57.1%高檔表現抗衡，也把系列賽領先優勢吐了回去。裕隆今天以洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）的30分、10籃板最高，其次則是老將林宜輝的16分，王牌射手「男模」呂政儒全場6投僅中1，拿下3分。", "title": "SBL台銀第4節急拉尾盤 扳倒裕隆系列賽扯平"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，以華航諾富特案為警惕，全面檢視新北11家防疫旅館確保獨立空調、分艙分流動線；市府將加強突擊檢查密度，確保落實防疫，不讓別人的錯誤在新北發生。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，以華航諾富特案為警惕，全面檢視新北11家防疫旅館確保獨立空調、分艙分流動線；市府將加強突擊檢查密度，確保落實防疫，不讓別人的錯誤在新北發生。華航諾富特飯店案武漢肺炎確診數今天超過衛福部桃園醫院群聚案，新北市因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情升溫，市長侯友宜傍晚臨時在市府9樓災害應變中心，主持疫情應變會議並多次強調，面對這波疫情絕對不能等閒視之，更要全面防堵漏洞。侯友宜先聽取各單位針對確診個案在新北的足跡，採取的防疫作為與因應措施。他隨後強調，這次相關個案趴趴走，且足跡遍及新北市、台北市與桃園，造成疏漏的華航諾富特飯店更是源頭，甚至有混居狀況；他說，「這次疫情非同小可，新北要虛心檢討自己，不要犯下與別人同樣的錯誤」。觀光旅遊局長張愛晶表示，發生諾富特飯店主管染疫情事後，不待中央命令，4月28日就體檢轄內11家防疫旅館，並確保落實防疫的標準作業流程（SOP）。張愛晶說，防疫旅館在消毒、動線管制、分艙分流、垃圾處理、不與一般旅客混居、從業人員健康自主管理、對外的空調等，中央與地方都有相關管理與指引。她說，防疫旅館每個月須自主管理檢查；市府也會突襲檢查。因應諾富特飯店案，會依照侯友宜指示，提升突檢頻率與密度，不讓防疫旅館成為漏洞。另外，觀旅局說，新北防疫旅館須在旅客搭乘防疫計程車下車區，設置「前進櫃檯」，旅客離開櫃檯前往客房後，立即消毒接觸環境，並將空間場域劃分為「紅、黃、綠區」，確保動線獨立。侯友宜說，地方與中央並肩作戰、共同防疫，有責任彌補漏洞，且替中央把關沒注意的問題。彼此只有善意的提醒，沒有相互指責的問題。尤其，看到別人的錯誤，自己更不能發生，新北早完成防疫旅館的體檢。至於個案或接觸者的隔離與防疫等，衛生局局長陳潤秋也強調依程序進行，並且希望中央與地方的防疫資訊互通可以更密切與迅速，不但掌握防疫黃金時效，也可以作為第一線基層醫師研判與問診的參考。", "title": "侯友宜：華航諾富特案為警惕 加強突檢防疫旅館"}
{"summarization": "立法院內政委員會明天將審查「跟蹤騷擾防制法」草案，包含日前付委的行政院版在內，相關草案共20幾個版本。民進黨團書記長羅致政今天表示，不預設立場，尊重委員會的審查，但版本眾多，應該不會立刻就達成共識。", "article": "立法院內政委員會明天將審查「跟蹤騷擾防制法」草案，包含日前付委的行政院版在內，相關草案共20幾個版本。民進黨團書記長羅致政今天表示，不預設立場，尊重委員會的審查，但版本眾多，應該不會立刻就達成共識。立法院內政委員會明天排審「跟蹤騷擾防制法」草案，目前累積跟騷相關草案版本有20幾個。行政院則在4月22日的院會通過院版的「跟蹤騷擾防制法」草案，並於4月30日經過立法院院會付委，交由內政委員會審查。根據行政院版草案，明定8種跟蹤、騷擾行為樣態，將要求約會、網路騷擾等都納入規範，違反者最高可處5年以下有期徒刑，且規範本法自公布6個月施行。政院版草案所稱跟蹤騷擾行為，指以人員、車輛、工具、設備、電子通訊、網際網路或其他方法，對特定人「反覆或持續為違反其意願且與性或性別有關」的8類行為，使之心生畏怖，足以影響其日常生活或社會活動。羅致政指出，上週黨團會議有請行政院政委羅秉成前來說明院版的重點，有個別委員會對於構成要件、預防性羈押、量刑的衡平有些看法。羅致政表示，既然立法院是委員會中心制，所以明天不預設立場，會尊重委員會的審查；目前只有院版，沒有所謂的黨版，只是感覺上應該不會立刻就有共識，畢竟有很多版本。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文說，台灣每年近兩萬起有報案的跟蹤騷擾案件，以女性為大宗。跟騷的侵害，並對被害者精神、家庭造成威脅。鄭麗文指出，美國加州早在1990年代就通過「反跟騷法」，鄰近的日本、新加坡也都先後通過相關立法，台灣立法非常遲緩，呼籲民進黨把台灣人民的苦痛放在心上，認真修法。時代力量立法院黨團總召邱顯智則關注審查跟騷草案時，要納入相關被害人個資保密機制，以確實保護民眾。本身是律師出身的邱顯智說，若住址沒有被遮蔽，加害人或其他行為人恐因判決書，進而知道被害人的住址，造成更嚴重的侵害與風險存在，審查跟騷草案時要注意到這個部分。邱顯智表示，他也會檢視現行刑事訴訟法、民事訴訟法中，關於判決書應記載事項，那些「不必要的個資」，例如住、居所等，研擬相關修正草案將其刪除。台灣民眾黨立法院黨團指出，行為人於緩刑期間，法院得附條件並應付保護管束。民眾黨團表示，希望行政院版本對於跟蹤騷擾行為中的「違反其意願」、「且與性或性別有關」等要件刪除，改以「無正當理由」涵蓋，才能達到保護被害人目的。", "title": "立院3日審查跟騷法草案  形成共識尚需時間"}
{"summarization": "中國河北地質大學日前以疫情為由，下令學生不得在勞動節長假期間離校。但北校區約100名學生1日推開閘門，從校園內興高采烈地蜂擁而出，引起熱烈討論。校方則回應，這些學生已受到批評。", "article": "中國河北地質大學日前以疫情為由，下令學生不得在勞動節長假期間離校。但北校區約100名學生1日推開閘門，從校園內興高采烈地蜂擁而出，引起熱烈討論。校方則回應，這些學生已受到批評。5月1至5日是中國五一勞動節假期。由於長達5天，加上不少人今年初響應官方不回家過年的號召，中國全境1日起出現大批出外旅遊及返鄉人潮，鐵公路車站及機場都擠滿旅客，高速公路也出現壅塞。因此，河北地質大學禁止學生在假期離校的作法，引起學生不滿。綜合中國網路訊息位在河北省石家莊市的河北地質大學北校區，1日有約100名學生聚集在校門口，一度與保全人員對峙。但影片畫面顯示，保全人員也僅有寥寥數人，且未見到其他校方人員。根據畫面，學生中有人趁保全人員不注意推開閘門，率先從閘門縫隙衝出校門，其他學生見狀紛紛接著湧出，還回頭鼓勵校內其他同學大膽出校。一些學生更高興地舉起大姆指叫好。相形之下，保全人員寡不敵眾，根本無力阻止，只能眼睜睜看著這些學生離開學校。而在影片中，並未見到有警察或其他治安維護人員出現在校門口。根據報導，河北地質大學安全處張姓人員表示，校方不允許學生五一勞動節5天假期自行離校，必須經學校審批才能離開，是為了考慮疫情防控的需要。這名張姓人員表示，「出事了怎麼辦？要互相理解」，「在學校沒有外界的干擾，一旦有什麼情況都可以控制」。這段影片從1日晚間到今天，在中國網路上廣為流傳，且引起網友熱議。較多網友支持學生作法，認為河北目前並非疫區，其他省區學校並沒有這樣的規定，為何要限制學生在長假不得外出？但也有網友認為，在疫情肆虐全球下，學生遵守防疫規定是必要的。否則日後全國學校、機關、企業及民眾「有樣學樣」，疫情擴大了要怎麼辦？", "title": "放假不准離校 河北百名大學生突破封鎖衝出校門"}
{"summarization": "伊朗外長查瑞夫今天懇求已故革命衛隊指揮官蘇雷曼尼的家人原諒他，因為他在外洩的錄音中抱怨，備受尊崇的蘇雷曼尼對外交事務的影響力太大。", "article": "伊朗外長查瑞夫今天懇求已故革命衛隊指揮官蘇雷曼尼的家人原諒他，因為他在外洩的錄音中抱怨，備受尊崇的蘇雷曼尼對外交事務的影響力太大。蘇雷曼尼（Qasem Soleimani）生前擔任伊朗革命衛隊（Revolutionary Guards）的國外行動指揮官，去年在鄰國伊拉克遭遇美國空襲喪命。伊朗境外媒體4月25日公布查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）3小時的錄音，他在當中談到伊朗軍方對外交事務影響力過大，並提到蘇雷曼尼扮演重要角色。根據美國「紐約時報」（The New York Times），查瑞夫在錄音中說：「（伊朗）伊斯蘭共和國受軍事領域支配。我為軍事領域犧牲外交，而非軍事領域為外交服務。」現在伊朗即將舉行總統大選，伊朗人員也在奧地利維也納與列強談判恢復核子協議，這段錄音引發熱議。保守派政治人物和媒體為此抨擊查瑞夫，因為提到蘇雷曼尼戳到痛處。查瑞夫今天在社群媒體Instagram上寫道：「我的評論不會削弱烈士蘇雷曼尼的地位和不可替代的角色。」「鍾愛偉大烈士蘇雷曼尼少將及其家屬，尤其是他勇敢的女兒杰納布（Zeinab）的人，他們的真誠感情受到傷害。對於杰納布，我跟對自己的孩子一樣看重她。」查瑞夫表示：「如果我知道發言當中有一字一句會對外公開，我就不會這麼說。」「我已原諒我認為指控我的所有人…我希望偉大的伊朗人民、所有喜愛（蘇雷曼尼）的人，尤其是仁慈的蘇雷曼尼家族，也能夠原諒我。」", "title": "抱怨已故將領干預外交 伊朗外長挨批懇求原諒"}
{"summarization": "新北市議員葉元之接獲諾富特員工爆料，檢疫客的房務人員跟廚房供餐人員使用相同電梯，有未分流風險存在。衛福部長陳時中說，防疫旅館管理強度不同於醫院，無須比照醫院電梯防疫規格。", "article": "新北市議員葉元之接獲諾富特員工爆料，檢疫客的房務人員跟廚房供餐人員使用相同電梯，有未分流風險存在。衛福部長陳時中說，防疫旅館管理強度不同於醫院，無須比照醫院電梯防疫規格。葉元之於臉書貼文表示，專收檢疫客的台北諾富特華航桃園機場飯店二館，廚房有供餐給飯店外的客人，飯店二館廚房在B1，住宿檢疫客的垃圾處理也在B1，且收檢疫客垃圾、床單及布巾的人員，跟廚房供餐人員使用同一部電梯，有無法分流的風險。如今有一名廚房員工感染，若透過食物散播將更恐怖。葉元之提到，諾富特飯店沒有分流的問題員工都很害怕，有員工2月曾將憂心反映給陳時中，卻得到衛福部官式的回應，然後推給地方政府就沒下文了。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在下午記者會中回應，居家檢疫者武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫風險約為千分之1，研判防疫旅館風險低於千分之1，防疫旅館管理強度不同於醫院，無需比照醫院電梯分流防疫規格；專家諮詢小組召集人張上淳也說，沒有看過清運垃圾與造成餐廳交叉感染源報告。陳時中指出桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，指揮中心下午已針對相關問題回覆，市府若接獲檢舉都會進行調查，也會配合指揮中心辦理，若有違規事實會依法開罰。", "title": "陳時中：防疫旅館管理強度不同於醫院 無須比照"}
{"summarization": "行政院會日前通過組改法案，將新設數位發展部，若立法院本會期能順利三讀，最快明年第一季掛牌。立法院司法及法制委員會將於5日排審相關草案，目前包含朝野立委及台灣民眾黨團在內，皆有提出版本。", "article": "行政院會日前通過組改法案，將新設數位發展部，若立法院本會期能順利三讀，最快明年第一季掛牌。立法院司法及法制委員會將於5日排審相關草案，目前包含朝野立委及台灣民眾黨團在內，皆有提出版本。行政院3月25日於院會中通過組改草案，未來國家通訊傳播委員會（NCC）、經濟部、交通部、國發會與行政院資安處等5大單位，將會移轉部分業務至數位發展部；其中，經濟部旗下資策會確定轉移，另外，數位發展部也會新設資通安全署與國家資通安全研究院。政務委員郭耀煌日前說，數位發展部的單位組織及人力需求須待立法院通過組織法職掌，並經行政院核定，才能確定。行政院函請立法院審議的「數位發展部組織法草案」、「數位發展部資通安全署組織法草案」已於4月6日經立法院院會，交付立法院司法及法制委員會、交通委員會聯席審查，並將於5日進行審查。目前除行政院版外，包含台灣民眾黨立法院黨團、民進黨立委劉世芳，以及國民黨立委謝衣鳳、吳怡玎等人，皆有提出數位發展部組織法草案，而吳怡玎則是提出「數位發展委員會組織法草案」。與行政院版本不同點在於，劉世芳所提版本中，數位發展部次級機關除資通安全署外，另設有數位產業署，辦理促進數位經濟發展及數位科技應用事項。而為因應數位科技新創及技術採用生命週期的迅速，謝衣鳳所提版本明定，數位發展部得依聘用人員聘用條例的規定，聘用數位科技或產業專業人員，其聘用員額不得超過編制表總員額人數的一半，不受「行政院暨所屬各級機關聘用人員注意事項」有關聘用員額以不超過機關預算總人數百分之五為原則的限制。吳怡玎則認為，有鑑於「數位化」發展本為國家發展中的關鍵環節，「數位化」元素本身在政府的組織運作上屬跨部會，各部會均需「數位化」的轉型發展，所以跨部會的「委員會」始符合其定位。由行政院政務委員兼任主委，其餘各部會首長則兼任委員會委員。台灣民眾黨團所提版本則明定，為促進國際數位發展合作，數位發展部為應業務需要，可以報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。另外，由於數位發展部部分業務與國家安全相關，所需人力的量能與來源宜更多元化與專業化，因此也將兵役人員納入人力來源。", "title": "政院組改新設數位發展部 立法院預計5日排審"}
{"summarization": "1913年創立以來就僅限男性進入的私人球場松樹谷高爾夫球俱樂部做出歷史性變革，今天投票通過，允許女性成為俱樂部會員。", "article": "1913年創立以來就僅限男性進入的私人球場松樹谷高爾夫球俱樂部做出歷史性變革，今天投票通過，允許女性成為俱樂部會員。座落在新澤西州費城（Philadelphia）的松樹谷俱樂部（Pine Valley Golf Club）多年來被「高爾夫文摘」評為美國第一，在世界也是名列前茅。根據高爾夫文摘取得的電子郵件，松樹谷總裁戴維斯（Jim Davis）昨天在電郵中提及俱樂部理事與會員一致同意引進女性會員，並允許她們在任何時候入內打球。過去女性只能在獲邀後進入球場，且只限定在週日下午。戴維斯電郵寫道：「今晚，在會員的年度會議上，我們對松樹谷的規則做出了歷史性的改變。」「高球的未來必須朝包容前進，我很高興地報告，松樹谷高球俱樂部的理事和會員懷抱熱情地，一致同意移除規則中性別特定的語言。」在松樹谷之前，已有幾個只限男性的著名私人俱樂部改變規則，同意讓女性加入。例如美國名人賽（Masters）的舉辦地─奧古斯塔國家高球俱樂部（Augusta National），就是在2012年歡迎他們的首位女會員。蘇格蘭聖安德魯（St. Andrews）的皇家古老高爾夫俱樂部（Royal & Ancient Golf Club）在2014年才有女會員，而蘇格蘭墨費德球場（Muirfield）則要到2017年才開始接納女會員。", "title": "108年來首次 新澤西松樹谷高球俱樂部開放女會員"}
{"summarization": "已請辭民進黨台北市黨部評委召集人的趙映光的兒子趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。市黨部主委吳怡農今天說，應重新檢視黨內排黑條款不夠嚴謹之處。", "article": "已請辭民進黨台北市黨部評委召集人的趙映光的兒子趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。市黨部主委吳怡農今天說，應重新檢視黨內排黑條款不夠嚴謹之處。民進黨台北市黨部評委會通過臨時動議，昨晚決議開除趙介佑黨籍，並選出新任評委會召集人林萬賀，但遭外界質疑未明快處理此案。吳怡農今天接受媒體聯訪時表示，處理此案過程中，有和總統兼民進黨主席蔡英文、黨秘書長林錫耀多次溝通，希望在符合相關規則下，盡快讓此案結尾，昨天已進行處理，一切照流程走。關於黨主席蔡英文是否不滿處理方式？吳怡農說，「我都生氣了，全國國人都在生氣，如果黨主席不生氣，我覺得才奇怪」，看到這幾天發生的事情若不生氣，那個人絕對不愛這個黨。吳怡農表示，理解大家急著看這件事有結論，也對處理時程比大家所想的要久致歉，他近日和蔡英文的聯繫討論多為政策性方面，也感謝黨中央支持市黨部後續的改革工作。媒體追問，民進黨部分黨員被發現有案底，是否會進行處分？吳怡農說，自己是4月27日看到新聞才知道趙介佑是黨員。黨內排黑條款清楚明列，若涉及犯罪組織、毒品和持有刀槍者都不能入黨，現在就是要落實做好，若有任何人發現違紀，隨時會啟動處理。他指出，沒有人歡迎黑道和任何傷害社會行為，排黑條款不夠嚴謹之處應重新檢視，是否要擴大對黑道背景的定義，認為範圍不應設限上述3項。吳怡農說，台北市黨部多數黨員都是正派人士，不希望因此事件影響到其他黨員，這是自己的責任，市黨部聲譽在自己任內受到如此大打擊，是很大挫折和教訓，承諾剩下任期會和大家一起重新站起來。針對外界質疑這次事件也涉及派系鬥爭。吳怡農表示，過去幾天看到報導說市黨部受人操縱、某些人淪為傀儡，但自己第一時間召開執委會是個人決定，未受任何人指示，全員一致通過將趙介佑送到評委會開除黨籍，為黨內全體的高度共識。他表示，民進黨絕不容許任何犯罪行為，市黨部未接受任何人指示和指揮，若要開會都是由身為主委的他決定，認為在未有實際犯罪事實時，他無法對外指稱誰是犯罪份子。吳怡農認為，許多人在外都有許多朋友，但當傳聞、形象不符期待，也不符合排黑條款的客觀事實時，這些人參與黨務是好是壞，標準在哪裡，這些都是具體要檢討的問題。", "title": "黑道入黨爭議 吳怡農：應重新檢視排黑條款"}
{"summarization": "奈及利亞衛生當局今天表示，由於擔心巴西、印度及土耳其2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，將禁止過去兩週去過這3個國家的非奈及利亞籍旅客入境。", "article": "奈及利亞衛生當局今天表示，由於擔心巴西、印度及土耳其2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，將禁止過去兩週去過這3個國家的非奈及利亞籍旅客入境。COVID-19總統指導委員會在聲明中說，旅行禁令不適用只是經過這些國家的過境旅客。聲明中說：「這些預防措施是必要步驟，以期將從其他國家傳入奈及利亞的病例激增的風險降至最低。」聲明表示：「過去14天去過這些國家的奈及利亞人和永久居民抵達後，必須在政府批准的設施接受一週的強制隔離。」所有抵達奈及利亞的乘客現在都必須出示證明，顯示在出發前72小時內接受病毒檢測呈陰性反應，而非先前規定的96小時內檢測陰性證明。奈及利亞是非洲人口最多的國家，自2019年底疫情首度在中國出現以來，奈及利亞僅通報16萬5000多起確診病例及2063人不治。", "title": "奈及利亞拚防疫 禁兩週內去過巴西印度外籍客入境"}
{"summarization": "桃猿領航猿射手施晉堯今天在第4節壓哨逆轉三分球失手，讓福爾摩沙台新夢想家以93比91險勝，季後挑戰賽以3比2脫困，將與台北富邦勇士爭奪P. LEAGUE+總冠軍。", "article": "桃猿領航猿射手施晉堯今天在第4節壓哨逆轉三分球失手，讓福爾摩沙台新夢想家以93比91險勝，季後挑戰賽以3比2脫困，將與台北富邦勇士爭奪P. LEAGUE+總冠軍。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）季後挑戰賽最終戰，受疫情因素移師彰化體育館進行，現場也湧進超過3000名球迷進場助威，夢想家在第4節最後33.5秒靠著沃克（Randall Walko）飆進3分，一度取得5分領先。沒想到韌性十足的領航猿，隨後就還以顏色，再將差距追到只差2分，並利用對手進攻失手，握有最後一擊逆轉機會。次役手感狀況最佳的施晉堯，在最後4秒弧頂位置接球，他晃過防守球員後直接三分線外出手，可惜形成籃外空心，也葬送逆轉最後一絲希望。夢想家艱辛贏球後，如願搶下冠軍賽門票，總教練朱里雅斯（Kyle Julius）表示，現在他不會去跟球員說太多總冠軍賽的事，不過他說：「我們在開季不被看好的情況下仍晉級了總冠軍賽，確實不是一件簡單的事。」杰倫（Jerran Young）今天攻下全場最高的42分、11籃板，但也發生了6次失誤，並在第4節提前犯滿畢業，賽後他強調，這是場很棒的團隊勝利，他感謝隊友們很堅強，最後成功守住勝利。夢想家雖闖進總冠軍賽，隊員卻沒有太多興奮之情，沃克苦笑表示，這感覺比較像是：「謝天謝地，我們存活下了。」沃克強調，這是個艱苦的系列賽，他們從領先打到落後，再從落後逆轉晉級，「在心理上的確是精疲力竭，但能夠打進總冠軍賽，我們還是很開心的」。", "title": "PLG施晉堯逆轉3分失手 夢想家險勝闖進冠軍賽"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，2架共機（1架運8技偵機、1架運8反潛機）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，2架共機（1架運8技偵機、1架運8反潛機）侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8反潛機、1架運8技偵機侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。根據4月共機動態，較矚目的為12日，一共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍2架慢速機擾台  空軍兵力應對"}
{"summarization": "奧運棒球6搶1資格賽由總教練洪一中領頭，今天近20名教練、球員接種武漢肺炎疫苗，洪一中坦言擔心發燒副作用，但醫護人員掛保證，也呼籲球員「居安思危」，後續可以陸續接種。", "article": "奧運棒球6搶1資格賽由總教練洪一中領頭，今天近20名教練、球員接種武漢肺炎疫苗，洪一中坦言擔心發燒副作用，但醫護人員掛保證，也呼籲球員「居安思危」，後續可以陸續接種。奧運棒球6搶1資格賽中華隊教練團及大名單內的球員，今天賽後安排至台北市立聯合醫院和平院區施打武漢肺炎疫苗，總教練洪一中在內，將近20名人員接種。洪一中表示，教練團比較多，因為球員還在比賽，「比賽不會用到我們（教練），我們先注射，看怎麼樣回去跟球員講，若不會影響比賽，相信陸陸續續球員也會開始接種」。洪一中在3月初時曾因為開刀摘除肺部結節而請假，先前也因為發燒住院，他坦言剛開始有點擔心，怕打疫苗會發燒，但副院長陳重榮及醫師掛保證沒事，今天接種疫苗也沒有緊張，並稱讚醫護人員打針技術很好，「打針時一點感覺都沒有」。今天施打疫苗教練人數居多，球員因為擔心副作用卻步，洪一中也呼籲球員要居安思危，很多醫護人員掛保證，也有很多聯盟同事、記者已經施打疫苗了，目前聽到反應都還好，希望大家不要害怕，雖然台灣相對安全，但希望球員可以接種疫苗，也會比較安心。洪一中表示，會安排今天賽後施打疫苗，主要是明天中職沒有賽程，可以有1天的休息期，雖然不能保證每個人打完的反應如何，可能有發燒、痠痛，但後續如果還有球員有意願施打，也會安排隔日沒比賽的空檔較合適。陳重榮表示，目前國內對於疫苗的副作用已有相當了解，最多的現象就是發燒，就聯合醫院1200多名施打者回饋，近1成有發燒現象，另外就是局部紅腫、頭痛、全身痠痛，但比例不高，若後續有過敏、呼吸急促、氣喘等較嚴重的副作用，也要趕快跟醫院聯繫，做相關的處理。", "title": "洪一中等近20名教練球員打疫苗 呼籲居安思危"}
{"summarization": "新北市府衛生局長陳潤秋今天表示，諾富特飯店染疫主管確定感染英國變異株，大家更應提升警覺，這波疫情將以斬斷傳染鏈為主。市府說，個案所搭乘的公車路線，今天已全面消毒。", "article": "新北市府衛生局長陳潤秋今天表示，諾富特飯店染疫主管確定感染英國變異株，大家更應提升警覺，這波疫情將以斬斷傳染鏈為主。市府說，個案所搭乘的公車路線，今天已全面消毒。因應華航機師武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫案擴大為桃園防疫旅館群聚感染，新北市府今天傍晚臨時召開防疫應變會議。衛生局長陳潤秋報告，自4月20日起，累計與華航貨機機師、諾富特飯店相關確診案24例，新北總動員疫情調查，曾在新北活動的個案足跡，都會消毒環境。陳潤秋說，目前的防疫作為仍以斬斷傳染鏈為主，除擴大匡列接觸者採檢及監測健康。由於「案1120」曾多次在基層診所就診，市府提升防疫強度，將曾於診所就醫的13名民眾，由自我健康監測改列為居家隔離。至於「案1136」的疫情調查，市府防疫「料敵從寬」擴大相關接觸者，已匡列111人列居家隔離。另外，新北市一家科技大學曾參訪桃園諾富特防疫飯店，經取得學校諒解，已要求92名師生暫停到校上課至12日，並自我健康監測。中央流行疫情指揮中心今天公布，新增「案1134」及「案1136」等疑似個案的公共場所活動足跡，市府教通局副局長林麗珠說，個案所搭乘過的4條公車路線，已於今天清晨全面消毒完畢。市府將不定時派員稽查，讓民眾安心搭乘大眾運輸。捷運局長李政安表示，各捷運公司都會依照個案接觸的路線與車站，做好必要的例行消毒，與重點區域加強消毒密度。市長侯友宜說，檢討這波疫情，若主管面對疫情不下決心在第一時間快速反應處理，就會提升整個社區感染的風險。從華航機師到旅館員工染疫，已從一個點進入家庭群聚感染，慢慢疑似走向社區接觸感染，防疫不能稍有疏忽等待，更須以高規格嚴肅戒備。他說，近日新增本土確診案例，足跡橫跨雙北、桃園、甚至中南部；新北市要全面檢視，有責任與中央一起補漏洞。近日必須縮減宮廟活動、母親節活動，若有民眾違規不聽勸告，則將強力處罰。", "title": "新北：武漢肺炎個案所搭公車路線已全面消毒"}
{"summarization": "桃園領航猿射手施晉堯今天在第4節比賽鐘響前的壓哨逆轉三分球失手，錯失逆轉機會，最終以91比93不敵福爾摩沙台新夢想家，賽後他無奈地說：「我沒力了。」", "article": "桃園領航猿射手施晉堯今天在第4節比賽鐘響前的壓哨逆轉三分球失手，錯失逆轉機會，最終以91比93不敵福爾摩沙台新夢想家，賽後他無奈地說：「我沒力了。」台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）季後挑戰賽今天在彰化體育館進行最終戰，領航猿與夢想家打到最後一秒才分出勝負，最後夢想家在系列賽以3比2驚險脫困，也拿下晉級冠軍賽門票，將與台北富邦勇士爭冠。談到最後一擊的部署，領航猿代理總教練楊宜峰表示，當下是設計給狀態最好的洋將喬登（Jordan Chatman），但也知道他一定會被對手重兵看管，而另一個機會就是施晉堯和禁區的林耀宗。最後邊線發球的「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）把球傳給了施晉堯，他雖晃過防守球員，可惜出手卻是籃外空心，比賽結束後他跪倒在地，難掩失望。施晉堯今天出賽近39分鐘，三分球8投3中，拿下16 分、6籃板與4助攻，談到最後一擊，他承認：「出手我就知道沒進，也知道這個賽季結束了。」系列賽打滿5場，拚到最後一刻才確定落敗，施晉堯表示，他們是抱著不服輸的精神去面對這場比賽，而最後一擊失手的畫面是否會成為他的心魔，對此他笑說：「大概這1、2天還是會想到，但不會一直留在心裡。」施晉堯直言，如果是前幾年他更年輕時，或許會困擾他更長一段時間，「現在我知道這只是一場比賽，日子還要過，如果一直停在這裡，就不會進步」。談到最後一擊的進攻選擇，楊宜峰灑脫地說：「出手就是進或不進而已，至少機會有跑出來。」他強調，今天輸球最大原因是團隊失誤高達26次，比起對手足足多了一倍，「否則我們每一分、每一秒都有機會超前、逆轉」。", "title": "PLG壓哨逆轉3分失手 施晉堯：我沒力了[影]"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少319萬4716人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5209萬8680例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間2日10時（台灣2日晚間6時），全球至少319萬4716人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5209萬8680例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球1日通報新增1萬3166人病歿、80萬8368起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3689死）、巴西（2656死）、美國（819死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬6722人病故、3239萬2667例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（40萬6437人喪生、1472萬5975例確診）、墨西哥（21萬7168人喪生、234萬7780例確診）、印度（21萬5542人喪生、1955萬7457 例確診）及英國（12萬7524人喪生、441萬8530例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有287人染疫喪命；接下來依序為捷克（274人）、波士尼亞-赫塞哥維納（261人）、蒙特內哥羅（238人）和保加利亞（236人）。從區域來看，歐洲累計107萬1965死、5056萬7218例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計92萬4183死、2895萬9665例確診；美國和加拿大共計60萬977死、3361萬6724例確診。亞洲共計34萬3364死、2650萬5441例確診；中東地區共計13萬1093死、783萬7743例確診；非洲共計12萬2081死、456萬8464例確診；大洋洲共計1053死、4萬3425例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5029萬例確診 病歿超過319萬"}
{"summarization": "銀河系再大，似乎仍容不下美國科技業巨富貝佐斯和馬斯克的自尊和平共存。兩人都懷抱征服太空的野心而不斷競爭，最近又因美國國家航空暨太空總署（NASA）的登月計畫合約槓上。", "article": "銀河系再大，似乎仍容不下美國科技業巨富貝佐斯和馬斯克的自尊和平共存。兩人都懷抱征服太空的野心而不斷競爭，最近又因美國國家航空暨太空總署（NASA）的登月計畫合約槓上。法新社報導，貝佐斯（Jeff Bezos）和馬斯克（Elon Musk）分別是網購業巨擘亞馬遜（Amazon）和電動車大廠特斯拉（Tesla）的創辦人。兩人從本世紀初開始，皆將個人龐大財富的一部分投入私人的太空探索企業。57歲的貝佐斯也創立航太公司藍源（Blue Origin）。富比世（Forbes）估計他的個人資產價值約2020億美元（約新台幣5兆6400億元），名列全球首富。他今年稍早宣布將卸下亞馬遜執行長一職，打算花更多時間在藍源等其他計畫上。49歲的馬斯克則創立太空探索科技公司（SpaceX）和其他科技企業，包括一家專門研發如何將人腦和電腦相互連結的公司。富比世（Forbes）估計他個人資產價值1730億美元（約新台幣4兆8300億元），名列全球第三富豪。兩人間的爭鬥最近浮上檯面，源於NASA在4月16日選中SpaceX來打造美國太空人下回登陸月球的太空船，藍源則在4月26日向美國當局提出抗議。馬斯克隨後在推特上一則相關貼文回文嘲諷：「無法讓它上（軌道），lol（哈哈大笑）。」美國券商韋德布希（Wedbush）分析師艾夫斯（Daniel Ives）表示：「這不只是一場太空之戰，還牽涉到一些自尊心，變得又更像一場私人恩怨。」過往遠征其他星球這類非凡任務，都由政府包辦；如今民間企業也開始努力實踐這個夢想，並發展出其他計畫，如部署提供網路服務的衛星鏈及太空觀光事業。SpaceX和藍源雖都有富豪創辦人的豐厚財力支持，但也各自積極爭搶美國軍方或太空機關的合約貝佐斯先嘲笑過馬斯克的殖民火星說。他2019年在一場會議上表示：「誰會想搬到火星？拜託，你先去聖母峰頂住一年，看你喜不喜歡，因為那裡跟火星比簡直是花園天堂。」但馬斯克的太空事業進展顯然占上風。SpaceX已在地球軌道部署數百枚衛星，而貝佐斯承諾砸100億美元架設的古柏（Kuiper）衛星鏈則一枚都還未升空。法國智庫「戰略研究基金會」（Foundation for Strategic Research）的太空專家巴斯可（Xavier Pasco）指出，NASA持續將補給國際太空站（International Space Station）和運送太空人往返的任務交給SpaceX，顯示已對這家企業培養出信心。反觀藍源公司則尚未達成這「重要一步」。不過，貝佐斯和馬斯克間的太空角力，也涉及金額超乎凡人想像的利益。分析師艾夫斯預估，靠太空賺錢的方法很快就會出現，收入在數兆美元之譜。他說：「貝佐斯和馬斯克都知道，誰會是太空戰的贏家，未來1、2年就能見分曉。」", "title": "貝佐斯和馬斯克太空戰槓上 為自尊或另有原因？"}
{"summarization": "四技二專學測今天結束，環保署表示，全國75處考場校園已同步由各環保局防疫消毒人員進行消毒，包括運動場、川堂、洗手台、廁所、開放民眾使用公共設施等。", "article": "四技二專學測今天結束，環保署表示，全國75處考場校園已同步由各環保局防疫消毒人員進行消毒，包括運動場、川堂、洗手台、廁所、開放民眾使用公共設施等。四技二專統一入學測驗今天結束，這次報考人數近9萬人，行政院環境保護署晚間發布新聞稿表示，考生及試場工作人員離開後，全國75處考場校園立刻同步由各環保局防疫消毒人員進行校園及周邊公共空間消毒，讓師生在明天返回上課前能提供安全無虞校園環境。環保署指出，4月30日即下達22縣市環保機關防疫消毒大隊完成整備，考試時間下午5時40分結束，全國防疫消毒大隊6時起即進場消毒，主要針對考場校園及周邊公共空間設施，範圍包括運動場、川堂、洗手台、廁所、開放民眾使用公共設施等。環保署說，統計今晚已完成四技考場如國立台北科技大學、國立台灣科技大學、萬能科技大學、健行科技大學等全台共68處；二專考場如北市立內湖高工、北市立松山家商、桃園市立內壢高中、台中市立人高中、中華醫事科技大學、高雄市立高雄高商、花蓮縣海星高中等7處校園及周邊環境消毒工作。環保署指出，15日及16日舉行的國中會考考場221處，也預定將於16日當日下午安排全面消毒作業，由環保署、教育部一起攜手密切合作嚴格防疫；國內外疫情依然嚴峻，全國環保機關防疫消毒大隊一直持續進行公共環境消毒工作。", "title": "四技二專學測結束 全台75處考場全面消毒"}
{"summarization": "指揮家鄭立彬5月1日卸任6年台北市立國樂團團長職務，歸建文大，他表示對指揮家來說，很慶幸自己有過這段經驗，「最遺憾是沒有完成藝企合作，為樂團找到更多企業資源」。", "article": "指揮家鄭立彬5月1日卸任6年台北市立國樂團團長職務，歸建文大，他表示對指揮家來說，很慶幸自己有過這段經驗，「最遺憾是沒有完成藝企合作，為樂團找到更多企業資源」。鄭立彬接受中央社專訪時表示，身為指揮家，能夠有機會擔任北市國團長，轉換看事情的角度，其實收穫很多，「也期待下一個為社會服務的機會」。鄭立彬上任北市國團長滿6年，可說是北市國最後一任可以指揮的團長，「團長不能指揮」這個「潛規則」到底正不正確？鄭立彬坦言，對一名有指揮專業背景的團長來說，不能發揮專長顯得有點不合情理。鄭立彬說：「團長這個位置可有一些彈性詮釋，因人而異，像我上任，團長這個職就比較像音樂總監，如果是即將接任的準團長陳鄭港，團長就比較像行政總監，也沒有不好。大可不必先去設限規範什麼事情可以或不可以做。」鄭立彬在位6年，北市國可說是穩定中求進步，這6 年來他規劃TCO劇院，以一年一部國樂音樂劇、一部國樂歌劇的方式增加國樂的表現力；大量委託台灣作曲家為樂團量身創作新曲，也讓樂團成為全球委約及演出台灣作曲家作品最多的樂團。任內鄭立彬積極建立「台北之聲」，安排聲部新席位調整樂團聲響，並錄製專輯，交由唱片大廠Naxos錄製做全球發行；同時帶領北市國前往美國卡內基音樂廳演出，成為台灣第一個登上卡內基音樂廳的職業樂團，成績出色。鄭立彬說，他還記得很多年前第一次指揮北市國，「當時我有很強烈的感覺，樂團好像沒有被整理過」。鄭立彬說，國樂最好聽當然是獨奏或是絲竹小團，但成為國樂團編制，就必須考慮合奏與和聲。上任後他以各器樂得以交融的概念來調和樂器聲部，比如說二胡放在面對觀眾的右側，琴筒得以向外傳音，解決音量過小的問題；嗩吶以略側的角度發聲，訓練極弱音讓嗩吶可以有不同的情感傳遞，一點一滴塑造北市國獨特溫潤的音色，塑造了樂團高辨識度。鄭立彬說，北市國節目質量穩定，希望未來有更多企業認識北市國，透過企業支持，讓國樂音樂會有機會成為藝企合作新平台，提升國樂形象，「可能時間過短，希望樂團可以在這部分有更多努力。團長職位是過客，一棒接一棒，深信北市國在新團長的帶領之下，一定會有更多的可能。」", "title": "鄭立彬卸任北市國團長 遺憾藝企未能緊密合作"}
{"summarization": "南非橄欖球員姆耶尼4月14日在美國夏威夷住家附近遭警方誤殺身亡，遺體昨天運抵南非，預計6日舉行追悼會，8日舉行葬禮。家屬已就此事控訴檀香山市警方。", "article": "南非橄欖球員姆耶尼4月14日在美國夏威夷住家附近遭警方誤殺身亡，遺體昨天運抵南非，預計6日舉行追悼會，8日舉行葬禮。家屬已就此事控訴檀香山市警方。29歲的姆耶尼（Lindani Myeni）4月14日回家時，在住家附近遇上前來偵辦入室搶劫的3名警察。警方並未詳細盤查姆耶尼身份，雙方發生爭執，警方開槍，姆耶尼身中4槍當場身亡。南非新聞網站警方公布案發當天911緊急報案電話錄音顯示，有1名女性尖叫哭泣表示有陌生人闖入她家。錄音繼續顯示這名女性告訴值班員警，闖入者並未說出自己的名字，只說來自南非。她不認識姆耶尼。值班員警告訴她，警察已經在趕去她家的路上了。瓜祖魯那他省（Kwazulu-Natal）社會開發部門官員柯薩（Nonhlanhla Khoza）昨天在機場迎靈時表示，美國警方應該為濫殺黑人低頭表示羞愧，並要求儘快展開調查還給姆耶尼一個公道。報導指出，姆耶尼與美籍妻子、29歲的林西（Lindsey Myeni）2019年結婚，婚後育有一雙兒女。林西認為警方認定姆耶尼涉嫌闖入別人家中搶劫是毫無證據的說法。她已就丈夫遭到誤殺一事正式控訴檀香山市（Honolulu）的警方與3名警員。1100502", "title": "南非橄欖球員遭美國警方誤殺 家屬控訴"}
{"summarization": "自5月15日起，從台灣、日本、以色列、英國等15個國家入境土耳其的旅客不必檢附武漢肺炎核酸檢驗陰性報告。土耳其航空公司已在官網公告此一訊息。", "article": "自5月15日起，從台灣、日本、以色列、英國等15個國家入境土耳其的旅客不必檢附武漢肺炎核酸檢驗陰性報告。土耳其航空公司已在官網公告此一訊息。土耳其衛生部公共衛生總局函知土耳其旅行社協會（TURSAB），15個國家的旅客自15日起，入境土耳其不必檢附武漢肺炎核酸檢驗（PCR）報告。土耳其航空公司（Turkish Airlines）在官網指出，據民用航空總局公告，來自香港、中國、台灣、越南、澳洲、紐西蘭、新加坡、泰國、韓國、以色列、日本、英國、拉脫維亞、盧森堡、烏克蘭、愛沙尼亞的旅客，自15日起前往土耳其搭機時不必檢附PCR陰性報告。當局原本規定，自去年12月30日起，抵達土耳其的所有旅客必須提供出發前72小時內採檢的武漢肺炎核酸檢驗（PCR）陰性報告。搭機旅客須於登機報到時向航空公司出示證明文件。俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情讓觀光大國土耳其受創嚴重。土耳其統計局（TurkStat）數據顯示，2020年旅遊收入年減近2/3。數據顯示，土耳其2020年旅遊收入約為120億美元，較2019年減少65.1%；2020年接待境外旅客約1583萬人次，年減69.5%。土耳其今年首季旅遊收入為24億5000萬美元，年減40.2%土耳其文化旅遊部定下2021年觀光客人次「至少成長100%」目標，意味2021年得吸引3100萬外國觀光客到訪。由於武漢肺炎疫情仍舊嚴峻，達標挑戰不小。據衛生部昨天公布的武漢肺炎疫情通報顯示，過去24小時新增2萬8817起病例，為3月29日以來首度低於3萬例，昨天並通報373起死亡病例；累計病例數484萬9408例，次於美國、印度、巴西、法國，為全球第5高，累計有4萬又504例病故。", "title": "台灣旅客5/15起入境土耳其 無需PCR陰性證明"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，新增3689人病故再創新高。今天有更多外來醫療援助物資運抵印度，盼能減輕氧氣嚴重短缺的問題。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴峻，新增3689人病故再創新高。今天有更多外來醫療援助物資運抵印度，盼能減輕氧氣嚴重短缺的問題。法新社報導，印度當前新增病例和病歿人數幾乎天天刷新紀錄。疫情危機席捲城市裡面資源匱乏的醫院，並擴散至鄉村地區。擁有13億人口的印度今天新增3689人染疫死亡，創下疫情開始以來單日新高，累計死亡人數逾21萬5000人；新增染疫病例接近40萬起，累計病例超過1950萬例。當局公布最新數據之際，各國大舉行動相助印度，來自法國、德國的製氧機等醫療設備陸續抵達首都新德里。德國駐印度大使林德納（Walter J. Lindner）表示，現在印度醫院人滿為患，人們有時在醫院正前方和自家車上面臨死亡。法國大使盧納（Emmanuel Lenain）則說，法國希望展現出與印度團結一心。英國政府今天也表示，將額外寄送1000台供氧呼吸器給印度，還有一群醫師自發性地從英國提供遠距醫療服務。英國已寄送495台氧氣濃縮機和200台人工呼吸器，同時正將3台更大型的製氧設備運到印度。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）明天將在倫敦的七大工業國集團（G7）會議場邊，與印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）會面。英國首相強生（Boris Johnson）預計也將與印度總理莫迪（Narendra Modi）召開線上會議。印度東部的奧里薩省（Odisha）今天成為最新下令封城抗疫的省分。全國疫情最嚴重的德里市昨天新增逾2萬5000個病例，市府當局延長封城一週。昨天印度雖對所有成人開放疫苗接種，但現在供應量短缺，45歲以下民眾只能上網登記。除了印度，人口稠密的南亞地區還有其他國家也敲響警鐘。尼泊爾衛生部4月30日警告病例激增，醫院就快要沒有病床。昨天尼泊爾新增5706起病例，只比去年10月單日增加5743起病例的紀錄略低。尼泊爾77個縣幾乎有一半已實施封城或局部封鎖。斯里蘭卡昨天新增1699起病例亦創下紀錄，當局在部分地區進一步限制人民移動和活動。斯里蘭卡首席流行病學家薩馬拉維拉（Sudath Samaraweera）說：「除非我們能阻止現在這波感染潮，否則我們可能非常快就會面臨印度式的危機。」", "title": "印度新增3689人染疫病故再創紀錄 救命氧氣陸續運達"}
{"summarization": "由於中國海警船頻頻航行在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域，威脅增高，為防釣魚台列嶼發生不測，日本防衛省（相當於國防部）考慮2024年新成立海上運輸部隊。", "article": "由於中國海警船頻頻航行在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）周邊海域，威脅增高，為防釣魚台列嶼發生不測，日本防衛省（相當於國防部）考慮2024年新成立海上運輸部隊。日本經濟新聞報導，中國海警船頻頻航行在釣魚台列嶼海域，入侵「領海」，威脅增高。防衛省考慮新設立一個運送燃料、裝備品、彈藥、食糧等專門組織，預計2024年成立。這支由陸上、海上及航空自衛隊聯合組成的海上運輸部隊，將部署一艘2000噸的中型船隻，以及3艘1000噸以下的小型船隻，可運送飛機難以載運的重裝備。日本西南群島的離島港灣設施大多水深較淺，原有的海上自衛隊的大型運輸艦較難靠岸，改用中小型運輸船較易靠岸。新設的海上運輸部隊將部署於九州‧沖繩的基地。報導說，在釣魚台海域周邊，中國海警船常航行在領海外側的鄰接海域，4月25日有4艘中國海警船入侵「領海」。中國從今年2月實施海警法以來，入侵「領海」的情形增加，日本多次觀察到中國海警船搭載類似機關砲的設備。日本防衛省逐漸加強西南群島防衛體制，2016年在位於日本最西端、距離台灣最近的沖繩縣與那國島部署沿岸監視隊；2017年在沖繩本島部署負責防空的「西南防空部隊」；2020年在沖繩縣的宮古島部署地對艦及地對空飛彈部隊。報導說，離島的基地規模小，難以部署或保管大規模部隊、裝備、物資，是否能提供機動性的運輸後勤支援，將左右國防能力。", "title": "中國海警船頻近釣島 日本防衛省擬新設運輸部隊"}
{"summarization": "在五一勞動節長假首日及春節延後返鄉效應下，中國1日鐵路運量暴增。中國國家鐵路集團統計，1日全國鐵路旅客運量高達1882.6萬人次，較2019年同期成長9.2%，創下單日運量歷史新高。", "article": "在五一勞動節長假首日及春節延後返鄉效應下，中國1日鐵路運量暴增。中國國家鐵路集團統計，1日全國鐵路旅客運量高達1882.6萬人次，較2019年同期成長9.2%，創下單日運量歷史新高。5月1至5日是中國五一勞動節假期。由於長達5天，加上不少人今年初受制於官方「就地過年」的政策，中國全境1日起出現大批返鄉及出外旅遊人潮，各地鐵路車站擠滿旅客，機場及公路客運站也是一片人潮。綜合中國媒體報導，1日中國全境鐵路、公路、水路、民航旅客總運量達5826.71萬人次，較疫情初起的2020年同期大增119.2%。其中，公路運輸仍是最大宗，運量達3665萬人次；其次為鐵路運量1882.6萬人次，全天行駛旅客列車1萬1416列，其中加開1624列；民航運量也有187.35萬人次；水路運量為91.76萬人次。中國國家鐵路集團預測，今天全國鐵路運量將較1日下滑，但仍有1420萬人次，較2019年同期成長7.7%。全天預計行駛旅客列車1萬739列，其中加開1081列。", "title": "長假延後返鄉效應 中國五一鐵路運量創歷史新高"}
{"summarization": "比利時當局今天通報，警方1日在首都布魯塞爾一處公園使用催淚瓦斯和水砲車驅散被禁止的反對防疫封鎖措施活動，共逮捕132人。", "article": "比利時當局今天通報，警方1日在首都布魯塞爾一處公園使用催淚瓦斯和水砲車驅散被禁止的反對防疫封鎖措施活動，共逮捕132人。鎮暴警察1日強勢驅散參加活動人群，一名抗議者被水砲車的水柱擊倒，另外14人受輕傷，包括一個人被警察所騎馬匹踢傷。這處公園一個月前也有類似活動。警方表示，被捕的132名抗議人士中有5人遭警方拘留。在與抗議者的衝突後，有3名警察送醫治療，10多人輕傷。線上發起的這場活動有1000到2000人聚集，主要是年輕人，他們抗議為對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情傳播而實施的限制措施。比利時總理德克魯（Alexander De Croo）敦促民眾不要參與這次活動。在抗議活動開始前，600名鎮暴警察、大量水砲車和警騎隊就部署在公園。", "title": "比利時民眾抗議防疫封鎖 警方逮捕132人"}
{"summarization": "韓國執政黨「共同民主黨」今天召開黨大會選出新任黨魁，由58歲的國會議員宋永吉當選。日媒指出，宋永吉是對日強硬派，經常說出過激的言論。", "article": "韓國執政黨「共同民主黨」今天召開黨大會選出新任黨魁，由58歲的國會議員宋永吉當選。日媒指出，宋永吉是對日強硬派，經常說出過激的言論。日本朝日新聞報導，宋永吉當選共同民主黨的黨魁。他在當選後表示，明年春天韓國將舉行總統大選，他期待率領全黨讓黨籍總統候選人勝選。宋永吉與親總統文在寅的政治團體保持距離，今後，文在寅在黨內的凝聚力可能下降。韓國蓋洛普4月30日公布民調顯示，文在寅的支持率為29%，首度跌破3成，韓國政壇及媒體很多人認為文在寅「跛腳化」將愈來愈明顯。共同民主黨於4月7日舉行的首爾市及釜山市市長選舉慘敗，輸給最大在野黨，為了明年3月的總統大選能勝選，共同民主黨的新執行部當務之急就是重振全黨士氣。韓聯社報導，今天共同民主黨的黨魁選舉，宋永吉得票率35.6%、親文在寅派的候選人、議員洪永杓得票率35.01%。宋永吉是一名律師，曾從事民主化運動，並當過5任國會議員，2010年6月當選仁川市長。2017年韓國總統大選時，宋永吉擔任文在寅競選陣營的總召，文在寅當選總統後，宋永吉曾任總統特使訪問俄羅斯。目前擔任國會外交統一委員長等職。", "title": "韓國執政黨黨魁選舉 對日強硬派宋永吉當選"}
{"summarization": "載著4名太空人返回地球的太空探索科技公司（SpaceX）天龍（Crew Dragon）太空艙今天凌晨降落在美國佛州外海。這是美國國家航空暨太空總署50多年來第一次夜間海上降落。", "article": "載著4名太空人返回地球的太空探索科技公司（SpaceX）天龍（Crew Dragon）太空艙今天凌晨降落在美國佛州外海。這是美國國家航空暨太空總署50多年來第一次夜間海上降落。法新社報導，美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，這群太空人在國際太空站（ISS）進行近6個月任務後返回地球，據報他們感覺狀況良好。NASA的WB-57高空研究飛機傳回的夜視影像顯示，太空艙離開ISS後經過6小時半的飛行，於凌晨2時56分（台灣時間下午2時56分）降落在佛羅里達州巴拿馬市（Panama City）外海的墨西哥灣（Gulf of Mexico）海面。大約半小時後，回收船Go Navigator上的團隊就收回太空艙，將它吊上甲板。這是繼1968年12月27日阿波羅8號（Apollo 8）人員返抵太平洋（Pacific Ocean）之後，NASA第一次實施夜間海上降落。太空船指揮官霍普金斯（Michael Hopkins）是艙口打開後第一個現身的人，他踏上甲板後小小舞動一番。很快地NASA太空人葛洛佛（Victor Glover）也離開太空艙。霍普金斯在NASA一段推文中表示：「我們想代表Crew-1任務成員與我們的家屬向您們致謝…當人們團結起來，就能完成了不得的事。你們都是改變世界的人。恭喜。回來真好。」太空艙內另外兩人為NASA太空人華克（Shannon Walker）和日籍太空人野口聰一。NASA新任署長尼爾森（Bill Nelson）表示歡迎4人回家，同時恭喜NASA和SpaceX團隊，讚揚他們努力確保太空人安全且成功降落海面。尼爾森說：「我們又為美國以及我們的商業與國際夥伴，完成一項令人難以置信的太空飛行。安全又可靠地往來國際太空站，正是NASA啟動商業載人計畫（commercial crew program）時的願景。」", "title": "SpaceX太空船返抵地球 NASA逾50年首次夜間海上降落[影]"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，當前新增病例及病歿人數幾乎天天刷新紀錄。日本外務省今天對旅居印度的僑民發出「spot資訊」，呼籲僑胞考慮暫時返國。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，當前新增病例及病歿人數幾乎天天刷新紀錄。日本外務省今天對旅居印度的僑民發出「spot資訊」，呼籲僑胞考慮暫時返國。日本放送協會印度2019冠狀病毒疾病疫情持續擴大，日本外務省（相當於外交部）今天呼籲旅居印度的僑民思考是否暫時返國。外務省列舉的理由包括印度疫情惡化，醫療供應體制不足的情況趨於嚴峻。日本外務省告訴旅居印度的僑民，如果考慮暫時返國的話，最好儘速辦理出國手續；即使不考慮暫時返國，也要充分注意疫情的變化，多做考慮，包括思考暫時返國。「spot資訊」是當特定的國家或地區發生、或者可能發生攸關日本人身安全的大事，日本外務省（相當於外交部）會儘速發出資訊。因應的情況多種，例如可能影響到日本人生命的恐怖攻擊、紛爭，或者是受到疫病影響，日本人可能感染嚴重的疾病等。法新社報導，擁有13億人口的印度2日新增3689人染疫死亡，創下疫情開始以來單日新高，累計死亡人數逾21萬5000人；新增染疫病例接近40萬起，累計病例逾1950萬例。", "title": "印度疫情嚴峻 日本籲僑胞考慮暫時返國"}
