{"summarization": "比利時政府今天表示，近日發生在東部及南部的大洪災至少造成20人死亡，可能是比國史上最嚴重的水災，宣布訂7月20日為全國哀悼日，向不幸罹難者致哀。", "article": "比利時政府今天表示，近日發生在東部及南部的大洪災至少造成20人死亡，可能是比國史上最嚴重的水災，宣布訂7月20日為全國哀悼日，向不幸罹難者致哀。根據「布魯塞爾時報」（Brussels Times），比利時總理德克魯（Alexander De Croo）今天舉行記者會，表示國家正在經歷非常困難時刻，對許多民眾來說這本來應該是一個美好的夏季，卻因暴雨洪水變得漆黑。德克魯指出，這次可能是比利時有史以來最嚴重的水災，並宣布訂7月20日為全國哀悼日，向不幸罹難者致哀。他並說由於目前全部心力放在救援，再加上防疫，今年7月21日比利時國慶日雖然仍有慶祝活動，但縮小規模。比國內政部長佛林登（Annelies Verlinden）說明，這次是極端且異常的豪雨，可能200年才會發生一次，共112個城市受到洪水影響，迄今20人死亡，至少還有20人失蹤。比利時自7月12日起連日豪雨成災，全國各地有數千棟房屋受損或倒塌，許多美麗的街道變成湍流、汽車在水中漂流，位於列日的謬司河（Meuse River）一度瀕臨潰堤，消防車及軍車不斷搶救受困民眾。除比利時外，鄰國包括德國、荷蘭及盧森堡也出現水災，其中德國災情最嚴重。世界氣象組織（World Meteorological Organization，WMO）指出，這次西歐國家在2天內降下相當於2個月的雨量，造成嚴重災情。", "title": "比利時大洪災逾20人罹難 訂7/20為全國哀悼日"}
{"summarization": "鴻海永齡基金會洽購BNT疫苗，台積電創辦人張忠謀今天被問到這個問題時表示，他已經退休，不能回答。", "article": "鴻海永齡基金會洽購BNT疫苗，台積電創辦人張忠謀今天被問到這個問題時表示，他已經退休，不能回答。APEC非正式領袖視訊閉門會議今晚落幕，張忠謀第4度擔任總統蔡英文領袖代表，會後在總統府透過線上記者會說明會議成果。台積電洽購BNT疫苗捐贈給政府，傳出許多說法，總統府今天也再度重申，永齡基金會、台積電分別於6月1日、10日主動提出申請購買疫苗捐贈案，過程無庸置疑。對於媒體關心90歲的張忠謀是否已打疫苗，張忠謀則說：「我有打或沒打，不想告訴你」。張忠謀今天在APEC非正式領袖會議中，在21個會員中，排在第18位發言，之後還有包括美國等3個會員發言。陪同出席記者會的國發會主委龔明鑫表示，對於疫苗如何更公平、快速取得，以控制疫情，多數領袖都有提到；至於自由貿易的部分，也有提到疫後要在APEC原則中，要盡速恢復推動。", "title": "台積電捐疫苗議題 張忠謀：已退休不能回答"}
{"summarization": "美國今天首度發布香港商業警示，警告在北京實施港區國安法、反外國制裁法後，在香港營運可能面臨商譽、財務甚至法律風險。美國財政部也加碼制裁香港中聯辦7名副主任。", "article": "美國今天首度發布香港商業警示，警告在北京實施港區國安法、反外國制裁法後，在香港營運可能面臨商譽、財務甚至法律風險。美國財政部也加碼制裁香港中聯辦7名副主任。美國國務院、財政部、商務部與國土安全部今天聯合發布警示，提醒在香港營運或與遭制裁單位有接觸的美企，可能面臨4大類風險，包含「港區國安法」相關風險、資訊隱私風險、重要商業資訊透明與取得風險，及與遭制裁中港人士或單位接觸的風險。商業警示指出，在香港營運的企業及代表他們從事商業行為的公司與個人，都受到香港法律管束，包含港區國安法。已有外國公民被香港當局依國安法逮捕，其中一人為美國籍；遭逮捕可能面臨旅行文件遭扣押，也可能被禁止離開香港。此外，商業警示警告，在港區國安法下，北京與香港當局可能利用擴大法律權限，從駐港企業與個人身上蒐集資料，查看是否有違反國安情事。企業可能在沒有搜索令情況下遭監控，或是被要求將數據資料交給當局。由於美國已對香港祭出多種制裁措施，商業警示提醒，在沒有取得官方許可下，美國個人與實體不得與遭制裁單位有特定交易往來，違反者恐面臨民事與刑事罰則。除了可能遭遇來自美國的刑罰，商業警示表示，在港美企若遵守美國制裁措施，也恐遭受中國報復。根據北京6月10日實施的「反外國制裁法」，直接或間接參與「歧視性限制措施」制定、決策或施行的個人或機構，可能面臨撤銷簽證、凍結資產等反制措施。美國財政部今天也一口氣將7名香港中聯辦副主任加入指定制裁名單（SDN），包括陳冬、何靖、盧新寧、仇鴻、譚鐵牛、楊建平與尹宗華。上榜官員在美資產會遭到凍結，美國人士一般也禁止與他們往來。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）透過聲明表示，過去一年香港商業環境惡化，過去長期在中國大陸會面臨的法律、財務、營運與商譽風險，在香港也越來越普遍。他強調：「一個健康的商業投資環境需要有透明法規架構，也須遵守法治。」布林肯指出，面對北京過去一年多來扼殺香港人民民主願景的決定，美國採取行動，透過今天作為清楚傳達與港人堅定站在一起的訊息。", "title": "美國首度發布香港商業警示 加碼制裁7名港官員"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒導致全球多處確診病例大增，促使當局恢復實施某些防疫限制。病例激增也影響市場情緒，歐洲3大股市今天皆收低。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒導致全球多處確診病例大增，促使當局恢復實施某些防疫限制。病例激增也影響市場情緒，歐洲3大股市今天皆收低。倫敦FTSE 100指數微跌3.93點或0.06%，以7008.09 點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌89.35點或0.57%，收在15540.31點。巴黎CAC 40指數下滑33.28點或0.51%，收6460.08點。", "title": "疫情影響市場情緒 歐股收低"}
{"summarization": "美國國務院一名高官今天表示，美國還在和中方討論副國務卿雪蔓訪問中國的可能性，若一切安排就緒，雪蔓可能在即將到來的亞洲行的最後一站訪中。", "article": "美國國務院一名高官今天表示，美國還在和中方討論副國務卿雪蔓訪問中國的可能性，若一切安排就緒，雪蔓可能在即將到來的亞洲行的最後一站訪中。路透社報導一名國務院高官匿名告訴記者，雪蔓騰得出時間前往中國，如果要額外新增一站，會擺在亞洲行的最後。這名官員表示：「我們面對每一場（行程），都非常努力與個別國家確定一系列安排，而我們正在和中華人民共和國做這類安排。」這名官員說，當前美中關係深具挑戰，但一直以來華府對於與北京進行「實質、重要的」交涉，都抱持開放態度。該官員也指控中國以「非常政治化和交易的」形式來運用自家疫苗。美國總統拜登（Joe Biden）今年上台後，美中外交高層3月曾在阿拉斯加首度召開會議。此後兩國幾無高層級的面對面接觸。", "title": "美副國務卿亞洲行是否訪中？傳兩國還在討論"}
{"summarization": "傳染力更強的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒快速擴散，導致新確診病例大增，法國今天再度通報新增逾一萬起病例。", "article": "傳染力更強的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒快速擴散，導致新確診病例大增，法國今天再度通報新增逾一萬起病例。路透社報導，法國衛生部今天通報新增1萬908起病例，累計病例超過584萬起，新增確診數7天移動平均值來到5795例。法國上次單日新增逾萬起病例是在5月底的時候。衛生部今天也通報新增22人因COVID-19病故，累計病歿人數來到11萬1451人。▼法國每日新增確診數（7天平均）", "title": "Delta病毒肆虐 法國單日新增確診再度破萬"}
{"summarization": "南非總統拉瑪佛沙今天表示，國內長達一週的暴力、搶劫事件是有人「策劃」出來的，宣示會把該負責的人追拿到案。這波騷亂死亡人數目前已增至212人。", "article": "南非總統拉瑪佛沙今天表示，國內長達一週的暴力、搶劫事件是有人「策劃」出來的，宣示會把該負責的人追拿到案。這波騷亂死亡人數目前已增至212人。法新社報導，拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）在巡視情勢最動盪的瓜祖魯那他省（KwaZulu-Natal）時說：「這些騷亂和搶劫事件很明顯全部是受人煽動，有人在策劃協調。」拉瑪佛沙告訴記者：「我們正在追捕這些人。」「我們已查出相當多人的身分，我們不會讓無政府狀態和暴行就這樣在我國出現。」總統府秘書長恩茲哈漢尼（Khumbudzo Ntshavheni ）隨後告訴記者，調查已進入很後期的階段，一名涉嫌煽動者已經被捕，還有11人遭受監視。瓜祖魯那他省和大城約翰尼斯堡（Johannesburg）有多間購物中心和倉庫被洗劫，令人擔憂物資會短缺，並使已經受創的南非經濟再遭重擊。根據政府數據，這波動亂截至目前共有212人死亡，瓜祖魯那他省占了其中180人。有些人是中彈喪命，還有人是死於搶劫時的踩踏事件。", "title": "南非動亂增至212死 總統宣示將策動者緝捕到案"}
{"summarization": "美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）即將訪問亞洲之際，國務院一名高官今天表示，為了在北韓議題上取得進展，美國必須與中國合作。", "article": "美國副國務卿雪蔓（Wendy Sherman）即將訪問亞洲之際，國務院一名高官今天表示，為了在北韓議題上取得進展，美國必須與中國合作。這名官員匿名表示，雪蔓下週將訪問日本、韓國與蒙古國，也可能在行程裡加入中國，屆時北韓政權會是討論議題之一。這名高官還說，要與北韓政權有任何方面的進展，無庸置疑都需要中國，還有美國的區域盟友韓國、日本相助。他表示：「朝鮮民主主義人民共和國（北韓正式國名）是一個我們能夠（跟中國）合作的領域，因為要解決問題不能（沒有他們）。」他解釋道，中國是北韓的主要貿易夥伴。儘管美中兩大經濟體的關係因為貿易、人權等問題而陷入緊張，華府仍希望與中國就一些利益相同的領域進行合作。華府希望限制北韓的核子計畫，但自從拜登（Joe Biden）今年初就任美國總統後，美國努力與北韓建立外交聯繫，都得不到回覆。", "title": "美官員：想與北韓有進展 就得跟中國合作"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日3時22分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.3公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方8.2公里（位於花蓮縣吉安鄉），最大震度花蓮縣3級。1100717", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日3時22分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.3公里，震央位於花蓮縣政府南偏西方8.2公里（位於花蓮縣吉安鄉），最大震度花蓮縣3級。1100717", "title": "花蓮地震規模3.3 最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日3時59分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方2.2公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。1100717", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日3時59分發生芮氏規模3.9地震，地震深度5.7公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方2.2公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。1100717", "title": "花蓮地震規模3.9 最大震度3級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日4時0分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.4公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方3.7公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。1100717", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日4時0分發生芮氏規模3.5地震，地震深度7.4公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方3.7公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。1100717", "title": "花蓮地震規模3.5 最大震度花蓮縣3級"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，17日4時0分發生芮氏規模3.5地震，地震深度9.6公里，震央位於花蓮縣政府西方6.0公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。1100717", "article": "根據中央氣象局最新資訊，17日4時0分發生芮氏規模3.5地震，地震深度9.6公里，震央位於花蓮縣政府西方6.0公里（位於花蓮縣花蓮市），最大震度花蓮縣3級。1100717", "title": "花蓮夜間震不停 又發生規模3.5地震"}
{"summarization": "美股今天在亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）等大型科技股下挫的情況下收跌。值此之際，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒導致確診案例增加，也引發投資人憂心。", "article": "美股今天在亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）等大型科技股下挫的情況下收跌。值此之際，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒導致確診案例增加，也引發投資人憂心。道瓊工業指數下跌299.17點或0.86%，以34687.85點作收。標準普爾500指數下滑32.87點或0.75%，收4327.16 點。科技股那斯達克指數跌115.89點或0.80%，收14427.24點。", "title": "Delta病毒陰影罩頂 美股收低"}
{"summarization": "油價今天小漲，但本週創下連月以來單週最大跌幅，因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情再起，威脅到全球短期燃料消費前景。", "article": "油價今天小漲，但本週創下連月以來單週最大跌幅，因為COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情再起，威脅到全球短期燃料消費前景。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價小漲16美分，來到每桶71.81美元。倫敦北海布倫特原油9月交割價小漲12美分，來到每桶73.59美元。", "title": "油價小漲但單週大跌 因疫情重新升溫"}
{"summarization": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士隊的前鋒「愛神」洛夫（Kevin Love）將缺席東京奧運。經紀人向美國運動頻道ESPN證實，洛夫將退出美國男籃代表隊。", "article": "美國職籃NBA克里夫蘭騎士隊的前鋒「愛神」洛夫（Kevin Love）將缺席東京奧運。經紀人向美國運動頻道ESPN證實，洛夫將退出美國男籃代表隊。經紀人並提供洛夫的聲明如下：「我非常失望無法隨同美國隊前往東京，但是要比奧運等級的比賽，表現必須處在絕對頂尖，而現在的我還沒達到。」右小腿受傷的洛夫2020-21賽季只打了25場比賽，還在復原中。洛夫是2012年倫敦奧運美國奪金陣容的成員之一。為了替參加生涯第2場夏季奧運做準備，32歲的洛夫在拉斯維加斯（Las Vegas）待了10天。13日與阿根廷隊打熱身賽時，洛夫上場12分鐘，拿下1分、4籃板與3助攻，終場球隊以108比80獲勝。美國隊昨天才因COVID-19（2019冠狀病毒疾病）健康安全協議，損失了效力華盛頓巫師的畢爾（Bradley Beal）。底特律活塞前鋒葛蘭特（Jerami Grant）也被列入安全協議中。由於太陽隊球星布克（Devin Booker）、密道頓（Khris Middleton）與公鹿隊的哈勒戴（Jrue Holiday）還在比NBA總冠軍賽，美國隊現在只有6名球員可用。ESPN今天報導，聖安東尼奧馬刺的強生（Keldon Johnson）和丹佛金塊的麥吉（JaVale McGee）將替補畢爾和洛夫出戰東奧。", "title": "洛夫稱表現未達頂尖退出東奧 美國男籃狀況頻傳"}
{"summarization": "海地官員今天表示，遇刺總統摩依士的國葬儀式訂於23日在海地北部歷史古城海地角（Cap-Haitien）舉行。遺孀瑪婷預料將返國參加丈夫喪禮。", "article": "海地官員今天表示，遇刺總統摩依士的國葬儀式訂於23日在海地北部歷史古城海地角（Cap-Haitien）舉行。遺孀瑪婷預料將返國參加丈夫喪禮。法新社報導，摩依士（Jovenel Moise）7日凌晨在自宅中遇刺中彈身亡，瑪婷（Martine Moise）當時也受了重傷，目前在美國接受治療。代理總理喬塞德（Claude Joseph）在記者會上表示：「在總統遇刺時受了傷、目前人在（美國）邁阿密（Miami）住院的第一夫人，將回國參加遇刺丈夫的喪禮。」53歲的摩依士是遭一群主要由哥倫比亞傭兵組成的暗殺小隊給殺害，但許多細節依然成謎。哥倫比亞正自行調查整起攻擊案。警政署長瓦爾加斯（Jorge Vargas）表示，下殺人指令給其中兩名哥國傭兵的人，是海地前司法部官員巴迪歐（Joseph Felix Badio）。瓦爾加斯說，這群突擊隊員最初被告知的任務是活捉總統。哥國退役軍人卡帕鐸（Duberney Capador）、李維拉（German Rivera）被找來安排傭兵入境海地事宜，據稱目的是提供維安服務。瓦爾加斯表示，巴迪歐與兩人第一次會面時告訴他們，他還不知道逮人的可能日期，到了行動前3天，「巴迪歐就告訴卡帕鐸與里維拉，他們得殺死海地總統」。巴迪歐曾任職於海地司法部反貪腐部門，連同反對黨參議員約瑟夫（John Joel Joseph）等人都被海地警方通緝。通緝海報上並稱兩人持有武裝且很危險。", "title": "海地總統遇刺喪禮23日舉行 遺孀將返國參加"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）警告，將出現更多「危險的」COVID-19（2019冠狀病毒疾病）變異病毒株。亞太經濟合作會議非正式領袖閉門會議發布聲明，呼籲加速疫苗公平分配、擴大疫苗製造及共享。", "article": "世界衛生組織（WHO）警告，將出現更多「危險的」COVID-19（2019冠狀病毒疾病）變異病毒株。亞太經濟合作會議非正式領袖閉門會議發布聲明，呼籲加速疫苗公平分配、擴大疫苗製造及共享。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日10時（台灣16日晚間6時），全球至少407萬508人死於COVID-19，至少1億8887萬2770例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：法新社統計各國官方數據發現，世界各地病例在一度下降後，自6月底以來再次飆升，本月13日和14日都日增超過54萬人染疫。世衛緊急委員會發表聲明說：「疫情還遠遠看不到盡頭。」聲明強調「非常有可能出現新的、可能更具危險性的高關注變異株（Variants of Concern, VOC）在全球傳播，要控制的話將更具挑戰性」。對於未曾接種COVID-19疫苗旅客是否允許入境，國際間爭議日盛，世界衛生組織緊急委員會15日維持其立場，即接種疫苗證明不應是國際旅行的必需條件。亞太經濟合作會議（APEC）主辦國紐西蘭16日針對COVID-19疫情召開非正式領袖視訊會議（Informal Leaders' Retreat），通過「克服疫情與促進經濟復甦」聲明，鼓勵會員在疫情診斷與治療領域的合作，加速疫苗公平分配、擴大疫苗製造及共享，支持打造安全有效的疫苗供應鏈。● 台灣台灣16日新增29例本土病例，指揮中心指揮官陳時中表示，這幾天個案數雖有波動，但整體疫情趨勢仍往好的地方發展，呼籲各界合作，一起把疫情控制下來。● 日本日本東京都16日新增確診1271例，已經連續3天破千例，最近一週平均每天新增946.3例，超過4月到5月第4波疫情的高峰。東京奧運暨帕運嚴防疫情，針對曾與確診者密切接觸的選手，擬在賽前約6小時進行核酸檢驗（PCR），若結果為陰性可允許出賽。首都圈的神奈川縣因疫情急速擴散，正考慮籲請中央政府將其納入緊急事態宣言對象地區；同屬首都圈的千葉縣也表示，緊急事態是選項之一。國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫16日訪問日本原爆地廣島，要傳達舉辦奧運的和平訴求；不過場外有民眾抗議，要巴赫離開、不要利用廣島，以及停辦東京奧運等。奈及利亞東京奧運代表隊15日在東京成田機場驗出1人確診，雖僅有輕症但因年逾6旬且患有基礎疾病，送往東京的醫療機構住院治療，是東奧相關外國人士因染疫在日本住院首例。● 中國中國15日新增確診病例36例，均為境外移入病例。● 韓國韓國中央防疫對策本部通報，15日至午夜12時共新增1536例確診COVID-19。為避免疫情擴散，中央政府16日要求各地方研擬全面禁止5人以上聚會。中央防疫對策本部16日表示，韓國藥廠賽特瑞恩（Celltrion）研發的COVID-19治療劑，在動物實驗中證明對Delta變種病毒有效。● 新加坡新加坡KTV夜店群聚感染持續擴大，當局16日表示，這起與越南陪酒女郎相關的夜店感染群已有120人確診。衛生部長王乙康指出，持續進行檢測之際，預期未來幾天確診案例將持續上升。新加坡為防止疫情擴大，下週起將加強防疫措施，包括限縮餐廳內用人數至最多2人一組，已完整接種疫苗者，可維持最多5人一桌。新加坡採購中國科興疫苗，目前尚未列入全國接種計畫使用。衛生科學局表示，7月初收到科興疫苗生產商補交額外數據，正針對這些資料進行審查，目標是4至6週後完成審查。● 印尼印尼單日確診連續3天破5萬例，16日創下單日死亡1205人最高紀錄。印尼當局盼2至3週後能控制疫情，但也坦言，Delta變種病毒的影響難預期，任何狀況都可能發生。● 菲律賓菲律賓16日通報新增16例感染Delta變異株的確診者，其中11例為本土病例。菲國官員表示，正研議禁止來自泰國、馬來西亞等Delta變異株確診暴增國家的旅客入境。● 紐西蘭紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）16日主持APEC「非正式領袖閉門會議」後表示，各會員體同意必須要盡快讓所有人接種疫苗，並推動疫苗製造、分享及使用，包括降低疫苗跨境流通的關稅。紐西蘭政府透過聲明表示，阿爾登16日與美國總統拜登通越洋電話，討論如何確保紐國及太平洋地區的COVID-19疫苗供應。歐洲疾病預防管制中心16日預估，區域內新增染疫人數將大增，到了8月1日會翻漲近5倍之多。● 英國根據16日發表的英國新綜合研究報告，每兩名因COVID-19重症住院的患者中，就有一人會出現其他併發症，連一向健康的年輕人都不能倖免；專家說，接種疫苗對預防併發症非常重要。● 法國巴黎艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）為防範疫情而關閉9個月，創下自第2次世界大戰以來最長的歇業期，16日終於重新恢復迎客。傳染力更強的Delta變種病毒快速擴散，導致新確診病例大增，法國16日再度通報新增逾一萬起病例。● 匈牙利匈牙利總理奧班（Viktor Orban）16日向國家廣播電台表示，匈牙利將從8月1日起提供追加接種第3劑疫苗的選項，並強制醫護人員接種疫苗。● 美國因最早在印度發現的Delta變異株肆虐，美國洛杉磯郡公衛官員難以遏止因此導致確診病例激增，這個週末起將恢復強制戴口罩。● 加拿大加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）15日說，可能在9月初之前允許完整接種疫苗的旅客入境，前提是能維持目前疫苗施打趨勢和公眾健康條件。● 阿根廷阿根廷至14日染疫死亡人數已破10萬人，是南美洲每百萬居民死亡率第3高國家。阿根廷總統府15日宣布全國降半旗哀悼5天。● 智利智利率領對中國科興疫苗展開晚期人體試驗的專家，15日建議向接種者施打第3劑追加劑，以讓人體對更具傳染力的Delta變異株產生更多防護力。● 巴西根據巴西衛生部公布的數據，巴西16日新增4萬5591起感染病例，境內確診累計達1930萬8109例，染疫死亡病例新增1456例，境內累計54萬398人病歿。世界衛生組織（WHO）15日表示，受加護病房床位和氧氣供應缺乏影響，非洲單週與疫情相關死亡人數激增43%。", "title": "COVID-19全球最新情報7/17"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天天氣各地為多雲到晴，中午過後容易有午後雷陣雨，整體降雨情形會稍緩一些，不過中南部地區及其他山區仍有局部大雨發生機率，請留意短延時強降雨、雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局表示，今天天氣各地為多雲到晴，中午過後容易有午後雷陣雨，整體降雨情形會稍緩一些，不過中南部地區及其他山區仍有局部大雨發生機率，請留意短延時強降雨、雷擊及強陣風。溫度方面，白天高溫各地普遍可來到攝氏32至35度，其中大台北盆地、宜蘭近山區或河谷及花東縱谷仍有局部36度以上高溫發生機率，外出活動務必做好防曬並多補充水分。位於菲律賓東方海面的低氣壓，已於昨晚8時增強為熱帶性低氣壓，未來將朝琉球洋面前進，目前較高機率朝更北方的海面行進，對台灣暫無直接影響，熱帶系統發展初期變化仍大，不確定性亦高，後續也請大家多留意氣象局的最新預報。", "title": "白天高溫午後雷陣雨 留意熱帶擾動發展"}
{"summarization": "巴西媒體今天爆料，前衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）今年3月曾與仲介協商，擬以市價近3倍價格購買中國科興COVID-19疫苗CoronaVac。", "article": "巴西媒體今天爆料，前衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello）今年3月曾與仲介協商，擬以市價近3倍價格購買中國科興COVID-19疫苗CoronaVac。CoronaVac是中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）與聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instututo Butanta）共同開發的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，布坦坦研究所負責在巴西生產的最後階段。巴西「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）今天發布一支影片，內容是帕祖耶洛與巴西南部聖卡塔里納州（Santa Catarina）一家名為「世界品牌」（World Brands）的公司代表會議結束前的畫面。影片也交由參議院疫情真相調查委員會審查。COVID-19大流行在巴西造成超過54萬人死亡，參議院設立疫情真調會調查政府作為是否失職或行政失當。帕祖耶洛在影片中說，一名叫做約翰（John）的仲介向政府提出直接向中國藥廠購買3000萬劑CoronaVac的計畫，並與衛生部簽署了解備忘錄，衛生部答應在最短時間內簽署購買疫苗合同，購買金額的一半將在合同簽署時支付，仲介佣金為每劑0.7美元（約新台幣19.6元）至0.85美元之間。巴西聯邦政府與布坦坦研究所簽署的合同，每劑CoronaVac售價10美元；而帕祖耶洛接見的仲介提供的疫苗價格為每劑28美元。根據真調會調查，購買合同最終沒有簽署，因衛生部長易人，帕祖耶洛下台。帕祖耶洛與仲介的會議和之前他在疫情真調會的自白互相矛盾。當時，真調會的參議員質問帕祖耶洛，是否曾參與協商購買其他疫苗。帕祖耶洛答稱：「我是部長，是衛生部最高決策人，我不可以與企業協商，與企業談判的是行政級別專員，而不是部長。」真調會副主席、參議員羅德里格斯（Randolfe Rodrigues）表示，影片內容非常嚴重，它披露了一個不想購買CoronaVac的政府與仲介協商購買相同疫苗的醜聞內幕，真調會將傳訊所有出現在影片中的人士。巴西目前使用的疫苗包括CoronaVac、AZ、輝瑞和嬌生疫苗，但出於意識形態原因及與聖保羅州長多利亞（João Doria）的政治競爭，CoronaVac是受到總統波索納洛（Jair Bolsonaro）最多攻擊的疫苗。波索納洛不只一次表示「決不會購買中國疫苗」，甚至勒令取消衛生部與布坦坦研究所之間達成供應疫苗的協議，最後因全球疫苗短缺緣故，才在今年初與布坦坦研究所簽署購買合同。", "title": "巴西前衛生部長傳與仲介協商 擬高價買中國疫苗"}
{"summarization": "中央氣象局表示，位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓最快今天晚間生成今年第6號颱風烟花，路徑上預測會以偏北海面通過，22日最靠近台灣，但影響程度還有待觀察。", "article": "中央氣象局表示，位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓最快今天晚間生成今年第6號颱風烟花，路徑上預測會以偏北海面通過，22日最靠近台灣，但影響程度還有待觀察。菲律賓東方海面上的熱帶性低氣壓今天凌晨2時的中心位置在北緯19.0度，東經134.7度，以每小時18公里速度，向北北西進行。中心氣壓1004百帕，近中心最大風速每秒12公尺，瞬間最大陣風每秒20公尺。氣象局表示，預估最快今晚熱帶性低氣壓就會生成為今年第6號颱風烟花，目前預測路徑會從偏北的海面通過，22日最靠近台灣，可能不會影響台灣海面，但因後期路徑還會有變化，對台灣影響的程度還要再觀察。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，烟花最快晚間形成，未來並將增強至中度以上，大致朝台灣東北方海面接近，有可能直接侵襲台灣，或者離很遠從琉球北方進入東海的可能性都存在。吳德榮表示，最新歐洲（ECMWF）系集模式51次的模擬路徑顯示，各系集成員的分散程度，大致與路徑潛勢預測圖的紅框類似，分析路徑分歧原因，主要是颱風受到季風低壓環流的導引，而季風低壓又受太平洋高壓及北方氣團的消長所導引，使得颱風行徑較一般情況複雜許多，模式模擬若大幅度調整也是經常發生的，應持續觀察。至於今天的天氣狀況，吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天到19日菲律賓東方、南海及台灣附近發展成季風低壓的型態，季風低壓為大尺度的低壓環流，水氣多、大氣不穩定，午後桃園以南易有強對流發展，其中常伴隨劇烈天氣，雷擊、強風、瞬間強降雨、冰雹、龍捲風等，其他時間、其他地區亦偶有局部短暫降雨。氣象局也持續發出高溫資訊，天氣高溫炎熱，今天中午前後台北市、新北市盆地為橙色燈號，有連續出現攝氏36度高溫的機率，請加強注意。花蓮縣縱谷，宜蘭縣、台東縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫的機率，請注意。", "title": "颱風烟花最快17日晚間生成 22日最靠近台灣"}
{"summarization": "中國政府對COVID-19源頭不夠透明化，持續引起國際質疑。駐義大利代表李新穎日前出席在義大利參議院舉行的研討會，與會官員與學者齊聲要求究責「中國病毒」。", "article": "中國政府對COVID-19源頭不夠透明化，持續引起國際質疑。駐義大利代表李新穎日前出席在義大利參議院舉行的研討會，與會官員與學者齊聲要求究責「中國病毒」。李新穎在出席會議後表示，駐義代表處樂見義大利國會、前世衛官員、學者、智庫、專家齊聚一堂，共同追究中國散播疫情的責任。李新穎表示，中國因為軍用實驗室處理不當，導致COVID-19病毒蔓延全世界，中國卻因心虛不斷製造假訊息，採取戰狼式外交，企圖以口罩與疫苗等外交文宣掩蓋中國是疫情始作俑者的事實，居心昭然若揭。他呼籲各界應譴責中國的不當作為。義大利智庫「全球法治委員會」（Global Committee for the Rule of Law “Marco Pannella”）14日在參議院舉辦研討會，主題為「真假訊息間的中國病毒：2019冠狀病毒與中國在義大利的媒體策略」。與會人士包括現任參議員的前內政部長賈斯巴里（Maurizio Gasparri）、前外交部長特爾吉（Giulio Terzi）、前世界衛生組織官員桑波（Francesco Zambon）、羅馬第一大學生物學實驗室主任畢札利（Mariano Bizzarri）、義台科學交流協會學者史大福（Stefano Pelaggi）及多位智庫領袖、媒體記者。會中多位學者從新聞調查、科學實驗角度指出，中國政府應是導致COVID-19（2019冠狀病毒疾病）發生和擴散的罪魁禍首。中國卻隱匿疫情、推卸責任，不積極配合世界衛生組織調查，中國甚至利用疫情採取侵略性媒體戰，義大利政府必須審慎因應。賈斯巴里在會中說，中國是造成全球疫情擴散的罪魁禍首，必須對全球蒙受的經濟與生命等損害負責。特爾吉擔憂，世界衛生組織已被中國共產黨操控，中國對聯合國體系的資金援助約占10%，卻掌控超過50% 聯合國各組織的控制權，令人感到憂心。桑波也認為，在這次COVID-19浩劫，世衛組織不僅聽命中國指揮，且多次發布不實訊息，國際社會應團結起來要求中國負責。", "title": "義大利智庫參院辦研討會  要求究責「中國病毒」"}
{"summarization": "7月12日這天，全球目光彷彿投向外太空，太空旅遊公司維珍銀河創辦人布蘭森（Richard Branson）成功登上太空，完成歷史上人類首次太空旅行。他甚至對夢想家喊話，「如果我們能做到，想像你也能做到」。", "article": "7月12日這天，全球目光彷彿投向外太空，太空旅遊公司維珍銀河創辦人布蘭森（Richard Branson）成功登上太空，完成歷史上人類首次太空旅行。他甚至對夢想家喊話，「如果我們能做到，想像你也能做到」。過去只有萬中挑一、多年專業訓練的人員才能登上銀河，如今，太空世界正卸下神秘面紗，從國防、科研領域一步步邁向商業化應用。值得注意的是，台灣也沒閒著，蹲著馬步準備卡位新商機。今年5月底立法院通過「太空發展法」，宣告政府帶頭衝刺新領域。吳政忠小檔案他分析，低軌通訊衛星軌道高度在2000公里內，距離地球較近，衛星體積小、涵蓋範圍較小，需要多顆衛星形成「組網」。SpaceX的星鏈計畫中，一個組網可能規模大到千顆衛星，才能維持不間斷、覆蓋全球的通訊網路服務。相比於大顆、少量的同步軌道衛星，一用就是10到15年，台廠切入有難度，反觀低軌通訊衛星壽命可能只有2到4年，每幾年就要重新遞補新的衛星上去，避免組網網路產生缺口，進而帶動商機。國家太空中心代理主任余憲政補充說明，低軌衛星讓市場進入門檻、成本都比同步軌道衛星來得低。吳政忠表示，歐美科技大廠都在追求物聯網世界，低軌衛星將是促成萬物聯網的重要環節之一，科技巨擘SpaceX、亞馬遜（Amazon）、英國通訊商OneWeb都爭相投入布局。也就是說，太空領域過往是強權國家展示大腕科技肌肉的競賽場域，現在開始逐漸跟民生息息相關，型態改變之下，對於產業而言，進入門檻相對容易。為了搭上這班「不能錯過的列車」，總統蔡英文在2020年宣示太空產業成為六大核心戰略產業之一，吳政忠說，太空發展法也是對國際宣示台灣發展太空的企圖心。攤開法案，除了明定科技部作為主管機關外，科技部轄下國家實驗研究院國家太空中心也將升格為專責行政法人，協助推動太空發展業務。法案主要規範火箭發射場域、太空活動申請流程外，科技部也會跟經濟部與相關部會，鼓勵民間投資太空產業、協助產業與國際接軌、培育人才等。吳政忠表示，將會儘速訂立4項子法，並預計立法院下個會期就會送出「行政法人國家太空中心設置條例」，言談中看得出來「推動太空事務不能等」的心情。盤點當前台灣產業能量，金屬工業發展研究中心報告顯示，台灣在2019年太空領域相關行業細項銷售額總計約新台幣1138億元，業者共898家，主要是提供地面設備零組件為主，例如天線、通訊模組、電源供應器、相關線材等。不過多數業者不是以太空產業為本業，只是產品能同時供應給太空產業，因而少量交貨給太空中心或國外採購商。台灣目前已經有十幾家廠商切入美國SpaceX供應鏈，像是台揚、穩懋、金寶等，切入地面接收設備與零組件。國家太空中心代理主任余憲政分析，這波主要由SpaceX帶起的低軌衛星商機，元件可能3到5年就要換一套，「就像手機幾年換一代的概念一樣」，加上衛星整體需求量大幅增加，市場變大、門檻變低，不少廠商明顯比過去有興趣。銀河商機看似有機會抓住，但是眼前障礙尚待突破，由於台灣沒有低軌通訊衛星的生產經驗，科技部與經濟部今年正式啟動B5G（Beyond 5G）低軌通訊衛星計畫，4年投入新台幣40億元，目標2025年可以發射台灣首顆自製低軌通訊衛星，產業從中練功，累積經驗與技術。余憲政認為，隨著低軌通訊衛星技術愈趨成熟，台灣廠商除了切入地面設備外，還有機會突破2道關卡。第一，過去廠商要打入衛星本體製造有難度，但現在如果可以原本商業或工業規格再進一步升級、經過太空驗證後，廠商也有機會做出太空級元件放到衛星本體上。歐美大廠目前製造衛星部分，仍是購買元件、設備後自行組裝。余憲政認為，如果未來產業愈加成熟，可能延伸出低軌通訊衛星組裝服務與專業代工，屆時，台灣廠商也有機會進一步發展系統整合能量，讓元件組裝成系統後再銷售出去，附加價值也有望再升級。根據衛星產業協會（Satellite Industry Association, SIA）統計，2020年全球衛星產值約2706億美元，可以分成衛星製造、發射、地面設備、服務四大類。以衛星地面設備產值最大宗，占比達5成，其次為衛星服務產值約4成3，衛星發射與服務加總不到1成。吳政忠指出，台灣擅長零組件，在打入地面設備有優勢，如何提升做到系統，也是產業轉型時的重要訓練。這塊上千億美元大餅，隨著衛星數量增加，市場持續擴大，台廠如何發揮優勢，科技部正加足馬力實現中。", "title": "None"}
{"summarization": "隨著太空發展法誕生後，技術研發成為不可或缺一環。科技部賦予太空中心擔任領頭羊角色，不僅要擴大驗證能量，更要讓技術走出實驗室，成為帶動產值的新利器。", "article": "隨著太空發展法誕生後，技術研發成為不可或缺一環。科技部賦予太空中心擔任領頭羊角色，不僅要擴大驗證能量，更要讓技術走出實驗室，成為帶動產值的新利器。吳政忠小檔案不過，太空環境非常嚴苛，台廠要把產品送上太空，需經過層層關卡，包括溫度、輻射、電磁相容性、耐震度等。例如，衛星必須在劇烈溫差下執行任務，衛星在繞地球過程中，在太陽光照射與照不到時，溫差可能有200度以上。此外，衛星必須搭乘火箭，才能抵達目標軌道執行任務，因此，衛星所使用的設備必須經得起火箭發射時的巨大震動與噪音，不能被「震壞」。也就是說，如果廠商希望搶進低軌通訊衛星商機，就要透過驗證，讓產品進化成「太空級元件」。吳政忠說，太空中心具備多年檢測經驗，擁有熱真空艙設備、振動測試與音震測試等相關設備，此時就能派上用場。國家太空中心代理主任余憲政受訪時表示，過去廠商可能一項產品要個別詢問好幾個驗證單位，太空中心從去年起開始整合驗證能量。去年7月太空中心跟長庚醫院、宜特科技、原能會核研所、中研院等單位共組「台灣太空輻射環境驗測聯盟」，協助國內廠商改善電子零組件、元件抗輻射設計與製程。余憲政表示，目標今年底前太空中心可以組成另一個「環境驗測聯盟」，成員可能有中央大學、成功大學、國家級研究單位與部分廠商。希望廠商未來只要面對太空中心這個單一窗口，就能一站式完成驗證。至於一條龍服務的效益，余憲政以輻射驗證項目為例，如果廠商是送到國外驗證，不僅要運輸費用、還要排隊等候，費用成本約新台幣300到500萬元起跳，若改在國內，可能100萬元就能完成，大幅省下時間與驗證成本。隨著五月底出爐的太空發展法，國家太空中心未來會成為專責行政法人，吳政忠表示，希望能擴大驗證能量，「太空中心可以當第一棒，但只有一個太空中心也不夠」。吳政忠期許，太空中心角色未來會像工研院一樣，除了讓廠商技轉元件相關技術外，太空中心培養的人才有機會也能出去開驗證公司，攜手經濟部擴充驗證能量。甚至，台灣也有機會做到國外的驗證生意。這場全球太空商機大戰已經掀開序幕，吳政忠表示，發展新產業的確不容易，科技部之後會改組成國家科學及技術委員會，相信更可以站在協調各部會的角色，一起推動太空產業。", "title": "None"}
{"summarization": "吳政忠小檔案", "article": "吳政忠小檔案科技部去年中啟動太空發展法立法作業，今年5月三讀通過，換言之，1年時間就完成，堪稱是最迅速完成的大型新法案。科技部上一次推動大型法案是1998年底三讀通過的科學技術基本法，當時還是科技部的前身行政院國家科學委員會（國科會）。談起推動太空發展法立法心路歷程，吳政忠很謙虛，他提及同事的努力，也感謝行政院、立法院多數委員的支持。不把功勞攬上身，其柔軟姿態來自於入閣後累積的協調整合力。過去吳政忠負責擬定總統蔡英文2次大選時的科技領域政見，2016年後擔任掌管科技業務的政務委員，推動數位國家等重要計畫，可謂是政府首席科技幕僚。雖然離開政委職務，但他帶來政委的思維，談政策時，總會拉長眼光描繪2030年的科技願景，言談間更在在強調「跨部會合作的重要」。吳政忠擔任部長1年多來，可以明顯看出科技部伸出更多觸角攜手其他部會，舉凡經濟部、教育部、國防部、中研院人員都曾現身科技部記者會。吳政忠也曾邀集金管會、國發會、證交所等單位，討論如何扶植台灣新創事業發展。他說，「科技部願意當橋樑，促成更有意義的合作」，政府角色不能只是幫忙找資金，更要創造讓資金容易進來的環境。在他的認知中，創新與科技發展就像馬拉松接力賽，曾用「接力賽跑」比喻，要穩穩把棒子交到下個部會，效益才能延續下去。吳政忠面對媒體較為低調，或許在外界看來，科技部聲量變小，但吳政忠不以為意，因為他知道接下來要推動的太空發展領域，更是需要集眾人之力，不是科技部單一部會可以辦到。面對科技部即將組改成為「國家科學及技術委員會」，吳政忠看得很坦然，只說未來變成委員會後，更可以協調各部會功能，共同催生新產業。", "title": "None"}
{"summarization": "首部以馬祖為主題的Podcast節目上線，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，透過聲音引領外地人「聲」歷其境認識馬祖。", "article": "首部以馬祖為主題的Podcast節目上線，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情期間，透過聲音引領外地人「聲」歷其境認識馬祖。節目製作人為馬祖女婿傅承緯，他指出，Podcast的性質像廣播，透過聲音可以讓人想像馬祖的美，而取名為「新馬祖青旅行」，希望多一點青年認識馬祖，也多一點新鮮的角度，期待節目以新視野發聲，將馬祖好玩有趣的觀點，讓外地人聽到。傅承緯的太太是在桃園長大的馬祖人，2人共同到馬祖生活，希望用新方式帶領聽眾認識不同的馬祖。傅承緯表示，選擇Podcast是因為馬祖戰地時期管制收音機，解嚴後地理上靠近中國，在島上開車聽廣播容易被中國蓋台，有一種置身異國的感受。傅承緯說，來馬祖定居，發現馬祖是被台灣人遺忘的珍珠，而且因為獨特性很少被理解。首集名稱「大膽刁民」取自馬祖人自嘲「窮山惡水出刁民」，過去馬祖人會被認為作風很硬、講話大聲、難相處，還有海盜後代的形象，希望以節目扭轉外地人對馬祖的刻板印象。對傅承緯而言，從馬祖人因方言閩東語差異而有口音、海風大講話大聲、人際網絡交織而熱情等，都是很特別的馬祖特質。疫情期間外地人雖然無法來旅遊，卻可以透過聲音節目認識馬祖。傅承緯自主營運節目，為了製作節目透過政府計畫學習聲音剪接技術，與在地人共同討論主題，再由他剪接後製。傅承緯表示，未來第一季節目預計每週五中午上線，邀請不同馬祖人、台灣在地工作者分享馬祖定居、生活、創業、發展等努力過程，希望串連在地朋友介紹地方「共好」，也讓聽眾透過Podcast了解馬祖居民的生活。", "title": "馬祖首部Podcast上線  疫情中聽聲音旅行"}
{"summarization": "美國16日首度發布香港商業警示並宣布制裁中聯辦7名副主任。中國外交部駐港公署回應稱，美方的施壓制裁不過是「廢紙一張」，指美方的「霸淩行徑」蠻橫無理，港人在內的中國人必將反擊。", "article": "美國16日首度發布香港商業警示並宣布制裁中聯辦7名副主任。中國外交部駐港公署回應稱，美方的施壓制裁不過是「廢紙一張」，指美方的「霸淩行徑」蠻橫無理，港人在內的中國人必將反擊。中國外交部駐香港特派員行政公署16日發出聲明，指美國的商業警告是抹黑香港營商環境；稱港區國安法實施以來，香港社會秩序恢復，外國在港投資者有更加安全、穩定、可預期的營商環境。聲明以發言人名義指美方危言聳聽恐嚇在港外資，真正的圖謀是破壞香港繁榮穩定並危害中國國家安全。這名發言人說，美方的制裁等手段是蠻橫干預香港事務和中國內政，「這種施壓制裁的不義之舉再多再濫都不過是廢紙一張，阻撓不了『一國兩制』行穩致遠的堅定步伐和中華民族不可逆轉的復興大勢」。這名發言人說，中國全力推進實施「十四五」規劃（2021年到2025年）和粵港澳大灣區戰略，隨著國安法實施和完善選舉制度落地，香港國際金融、貿易、航運中心地位更加穩固，「『東方之珠』必將在融入國家發展大局中綻放更耀眼的光芒」；相信不持偏見的國際投資者都將從香港實際和自身在港利益出發，作出客觀判斷和理性選擇。聲明重申，香港事務是中國內政，香港繁榮穩定不容破壞，敦促美方懸崖勒馬，立即停止「反中亂港」的政治圖謀，停止肆意揮舞制裁大棒的霸淩行徑，停止以任何方式干預香港事務和中國內政。美國國務院、財政部、商務部與國土安全部16日聯合發布警示，提醒在香港營運或與遭制裁單位有接觸的美企，可能面臨4大類風險，包含「港區國安法」相關風險、資訊隱私風險、重要商業資訊透明與取得風險，及與遭制裁中港人士或單位接觸的風險。商業警示提醒，在沒有取得官方許可下，美國個人與實體不得與遭制裁單位有特定交易往來，違反者恐面臨民事與刑事罰；而根據中國6月實施的「反外國制裁法」，在港美企若遵守美國制裁措施，也恐遭受中國報復。美國財政部16日也將7名北京駐港聯絡辦公室副主任加入指定制裁名單（SDN），包括陳冬、何靖、盧新寧、仇鴻、譚鐵牛、楊建平與尹宗華。上榜官員在美資產會遭到凍結，美國人士一般也禁止與他們往來。", "title": "中國外交部駐港公署：美施壓制裁是廢紙一張"}
{"summarization": "泰國今天通報新增1萬82起COVID-19確診病例，再創單日新高紀錄，死亡病例新增141例。泰國當局正考慮實施更嚴格的防疫措施，以遏阻4月開始的最新一波疫情升溫。", "article": "泰國今天通報新增1萬82起COVID-19確診病例，再創單日新高紀錄，死亡病例新增141例。泰國當局正考慮實施更嚴格的防疫措施，以遏阻4月開始的最新一波疫情升溫。路透社報導，泰國的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情工作小組表示，自爆發疫情以來，境內確診累計達39萬1989例，不治病例累計3240例。", "title": "泰國新增1萬82例確診COVID-19 再創單日新高"}
{"summarization": "斯洛伐克由數十人組成的代表團預定9月搭政府專機訪台。外交部今天表示，樂見台斯雙方自2003年相互設處以來，關係不斷持續深化，彼此也都有繼續拓展雙方在各項領域合作夥伴關係的強烈意願。", "article": "斯洛伐克由數十人組成的代表團預定9月搭政府專機訪台。外交部今天表示，樂見台斯雙方自2003年相互設處以來，關係不斷持續深化，彼此也都有繼續拓展雙方在各項領域合作夥伴關係的強烈意願。歐洲聯盟（EU）15日宣布，成員國已捐贈超過300萬劑疫苗給世界各國，部分運費由歐盟承擔，其中斯洛伐克捐贈1萬劑疫苗給台灣。知情人士昨天告訴中央社記者，斯洛伐克及台灣規劃本月底簽署司法互助協議。此外，斯國經濟部次長佳雷克（Karol Galek）預定9月率團訪台，為訪團層級及規模開創新頁。外交部上午表示，斯洛伐克捐贈我國1萬劑疫苗，與我攜手應對疫情的挑戰，正是「若不能人人安全，就無人安全」（No one is safe until everyone is safe）精神的體現。斯國對台灣的友誼與關懷，外交部再次表達誠摯感謝。外交部說，台斯雙邊各項領域的合作十分密切，無論公私部門都有許多友好的互動。未來外交部將與政府各相關部會以及民間企業組織繼續共同努力，透過各種途徑及方式，與中歐地區忠實好夥伴斯洛伐克發展更為緊密且互利互惠的關係。", "title": "斯洛伐克訪團預定9月來台 外交部：樂見關係深化"}
{"summarization": "110年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試今天登場，全國共有1萬440人報考，因應防疫，每間試場不超過20人，維持社交距離1.5公尺，試務人員都已完成疫苗接種。", "article": "110年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試今天登場，全國共有1萬440人報考，因應防疫，每間試場不超過20人，維持社交距離1.5公尺，試務人員都已完成疫苗接種。教師資格考試原訂6月5日舉辦，因COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情，延後到今天舉行。為避免過多人群聚，考場（學校）數量從去年（109年度）的8所，大幅增加為41所，試場（教室）從264間，增加為724間。且全國22縣市都有考場，包含外島的澎湖、金門、連江，減少跨區移動疑慮。按照規定，確診或被匡列「居家隔離」、「居家檢疫」、「加強自主健康管理」、「自主健康管理且有症狀或經安排採檢，於接獲檢驗結果前之情形者」，就不能參加考試。「自主健康管理且無症狀」考生，安排在隔離試場應試，且須搭乘防疫計程車到場。所有考生都要量體溫，若耳溫高於攝氏38度或額溫高於37.5度，將安排到備用試場。在台灣要當老師，依序要修完教育學分，通過教師資格考試，完成半年教育實習，才能參加全國、各縣市、各校自辦的教師甄選（教甄）。", "title": "教師資格考試登場 逾一萬人上陣"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅16日在烏茲別克表示，中方將深化與中亞、南亞各方開展「執法安全」合作，共同打擊區域暴力恐怖、民族分裂、宗教極端等三股勢力與販毒、跨國組織犯罪。", "article": "中國國務委員兼外長王毅16日在烏茲別克表示，中方將深化與中亞、南亞各方開展「執法安全」合作，共同打擊區域暴力恐怖、民族分裂、宗教極端等三股勢力與販毒、跨國組織犯罪。王毅於12日至16日訪問土庫曼、塔吉克、烏茲別克。據中國外交部官網新聞稿，他昨天在烏茲別克出席「中亞和南亞：地區互聯互通的挑戰和機遇」高級別國際會議時作上述表示。他說，中方反對「以互聯互通為名搞地緣政治博弈」，並稱中方支持打通連接中亞和南亞的南北通道建設，幫助域內國家由「陸鎖國」向「陸聯國」轉型，共建連接歐亞、通達南北的國際運輸大通道。王毅並強調，中方將深化與各方開展執法安全合作，共同打擊區域「三股勢力」、販毒和跨國有組織犯罪，做好共建「一帶一路」計畫安保工作，為地區互聯互通建設創造穩定、安全、和平的外部環境。三股勢力為上海合作組織及相關國家所用術語，指在中亞地區的暴力恐怖勢力（恐怖主義）、民族分裂勢力（分裂主義）、宗教極端勢力（極端主義）。除此之外，王毅昨天會晤歐盟外交與安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）時則稱，雙方一週前的視訊會晤「十分深入、坦誠，達到了增信釋疑的目的」，並指雙方應共同努力，拓展合作主導面，堅持互利共贏主基調，妥善管控分歧，不將自身意志強加於人。他還說，中方歡迎歐方提出全球互聯互通倡議。「有人聲稱歐方這一倡議意在對沖中國推進的『一帶一路』，我認為歐方不至於有如此狹隘的想法。中方主張各類互聯互通倡議之間可以開展溝通協調，形成合力。」新聞稿則引述波瑞爾表示，歐中雖然有分歧，但歐方認為理應尊重中方，不希望與中國對抗，也不會參與任何形式的新冷戰。據新聞稿，波瑞爾對王毅說「歐方提出的互聯互通倡議絕不是要和『一帶一路』唱對台戲。我們願同中方加強協調，將歐方的互聯互通倡議同『一帶一路』倡議進行對接，也願在應對氣候變化方面同中方加強合作。」", "title": "王毅訪烏茲別克  稱將深化執法合作打擊3勢力"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布新增8例本土病例，是疫情三級警戒以來首見個位數，指揮官陳時中表示，以此疫情趨勢來看，7月26日降級可能性高，下週起會儘速進行降級相關準備工作。", "article": "指揮中心今天宣布新增8例本土病例，是疫情三級警戒以來首見個位數，指揮官陳時中表示，以此疫情趨勢來看，7月26日降級可能性高，下週起會儘速進行降級相關準備工作。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中公布，國內新增12例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確定病例，分別為8例本土及4例境外移入；另確診個案中新增1例死亡。陳時中表示，今天新增的8例本土病例，有4例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，確診個案為6例男性、2例女性，年齡介於20多歲至60多歲，發病日介於今年7月5日至7月15日。個案分布以新北市5例為最多，其次為台北市、桃園市及台中市各1例；其中3例為已知感染源、4例關聯不明、1例調查中，相關疫情調查持續進行中。陳時中說明，今天新增1例死亡個案，為60多歲男性，有慢性病史，無相關活動接觸史。5月21日因其他原因就醫並採檢，採檢時無症狀，當日檢驗結果為陽性並收治住院，5月22日確診，7月15日死亡。陳時中指出，近期確診個案解隔離情形，5月11日至7月15日累計公布1萬4148名確診個案中，已有1萬2207人解除隔離，解隔離人數達確診人數86.3%。陳時中表示，目前確診個案來到個位數，疫調上就能更完整、精準，切勿放鬆，才能把傳播鏈趕快阻斷、控制疫情；但就目前疫情趨勢來看，7月26日疫情降級可能性高，下週起將開始進行降級相關整備工作。根據指揮中心統計，截至目前國內累計174萬7750例COVID-19相關通報（含173萬746例排除），其中1萬5390例確診，分別為1226例境外移入（原1例本土病例案15425疫調後改為美國境外移入），1萬4111例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；無新增空號病例，累計106例移除為空號。2020年起累計764例COVID-19死亡病例，其中756例本土，個案居住縣市分布為新北市380例、台北市289例、基隆市26例、桃園市23例、彰化縣13例、新竹縣10例、台中市4例、苗栗縣3例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣、南投縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/17本土個案減至8例 陳時中：三級警戒降級可能性高"}
{"summarization": "前國民健康署署長邱淑媞等多名國際專家今天警告，英國此舉魯莽，無科學依據，甚至有美國科學家形容是預謀殺人。", "article": "前國民健康署署長邱淑媞等多名國際專家今天警告，英國此舉魯莽，無科學依據，甚至有美國科學家形容是預謀殺人。儘管Delta變異株肆虐，英國首相強生（Boris Johnson）本週仍表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情最嚴重階段「很可能」已結束，他堅持按計畫在19日解封。他先前說，英國可解封是因為國內2/3成人已完整接種，但英格蘭首席醫療官惠提（Chris Whitty）警告，感染率恐會達到「相當可怕」的程度。倡議問責式新聞業的非政府組織The Citizens今天就英國解封計畫舉行線上緊急國際峰會，其他政府顧問等多名國際科學家毫不留情批評強生。美國科學家海瑟廷（William Haseltine）在會後表示：「我曾寫說，我認為群體免疫策略實際上是置人於死地。」他表示，以群體免疫為目標意味著推行一項明知會導致成千上萬人死亡的政策。他還說：「以此當政策是災難。」英國當局否認任由Delta變異株確診暴增，來尋求「群體免疫」政策，但坦承未來幾週每日感染人數可能會飆升至10萬例，這會讓醫療體系面臨更多壓力。惠提昨天表示：「我認為我們不應該低估我們可能會以驚人速度再次陷入困境的事實。」隨著限制措施放寬，惠提呼籲民眾「慢慢來、愈慢愈好」。英國政府自19日起，將取消對英格蘭地區公共集會的大部分限制，並允許夜店等商家重新開放；屆時也將取消強制戴口罩和在家工作措施，強生提倡的新做法是強調個人責任，不過他也呼籲民眾不要「不顧風險」。倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）則表示，搭乘倫敦大眾運輸工具仍必須配戴口罩。蘇格蘭和威爾斯當局則設定自己的衛生政策，將維持在商店和大眾運輸等密閉空間戴口罩的規定，北愛爾蘭看來也會跟進。參與今天線上緊急國際峰會的科學家警告，英格蘭不只跟鄰居不同步，也跟其他國家不同調。法新社還提到，台灣的前國民健康署署長邱淑媞教授表示，她非常擔憂英國的解封計畫會讓年輕群體和臨床上易受感染的群體暴露於病毒風險。邱淑媞以英語表示：「在我們文化中，有一種說法是，還在下雨的時候把傘從人們身上拿走，是不道德的行為。」「而且實際上雨下得非常大。」紐西蘭丹尼丁（Dunedin）奧塔戈大學（University of Otago）公衛教授貝克（Michael Baker ）說：「在紐西蘭，我們總是向英國的領導力看齊。」他說：「你們有卓越的科學知識深度，在疫苗研發和施打作業方面做得非常好。我們也一直參考你們出色的臨床試驗。」「這就是為何你們連基本的公衛原則都沒遵循時，會如此令人不可思議。」", "title": "每日確診恐飆破10萬 美專家批英解封如預謀殺人"}
{"summarization": "COVID-19疫苗預約平台意願登記對象擴大，台中市政府今天指出，考量部分民眾不擅使用3C產品，設立169處服務櫃台，提供專人諮詢，協助民眾操作。", "article": "COVID-19疫苗預約平台意願登記對象擴大，台中市政府今天指出，考量部分民眾不擅使用3C產品，設立169處服務櫃台，提供專人諮詢，協助民眾操作。行政院政務委員唐鳳規劃的台灣COVID-19（2019冠狀病毒疾病）公費疫苗預約平台網站上線，8日正式上路，開放全國65歲以上民眾登記意願；13日開放全國第9類「罕見疾病及重大傷病者」及民國92年（含）以前出生者登記。台中市民政局長吳世瑋表示，COVID-19公費疫苗預約平台供民眾上網預約，但考量部分民眾仍不擅於使用3C設備，市府設立169處「COVID-19疫苗意願及預約接種登記服務櫃台」。其中，民政局動員民政系統含29區公所、26戶政事務所及生命禮儀管理處共設置56處服務櫃台，另113處為其他局處服務台，一線服務機關就近協助民眾操作意願登記系統。民政局並整合升級「台中戶政ONLINE」官方帳號防疫相關資訊，除原先即有的「簡訊實聯制QR-CODE掃描」與「台中市防疫專區」及「居家檢疫線上申請」連結資訊。民政局表示，此次新增「公費疫苗預約登記」查詢功能，並提供「1922疫苗施打意願登記及預約」及「台中市疫苗預約資訊」網址連結，協助民眾快速查找，輕鬆掌握防疫資訊。", "title": "疫苗預約免煩惱 中市府設169處服務櫃台專人協助"}
{"summarization": "台灣進入汛期，水情資訊益顯重要，台南市政府水利局已開發「台南水情即時通」APP，正進行互動式地圖資訊視覺化，預定今年底改版上線。", "article": "台灣進入汛期，水情資訊益顯重要，台南市政府水利局已開發「台南水情即時通」APP，正進行互動式地圖資訊視覺化，預定今年底改版上線。台南市政府水利局今天指出，「台南水情即時通」APP改版後，將可讓市民在第一時間掌握最新氣象情資及降雨訊息，提早防範、加強戒備，減少財產損失及確保生命安全。「台南水情即時通」APP改版，最主要是調整使用者在颱風或豪雨期間能快速查看所在地周遭狀態，因此，改版後APP將在首頁選單設置8大警戒，搭配適地性服務，定位手機所在地點，進入頁面後即可查看所在行政區警戒狀態。8大警戒包含流域、淹水、河川水位、區域排水、路面淹水、水庫洩洪、土石流及枯旱預警圖。水利局表示，改版也導入台南市災害應變告示網告警訊息及道路封閉推播訊息跑馬燈，以利使用者路線規劃及避開封閉路段。另外，APP首頁加裝「我的最愛」功能，讓市民使用APP可選擇最常使用頁面，更快速查看重要訊息。", "title": "掌握氣象 「台南水情即時通」APP年底改版上線"}
{"summarization": "貨櫃航運三雄法說會、股東會將在下週陸續登場，陽明19日召開線上法說會，萬海20日舉辦股東會，長榮股東會21日壓軸登場，市場將聚焦三雄對後市展望。", "article": "貨櫃航運三雄法說會、股東會將在下週陸續登場，陽明19日召開線上法說會，萬海20日舉辦股東會，長榮股東會21日壓軸登場，市場將聚焦三雄對後市展望。航運族群下週重要大事，陽明線上法說會19日登場，董事長鄭貞茂親上前線說明，陽明現金增資新股共計16萬張，將在20日上市。萬海則於20日在台北園外園舉辦股東會，長榮股東會21日壓軸登場，長榮在同天「出關」，不再受限於分盤交易、必須每20分鐘撮合一次。市場熱度持續，缺艙、缺櫃問題延續至今年底，不過，市場對於明年度貨櫃海運獲利表現看法分歧，預計屆時各公司高層主管將進一步說明未來展望。長榮在年報說明今年度營運計畫，長榮海已加入OCEAN Alliance，今年度合作航線達39條、共計334艘船舶，合作運力近403萬TEU（20呎標準櫃當量），長榮說，將充分利用主力航線，建構完整服務網絡，積極擴展貨源，同時進行船隊升級計畫，靈活調整艙位、引進大數據分析軟體、電子數據資訊，配合氣象導航資訊，節省燃油成本與提高航行安全。萬海董事長、久福花園公司代表人陳柏廷在致股東報告書表示，展望今年表現，萬海繼先前採購20艘新船後，再訂購17艘全貨櫃輪，預計明年第4季開始交船，以高規格設計，達到更佳環保水準。未來新造船舶將陸續投入營運，提升營運績效與規模。觀察本週運價走勢，上海出口集裝箱運價指數（SCFI）升至4054.42點，較上週大漲122.07點。根據最新一期報價，遠東到美西航線每40呎櫃（FEU）運價5334美元，遠東到美東每FEU達9655美元，遠東到地中海航線20呎櫃（TEU）6893美元，遠東到歐洲航線每TEU 運價7023美元，續創新高價。", "title": "貨櫃三雄股東會法說會下週登場 市場聚焦展望"}
{"summarization": "儘管澳洲倡議調查疫情起源的舉動引起中國不滿，澳洲總理莫里森（Scott Morrison ）昨天仍表示，澳洲政府將會持續爭取貫徹調查Covid-19疫情起源。", "article": "儘管澳洲倡議調查疫情起源的舉動引起中國不滿，澳洲總理莫里森（Scott Morrison ）昨天仍表示，澳洲政府將會持續爭取貫徹調查Covid-19疫情起源。媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）旗下澳洲多家新聞網站昨天同時轉載「澳洲新聞通訊社」（NCA NewsWire）報導指出，儘管中國阻撓國際社會調查Covid-19（2019冠狀病毒疾病）疫情起源，但澳洲總理莫里森重申，澳洲政府將堅持讓獨立調查貫徹到底。莫里森認為，對那些失去性命和生計的人來說，他們有權利了解實情；而澳洲將會持續爭取調查實情。莫里森又提到，澳洲倡議獨立調查的舉動，並不涉及「政治」動機。他說：「澳洲一向只是單純地基於全球健康著想，因此希望了解實情。」莫里森強調，疫情「破壞了數以百萬計民眾的生活」，全世界都需要並且有權利了解實情。「澳洲新聞通訊社」指出，莫里森並未透露他對疫情來源的看法。他說：「我們對該（武漢）實驗室並不了解，也不知道（疫情）是否自該處開始。」莫里森坦承，對於疫情是否源自武漢實驗室的問題，他「沒有看法」並且「沒有條件去判斷」。「澳洲新聞通訊社」指出，已有多位國際頂尖科學家公開指出，有「重大」（overwhelming）證據顯示Covid-19病毒是源自武漢實驗室。例如臨床生物製藥公司Atossa Therapeutics創辦人奎伊（Steven Quay）及加州大學柏克萊分校（University of California, Berkeley）榮譽教授穆勒（Richard Muller），今年6月向美國「華爾街日報」撰文，指疫情是否源自實驗室洩漏的重要判斷因素之一，是Covid-19病毒一開始出現時，就已經具有高度傳染力，異於一般病毒的自然演化過程。報導又提到，世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）雖然曾經否定病毒源自實驗室的可能性，但近日亦改變態度；他15日表示，目前尚未排除Covid-19疫情是源自武漢實驗室洩漏事故的可能性。自從澳洲於2020年4月向國際社會倡議獨立調查疫情起源以來，中國與澳洲關係隨即惡化，兩國政府自始舌戰不斷。中國官方媒體「環球時報」總編輯胡錫進，更於2020年4月底在微博指澳洲像是「粘在中國鞋底上的嚼過的口香糖」。", "title": "不顧惹怒中國  澳洲總理：貫徹調查疫情起源"}
{"summarization": "中國16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例30例，其中境外移入病例28例，本土病例2例都在雲南。", "article": "中國16日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例30例，其中境外移入病例28例，本土病例2例都在雲南。根據中國國家衛生健康委員會官網，16日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例30例，其中境外移入病例28例：雲南11例，湖南5例，福建4例，上海3例，浙江2例，陝西2例，廣東1例；本土病例2例，均在雲南。境外移入現有確診病例469例，累計確診病例6952例。新增無症狀感染者20例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者444例。截至16日，中國大陸現有確診病例538例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬2213例。累計追蹤到密切接觸者106萬8971人，尚在醫學觀察的密切接觸者7197人。香港特別行政區累計確診1萬1956例，出院1萬1677 例，死亡212例；澳門特別行政區累計確診55例，出院53例。", "title": "中國16日新增確診30例  本土2例在雲南"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）處長孫曉雅12日抵台履新，她今天首度以新職身分在AIT官方臉書發文，讚嘆台灣好美，「我也和以前一樣，依然對於能夠身處如此活躍的民主社會，感到無比興奮和期待」。", "article": "美國在台協會（AIT）處長孫曉雅12日抵台履新，她今天首度以新職身分在AIT官方臉書發文，讚嘆台灣好美，「我也和以前一樣，依然對於能夠身處如此活躍的民主社會，感到無比興奮和期待」。孫曉雅（Sandra Oudkirk）透過AIT臉書發文，分享自拍照，其中一張還戴著印有HELLO TAIWAN字樣的口罩。她說，非常榮幸能擔任美國在台協會的新處長。「從我現在的窗外看出去，台灣好美，一片綠意盎然。」孫曉雅說，她曾於1992年至1994年在台北居住，當時她是AIT的初階官員，AIT的辦公室還在信義路上。她上次回到台灣大約是2年前，以美國國務院副助卿的身分來訪，也參觀了AIT美輪美奐的內湖新館。她說，如今再度回台，台灣許多轉變讓她耳目一新，但不變的是台灣人民的熱情友善，「我也和以前一樣，依然對於能夠身處如此活躍的民主社會，感到無比興奮和期待」。擁有30年外交資歷的孫曉雅，是AIT成立以來的首位女性處長。AIT指出，孫曉雅十分了解東亞和太平洋地區，對外交事務也抱持高度熱忱。孫曉雅將遵循防疫政策，居家檢疫14天及自主健康管理7天後開始上班。", "title": "接任AIT處長首發文  孫曉雅：台灣好美"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗採購預算未來執行完畢後，一定會有詳細數據提供國會監督與相關機關審查，「這都要遵守」；另外，他也表示，疫苗混打與否是很專業的問題，將交由專家會議決定。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，疫苗採購預算未來執行完畢後，一定會有詳細數據提供國會監督與相關機關審查，「這都要遵守」；另外，他也表示，疫苗混打與否是很專業的問題，將交由專家會議決定。行政院長蘇貞昌今天在新竹縣長楊文科、教育部長潘文忠、立法委員柯建銘陪同下，視察新竹縣竹北嘉豐國小新建工程。對於國民黨質疑疫苗採購預算非機密預算永齡與政府公私合力購買的內容，在其重訊宣布前，也不能公布詳細內容。蘇貞昌說，這是國際契約相關約定，我方不能約定後又違反，避免拿不到疫苗，但作為政府機關，相關疫苗採購預算是經過立法院通過，未來執行完畢後，也一定會有詳細數據提供國會監督與相關機關審查，「這都要遵守」。他也呼籲，疫苗陸續進來，請民眾輪到次序時就趕快施打，共同度過疫情難關。對於台灣今年度APEC領袖代表、台積電創辦人張忠謀昨天在非正式領袖會議時致詞提及，台灣需要更多疫苗，但行政院目前沒有考慮再開公私疫苗採購專案一事，蘇貞昌說，各方提供與政府自購疫苗逐漸抵台，如果如期進貨，疫苗數量將足夠民眾施打。蘇貞昌說永齡積極協助爭取多元管道買疫苗，也看到慈濟準備買疫苗提供民眾施打；而美國、日本、立陶宛、斯洛伐克等國也贈送台灣疫苗，他非常感謝、感佩，也感覺溫暖。蘇貞昌說，政府也預計要購買次世代的莫德納疫苗，整體來說，疫苗不能一次買進就擺在一旁，必須在疫苗數量、施打進程、人力配置上做有效控制與掌握，政府會依照疫苗數量跟疫情來做相關配置與購買，請民眾放心。有關台北市長柯文哲呼籲開放疫苗混打一事，蘇貞昌表示，疫苗注射是為了健康，這是很專業的問題，應如何施打，怎樣保護最有效，很多國家有不同經驗跟研究成果，政府非常謹慎與慎重，會遵照專家與國外施打情況，交由專家會議決定怎樣比較好，也請民眾聽指揮中心指引，依序施打，不要有不好的做法。至於教師施打疫苗進度，蘇貞昌說，現在是暑假，會在開學之前，讓所有照顧孩子們的老師可以施打疫苗，獲得最好的保護；目前也有疫苗預約平台可登記意願與預約，請民眾踴躍參與。", "title": "蘇貞昌：疫苗採購預算執行完畢後 數據供國會監督"}
{"summarization": "COVID-19疫情三級警戒微解封今天是首個假日，上午前往墾丁及台東必經的枋寮鄉以南台1線、台26線路段，沒有大量出遊車潮，車流與微解封前差不多，時速可維持在60至70公里。", "article": "COVID-19疫情三級警戒微解封今天是首個假日，上午前往墾丁及台東必經的枋寮鄉以南台1線、台26線路段，沒有大量出遊車潮，車流與微解封前差不多，時速可維持在60至70公里。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情三級警戒自13日起微解封，今天是微解封後第一個假日，墾丁大街夜市自昨天晚上開始試營運。枋寮警分局指出，今天截至上午10時，南下墾丁及前往台東必經的枋寮鄉水底寮台1線、台17線、沿山公路等路段的5叉路口並沒有出現大量出遊車潮；台1線轉往台東的台9線，也不見車潮。枋寮警分局表示，這些路段車流每小時約1000多輛，甚至更少，相較往日假日每小時2000多至3000多輛，車流不多，時速可維持在60至70公里。墾丁大街夜市自昨天晚上開始試營運3天，觀光業者指出，夜市首日試營運攤販及遊客都稀疏；墾丁多數合法民宿仍自主性暫停營業，飯店在這個週末的住房率仍只有1成多。墾丁海灘目前仍不能戲水，距離26日疫情三級警戒延長期限還有1個多星期，觀光業者認為，遊客應該會等降級後，再出遊墾丁。", "title": "微解封首假日 上午前往墾丁台東車流不多"}
{"summarization": "史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世忽視人民要求民主改革的呼聲，今天任命克利奧帕斯（Cleopas Dlamini）接任總理。社會運動參與者說，政府再度鎮壓抗議活動，造成至少兩人喪命。", "article": "史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世忽視人民要求民主改革的呼聲，今天任命克利奧帕斯（Cleopas Dlamini）接任總理。社會運動參與者說，政府再度鎮壓抗議活動，造成至少兩人喪命。法新社報導，史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）宣布，曾任公務人員退休基金執行長的克利奧帕斯將接替已故的戴安柏（Ambrose Dlamini），出任總理。戴安柏去年12月因為感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病逝。這是恩史瓦帝三世自國家陷入動亂後首度發表公開演說。他向聚集於Ludzidzini王宮外的群眾說：「我祈禱，我能有一位幫助國家恢復正常、振興經濟的人選。我要向全國宣布，新任總理是克利奧帕斯。」Ludzidzini王宮位於首都姆巴巴內（Mbabane）以南約20公里處。在恩史瓦帝三世發表演說前，抗議群眾再度走上第2首都曼吉尼（Manzini）街頭。社會運動參與者說，警方朝群眾開槍，造成至少兩人中彈，另逮捕15人。非洲最後一個君主專制國家史瓦帝尼，上月爆發要求民選總理等改革的暴力示威，警方與抗議群眾爆發衝突，造成至少27人喪命，演變成史瓦帝尼史上最嚴重的騷亂之一。", "title": "史瓦帝尼國王任命新總理 警方再度鎮壓示威釀2死"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀出席APEC非正式領袖會議喊話，台灣需要儘快取得更多疫苗。國民黨主席江啟臣今天說，國民黨願意幫忙，若需比照民間捐疫苗模式，與總統蔡英文會晤後才能取得資格，國民黨也願意。", "article": "台積電創辦人張忠謀出席APEC非正式領袖會議喊話，台灣需要儘快取得更多疫苗。國民黨主席江啟臣今天說，國民黨願意幫忙，若需比照民間捐疫苗模式，與總統蔡英文會晤後才能取得資格，國民黨也願意。國民黨14日宣布聯合南投、雲林、花蓮、台東執政縣市，申請購買500萬劑BNT疫苗，但媒體報導台東、南投態度鬆動，江啟臣上午受訪時表示，目前4縣市的意願沒有改變，但疫苗採購需要中央政府的同意。國民黨願意全力協助，取得更多的疫苗，請政府盡快比照永齡基金會、台積電的模式，讓國民黨與縣市能夠採購。張忠謀代表總統蔡英文出席亞太經濟合作會議（APEC）非正式領袖閉門會議。他致詞表示，台灣需要幫助，目前疫苗注射覆蓋率低於20%。雖然美國與日本已慷慨捐贈疫苗，民間機構也已成功採購1000萬劑，仍然需要更多數量的疫苗，且要儘快取得。江啟臣今天上午透過臉書表示，以他過去曾擔任APEC領袖會議幕僚的經驗，張忠謀的每一句話必定是經過蔡總統與外交部再三確認的談話內容。張忠謀的發言是代表蔡總統的發言，也是代表台灣人民的心聲。江啟臣也說，幾日前，行政院與疫情指揮中心說疫苗夠了，對比張忠謀的談話，可以確定政府為了卡國民黨買疫苗，說了一個大謊。台灣疫苗不夠，因為供貨不穩、交貨時程未定，仍有諸多變數；疫苗已經是「戰略物資」，超額部署絕對是符合國家利益的戰略目標。台灣仍需要疫苗，才是蔡總統的真心話。江啟臣表示，病毒才是唯一的敵人，卡國民黨採購疫苗，只會變成台灣的敵人，保證對民進黨岌岌可危的民調絕對沒有幫助；允許國民黨採購疫苗，展現朝野一心、為中華民國共同努力，才能彰顯民進黨是拚防疫，不是拚政治。", "title": "張忠謀喊話台灣需要疫苗 江啟臣：國民黨願意幫忙"}
{"summarization": "距搭機前往東京只剩最後2天，台灣桌球一姐鄭怡靜昨天收到來自鐵粉送來的應援小禮物，還有一張打氣小卡片，讓她知道這趟東奧旅程並不孤單，並讓她內心充滿了正能量。", "article": "距搭機前往東京只剩最後2天，台灣桌球一姐鄭怡靜昨天收到來自鐵粉送來的應援小禮物，還有一張打氣小卡片，讓她知道這趟東奧旅程並不孤單，並讓她內心充滿了正能量。鄭怡靜昨天在臉書上PO出粉絲送來的小禮物，並說：「謝謝從球迷變成朋友，很有藝術才華的美少女製作的正能量手工幸運物，收到打開時非常驚艷，謝謝你們給我的正能量，我會帶著正（鄭）能量拚。」鄭怡靜指出，這群球迷大約在5年前相識，堪稱是她的鐵粉，過去還曾飛去日本看她比賽，也會在她生日時送上驚喜，不過她不希望球迷破費，希望大家不要再花錢買禮物，「我覺得心意比禮物更能帶給我溫暖」。今年東京奧運，鄭怡靜與男單一哥林昀儒聯手的「黃金混雙」，被視為奪牌大熱門，行前她也承認有些緊張，不過球迷即時送來的應援小物，不僅消除她的緊張情緒，更給了她滿滿力量。事實上，鐵粉除贈上手工製作的幸運小物，還有一張打氣小卡片，鄭怡靜表示，卡片上的文字不僅溫暖，更給了她自信，球迷除要病毒和傷病通通遠離她，還告訴她：「點滴累積的努力，都會作用在每一顆球上。」東京奧運進入倒數階段，鄭怡靜也進行最後衝刺，夜間訓練甚至都到晚上10時，她強調，混雙是奧運全新項目，對她來說也是很不一樣的體驗，她也希望能拿出最佳狀態，盡力去爭取好成績。", "title": "None"}
{"summarization": "日本東京奧運將於7月23日開幕，但東京都等主要城市COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情卻同步升溫，截至昨天為止，日本全境單日新增確診病例已連續3天超過3000例。", "article": "日本東京奧運將於7月23日開幕，但東京都等主要城市COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情卻同步升溫，截至昨天為止，日本全境單日新增確診病例已連續3天超過3000例。日本TBS電視台報導，東京都16日新增1271例確診病例，連續3天逾千例；有303人感染的是Delta變種病毒。東京都政府負責人說，陽性患者數與日俱增，令人憂慮將快速置換為Delta變種病毒。另外，已決定自行發布地方層級「緊急事態宣言」的神奈川縣，16日新增446例確診病例；埼玉縣新增290例；正考慮自行發布「緊急事態宣言」的千葉縣新增277例。上述首都圈1都3縣16日（週五）單日新增確診病例都超過上週五。跟東京都是日本目前「唯二」被發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，16日也新增76例確診病例，總計日本全境16日新增3430例。日本放送協會負責防疫對策的日本政府分科委員會成員、東邦大學教授館田一博說，「很清楚可以看到全國性第5波疫情的徵兆，特別是以東京都為中心的首都圈1都3縣，疫情正逐漸趨於嚴峻。」館田說，雖然日本政府已對東京都發布「緊急事態宣言」，但東京都新增確診病例依舊以非常快速的步調增加；再這樣下去的話，令人憂慮一個月後單日新增確診病例可能超過2000例。館田認為沖繩縣目前疫情雖然有趨緩，但單日新增確診病例已到無法再降低的情況，接下來碰到暑假、連假及盂蘭盆節等，大量觀光客湧入沖繩，將為沖繩疫情帶來復燃風險。至於大阪府的部分，館田說，從上週到本週新增確診病例快速增加，鄰近的京都府及兵庫縣也以同樣步調增加，這3府縣疫情反彈同樣明顯，再這樣下去的話，可能一口氣就會造成疫情惡化，醫療量能受到壓迫的風險升高。▼日本每日新增確診數", "title": "東京奧運開幕在即 日本疫情連3天單日增逾3000例"}
{"summarization": "在運價走揚下，貨櫃航運今年獲利佳，即便股價震盪劇烈，依舊吸引散戶上船，餐飲、建商、記憶體模組廠等上市櫃公司也搶當航海王。", "article": "在運價走揚下，貨櫃航運今年獲利佳，即便股價震盪劇烈，依舊吸引散戶上船，餐飲、建商、記憶體模組廠等上市櫃公司也搶當航海王。海運市場供需失衡，運價持續寫高，助攻航商財報成長，貨櫃航運迎來史上最旺的一年，以5月來看，陽明每股純益（EPS）就達新台幣3.15元，萬海EPS達2.45 元，長榮EPS為2.91元，法人預計，貨櫃三雄全年EPS有望達30元。觀察本週運價走勢，上海出口集裝箱運價指數（SCFI）升至4054.42點，較上週大漲122.07點。根據最新一期報價，遠東至歐洲、美東、美西均再度創下歷史新高。市場持續火熱，且進入遠洋線傳統旺季，需求居高不下。美國簽署行政命令引發波瀾，航運族群股價表現急挫，貨櫃三雄修正幅度高達3成，不過，近2個交易日上演反攻戲碼，人氣也回溫。航運族群走勢震盪劇烈，「富貴險中求」讓投資人又愛又怕，不僅吸引大批散戶上船，上、市櫃公司更是搶當航海王。對於航運族群，法人認為，航運股高點已過，股價早已反映市場、財報利多，預計近期將呈現高檔震盪格局；不過，也有法人認為，投資航運的投資人應已習慣大風大浪，主力清洗籌碼，歷經大洗盤後，才得以蓄積能量再向上攻堅。記憶體模組廠威剛今年以來多次公告處分航運股，截至7月8日，處分萬海獲利達7218萬元，陽明約挹注3.04億元，長榮獲利1.19億元；威剛又在7月13日公告取得陽明3750張，價格在介於78元至202元，總交易額達3.85億元。營建股方面，皇翔青睞貨櫃三雄，處分萬海挹注獲利3185萬元，長榮達7581萬元，陽明共計7214萬元。皇翔仍在7月份多次公告，取得三雄合計4730張；富旺國際多次處分三雄，總計逾10筆公告。餐飲集團漢來美食日前公告，在6月25日至7月15日間取得長榮股票600張，價格介於155元至174.5元間，總計斥資超過9771萬元。貨物承攬業者台驊控股在2017年參與陽明私募，並持有捷迅、陽明、長榮等航運股；陽明本次現金增資價格高於市場價格，台驊因此放棄參與現金增資計畫，不過台驊董事長顏益財以個人名義參與，因涉及個資，並未對外揭露詳細資訊。", "title": "航運股獲利佳但走勢震盪 餐飲建商仍搶進當航海王"}
{"summarization": "澎湖籍「鑫海」自用遊艇載客前往南方四島東嶼坪海域浮潛，陳姓男子疑傳溺水意外，今天尋獲時已氣絕身亡，案請檢警相驗中。", "article": "澎湖籍「鑫海」自用遊艇載客前往南方四島東嶼坪海域浮潛，陳姓男子疑傳溺水意外，今天尋獲時已氣絕身亡，案請檢警相驗中。海巡表示，鑫海自用遊艇隸屬馬公漁港，昨天晚間6時15分報關出海，前往南方四島的東嶼坪豬母礁海域浮潛，船上包括有許姓船主與陳姓男子與蔡姓友人。3人各自著防寒衣與蛙鞋等裝備後，分別下水浮潛，直到今天凌晨未發現陳姓男子，立即在附近海域搜尋，在清晨4時許發現陳姓男子漂浮在水面，經合力救起時已身亡，許姓船主緊急通報岸巡並駛返馬公，報請檢警相驗釐清死因。", "title": "浮潛意外 澎湖東嶼坪海域男子疑溺水身亡"}
{"summarization": "日本政府總務省在2020年10月1日時間點進行的國勢調查快報值顯示，東京都內每個家戶人口數為1.95人，首度跌破2人。", "article": "日本政府總務省在2020年10月1日時間點進行的國勢調查快報值顯示，東京都內每個家戶人口數為1.95人，首度跌破2人。日本放送協會這次調查較5年前的上一次調查減少0.07人，是從101年前的大正9年（公元1920年）開始調查以來首度跌破2人。東京都每個家戶人口數在1960年調查首度跌破4人後持續減少，到上次調查止約有40年都在2至3人之間。從東京都內區市町村等次級地方政府來看，青島村每個家戶只有1.43人最少、新宿區1.57人次之、澀谷區及豐島區都是1.64人。東京都政府表示，在人口高齡化的情況下，高齡者獨居比率持續增加等，研判是家戶人口減少的背景。另一方面，東京都人口數1406萬4696人，較上次調查增加逾4%約55萬人；家戶數也增加51萬多，來到721萬9402個。", "title": "日本國勢調查 東京每家戶人口首度不到2人"}
{"summarization": "日本東奧選手村使用福島縣等地的食材供餐給運動員，但韓國為避免自家選手吃到有放射線汙染的危險食材，將自行在選手村附近設置供餐中心，用韓國直送食材自製便當送進選手村。", "article": "日本東奧選手村使用福島縣等地的食材供餐給運動員，但韓國為避免自家選手吃到有放射線汙染的危險食材，將自行在選手村附近設置供餐中心，用韓國直送食材自製便當送進選手村。東京奧運將於7月23日開幕相當於韓國奧林匹克委員會的大韓體育會，向韓國東奧代表團成員宣導不要在選手村食用日本福島縣等地所生產食材，原因是有放射性物質汙染的危險。此舉引發日本執政黨自民黨內批評聲浪，認為韓國「找碴到這種地步，實在令人感到不愉快」。受到2011年東京電力公司福島第一核電廠核子事故影響，日本方面宣稱，福島縣等地生產的農產品與水產品都經過放射性物質檢查，只有合乎安全標準的產品才能出貨。東奧暨帕運組織委員會也說明，相關檢查數據已顯示這些產品的安全性。不過，大韓體育會負責人受訪時說：「考量到放射線汙染危險，已向成員宣導用餐時不要吃福島縣等地生產的食物。」韓國方面將於7月20日在選手村附近的飯店開設「供餐支援中心」，為有意願的韓國選手製作便當送進選手村；另將派遣24名廚師與營養師前往東京。韓國過去也曾在奧運期間以營養管理等為由設置供餐中心，但這次的理由是「放射性物質對策」，將從韓國直送食材。根據日本政府農林水產省資料，韓國至今仍禁止進口福島縣等8縣水產品等。對於韓國的做法，自民黨外交部會（外交小組）會長佐藤正久說：「日本以盛情款待的心情，非常用心且努力地準備食材，（韓國）這種行為是踐踏福島縣民的心。」東奧選手村內的餐廳，將善用福島縣等災區食材，持續為選手們供餐。", "title": "東奧選手村使用福島食材供餐 韓國懼輻射將自製"}
{"summarization": "國內COVID-19疫情趨緩，民眾開始規劃疫後出遊，根據旅遊業者全球最新調查，台灣近9成受訪旅客表示未來旅程會重視文化體驗，有近8成受訪者希望旅程中消費可回饋給當地居民。", "article": "國內COVID-19疫情趨緩，民眾開始規劃疫後出遊，根據旅遊業者全球最新調查，台灣近9成受訪旅客表示未來旅程會重視文化體驗，有近8成受訪者希望旅程中消費可回饋給當地居民。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，13 日起微解封，不少民眾開始規劃出遊行程。旅遊業者Booking.com發出新聞稿指出，針對全球2 萬9000名「計畫今年開始旅行的旅客」進行調查，訪問旅客在疫情之後對於未來旅行的心態傾向。Booking.com表示，根據調查受訪旅客除懷念放鬆無憂的旅行方式外，也更加重視深度體驗，尤其台灣受訪旅客希望日後旅遊時可以增加對歷史及習俗的理解，以及保存傳統文化的觀念。Booking.com指出，近9成台灣受訪旅客（88%）認為在未來旅程中，文化體驗是很重要的部分；也有75%的台灣受訪旅客表示想在下次旅遊時，參與深度體驗，更認識在地文化。而來自泰國（85%）、越南（84%）及克羅埃西亞（82%）的受訪旅客對於參與當地體驗也相當有共鳴。在一起經歷疫情後，台灣受訪旅客也變得更願意支持在地居民，Booking.com指出，近7成（68%）台灣受訪旅客希望可以藉由在獨立商店消費或參與在地傳統體驗，讓行程的收益能夠回饋當地居民。Booking.com表示，這項調查在30個國家及地區中獨立抽樣調查2萬9349名受訪者，受訪者需年滿18歲、在過去12個月至少旅行過1次，且須計劃在西元2021年旅行，而且為旅程規劃主要或共同決策者，受訪者於2021年3月完成線上問卷。", "title": "布局疫後出遊 調查：台灣9成受訪者重視文化體驗"}
{"summarization": "中國駐韓大使刑海明日前在媒體投書回應韓國總統參選人尹錫悅就薩德問題發表的立場，遭批干涉韓國大選。韓國外交部今天表示，外國使節公開回應駐在國政治人物發言時應謹慎。", "article": "中國駐韓大使刑海明日前在媒體投書回應韓國總統參選人尹錫悅就薩德問題發表的立場，遭批干涉韓國大選。韓國外交部今天表示，外國使節公開回應駐在國政治人物發言時應謹慎。對於終端高空防衛系統（THAAD，薩德反導系統）問題，6月宣布投入總統大選的前韓國檢察總長尹錫悅7 月15日接受韓國中央日報訪問時，要求「與中國的對等關係」，主張若中方想要求韓國撤除薩德，應先撤除鄰近中國邊境的長距離雷達。刑海明16日就此投書中央日報，表示中國的雷達並不會對韓國造成威脅，但在前總統朴槿惠任內部署的薩德系統卻有損中國國防安全及與韓國的互信關係。刑海明這次針對韓國在野陣營有力參選人的發言，遭批干涉韓國大選，有失外交禮節，輿論要求確認刑海明發言是否為中國正式立場並提出抗議。對此，韓國外交部表示已向中國駐韓大使館方反映，外國大使回應非官員的韓國政治人物發言而引起的爭議，無助兩國關係。目前尚未確認刑海明這次投書是受到中國政府授意，還是出於個人判斷。韓國外交部官員表示，韓國政府對薩德立場不變，是為防範北韓核武及飛彈而部署，無涉第三國，也不會影響中國國安。", "title": "中國大使回應尹錫悅薩德立場  韓：應謹慎發言"}
{"summarization": "美國白宮今天宣布，總統拜登將提名民主黨籍前參議員尤德爾（Tom Udall）擔任駐紐西蘭大使並兼任駐薩摩亞（Samoa）大使。", "article": "美國白宮今天宣布，總統拜登將提名民主黨籍前參議員尤德爾（Tom Udall）擔任駐紐西蘭大使並兼任駐薩摩亞（Samoa）大使。路透社報導，拜登正積極促進亞太地區的盟友關係，以針對中國建立起聯合陣線；他曾說，中國是美國對外政策的關鍵挑戰。73歲的尤德爾在聲明中表示：「當我們與紐西蘭密切合作，對抗COVID-19、氣候和中國等兩國共同面臨的挑戰時，這個與我們最緊密夥伴和盟邦之一合作的職位不可或缺。」法新社提到，曾代表新墨西哥州的前參議員尤德爾出身美國西部政治世家，即使一般認為他很有可能連任，他仍於去年決定不再參選。尤德爾最為人所知的事蹟是致力於減少汙染、保護公有土地、對抗氣候變遷的立法行動，拜登一度考慮請他出任內政部長。紐西蘭是美國在亞太地區的重要盟邦，也是今年亞太經濟合作會議（APEC）主辦國，今天舉行有關全球COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情的視訊峰會，拜登、俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）、中國國家主席習近平都有參與。拜登希望利用擁有21個成員國的亞太經合會議及其他多邊組織，來對抗被視為不公平的中國貿易行為等議題。拜登政府今天並宣布，由於香港受打壓，美國對多名中國官員實施新一波制裁，而這只是美中兩國的衝突之一。白宮今天也表示，拜登將提名職業外交官出使汶萊、波士尼亞-赫塞哥維納（Bosnia and Herzegovina）和波札那（Botswana）。上述所有提名案都須經聯邦參議院同意。", "title": "拜登將提名前參議員尤德爾出使紐西蘭 促亞太合作"}
{"summarization": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒持續，微解封首個假日，台東主要景點尚未開放，東海岸景點有零星遊客。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭說，「許多遊客願意再忍耐，解封了再到台東」。", "article": "COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒持續，微解封首個假日，台東主要景點尚未開放，東海岸景點有零星遊客。台東縣觀光協會理事長潘貴蘭說，「許多遊客願意再忍耐，解封了再到台東」。今天上午台東豔陽高照，是出遊的好天氣；不過，主要的聯外省道車輛稀疏，未見平常例假日的車流。台東縣警察局大武分局交通組長詹勳昌表示，今早巡視南迴公路，僅見零星外縣市車輛進入台東，沒有感受到異常增加。另外，成功分局和關山分局均表示，從道路即時影像監視器觀看，東海岸台11線和花東縱谷台9線，同樣車流量未見明顯增加。台東地區主要景點如多良火車站、台東縱谷的池上金城武樹和伯朗大道均未開放，僅有東海岸的三仙台、八仙洞、加路蘭遊憩區採管制性開放，今早僅見零星遊客。「願意再忍耐一下」，台東縣觀光協會理事長潘貴蘭說，今天雖然是微解封首個假日，但沒有預期的遊客進入台東縣，鹿鳴溫泉酒店有200間客房，採取「梅花座」只開放100間，這2天也只有20間訂房；不過，7月26日以後的訂房幾乎要爆滿，「大家願意等到解封後出遊」。", "title": "微解封首假日  台東僅見零星遊客"}
{"summarization": "日本東奧開幕式作曲人之一的日本音樂人小山田圭吾，過去接受雜誌專訪時曾「自白」學生時代曾霸凌同學，他16日在個人網頁及社群網站為此道歉。", "article": "日本東奧開幕式作曲人之一的日本音樂人小山田圭吾，過去接受雜誌專訪時曾「自白」學生時代曾霸凌同學，他16日在個人網頁及社群網站為此道歉。日本放送協會東奧暨帕運組織委員會7月14日公布，以Cornelius作為藝名的小山田是東奧開幕式作曲人之一。由於小山田1990年代接受雜誌專訪時，曾「自白」學生時代霸凌過同學及身心障礙學生，結果今年7月14日後在網路上被揭露，並引發網友批評。因此，小山田7月16日透過個人網頁及社群網站致歉，「對造成多方人士非常不快的心情，我要誠心道歉，由衷表達歉意」。小山田道歉文章中表示，未在當年專訪中對學生時代行為表達反省是事實，會誠摯接受外界批評；他也說明，學生時代及接受專訪時，自己無法想像被害者的心情，是非常不成熟的人。他說，儘管自己對過去的言行長期抱有罪惡感，但至今從未向外界說明事件經過並道歉，是非常愚蠢的自我保護。小山田說，考量到許多人因為他參與東奧開幕式作曲感到不快，或許本來應該婉拒邀約，但在存在許多課題的困難狀況下，聽取了為開幕式奮鬥的創作者等人的覺悟與不安並深思熟慮的結果，認為自己的音樂多少能幫上忙，最後決定接受邀約。東奧暨帕運組織委員會表示，雖然組織委員會並沒有掌握小山田過去的發言，但發言確實不適當。不過，組織委員會表示，小山田本人對當年的發言已表達後悔與反省，現在是抱持高度道德觀念獻身創作活動的創作者之一。組織委員會表示，小山田對開幕式準備貢獻巨大，希望他能為一週後開幕式持續到最後，盡力做好準備。", "title": "東奧開幕式作曲人捲霸凌黑歷史 書面公開致歉"}
{"summarization": "美國德州聯邦法官今天做出裁定，停止受理「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）的新申請案，但已加入這項計畫的數以十萬計移民，在法院有進一步裁定前，暫時不受影響。", "article": "美國德州聯邦法官今天做出裁定，停止受理「童年抵達者暫緩驅逐辦法」（DACA）的新申請案，但已加入這項計畫的數以十萬計移民，在法院有進一步裁定前，暫時不受影響。「童年抵達者暫緩驅逐辦法」可保護兒時就被帶到美國的移民不被驅逐出美國，可在美國境內工作、考駕照，有些人還能更易取得教育上的財務援助。但數州提起訴訟，希望終止這項計畫，理由是前總統歐巴馬2012年違法推行。德州聯邦地區法官韓能（Andrew Hanen）同意此一看法。韓能認為政府制定這項計畫時違反了「行政程序法」（Administrative Procedure Act），但也說，現已有近65萬名移民加入計畫，他的裁定暫不影響這些人和他們的延長居留申請。韓能說：「要清楚，這道命令並不要求政府對任何DACA受益人採取任何移居、驅逐或刑事行動。」他還說，政府可依據另一名聯邦法官在另一案做出的裁定，繼續接收新的申請案，但可不予核准。路透社報導，批評DACA計畫的人聲稱，這項計畫繞過立法程序，未經國會同意就提供福利給那些被稱為「追夢人」（Dreamers）的DACA受益者。白宮和司法部尚未就此事回應。23歲的培瑞斯（Cheska Mae Perez）來自菲律賓，是DACA受益人，當法院於2020年12月裁定允許政府接受新的DACA申請案後，她22歲的弟弟和20歲的妹妹立即提出申請。她說，弟弟的申請數週前獲得核准，但妹妹還在等。培瑞斯表示：「（今天的）裁定出來後沒幾分鐘，我和她聊，她爆哭。」新澤西州民主黨籍聯邦參議員梅南德茲（Bob Menendez）推文說，這項裁定並不讓人意外，只是殘酷地提醒大家，「我們必須停止依賴臨時的移民解決方案」。梅南德茲表示：「國會必須抓緊時間和任何一切機會，最終為數以百萬計的無證移民提供（身分）合法化的途徑。」總統拜登曾說，他希望推出常態措施，讓「追夢人」取得公民身分。歐巴馬執行DACA計畫時，副總統正是拜登。共和黨籍前總統川普曾試圖終止DACA計畫，而拜登今年初上任第一天就發布備忘錄，指示國土安全部部長採取「所有合宜行動」來「維護及強化」這項計畫。拜登還提出一項綜合移民法案，提供許多DACA受益人在3年間申請公民身分的機會，民主黨已於今年2月18 日在國會提案。但缺乏共和黨的支持，這項法案恐怕很難通過。", "title": "美聯邦法官裁定 不受理「追夢人」計畫新申請案"}
{"summarization": "高雄新興警分局巡邏員警盤查在等朋友過程中抽菸沒戴好口罩的鍾姓男子時，發現他手抓包包，身體發抖，當場包內查獲安非他命及吸食器，全案依毒品罪嫌移送高雄地檢署偵辦。", "article": "高雄新興警分局巡邏員警盤查在等朋友過程中抽菸沒戴好口罩的鍾姓男子時，發現他手抓包包，身體發抖，當場包內查獲安非他命及吸食器，全案依毒品罪嫌移送高雄地檢署偵辦。全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）延長3級防疫警戒，高雄市政府警察局新興分局堅守防疫稽查，日前勸導1名在路邊抽菸、沒戴好口罩的男子時，意外查獲這名男子涉嫌藏毒。新興警分局今天上午指出，前金分駐所巡邏警組15 日晚間10時許在前金區中華、六合路口發現22歲鍾男把口罩拉下在路邊抽菸。巡邏員警上前勸導抽完菸要戴好口罩，但在查證身分資料時，發現鍾男健保卡照片與現在外型差異極大，且神色緊張抓著手中包包，身體還不自覺發抖。當員警詢問包包內物品時，鍾男自知露餡難逃法網，便主動交付身上安非他命殘渣袋3只、注射針筒2支與吸食器1組。鍾男到案供稱，因覺得微解封外出比較安全，便與朋友相約見面聊天，但在等候過程中煙癮發作，引來警方盤查。警方詢問後，將鍾男依違反毒品危害防制條例移送高雄地檢署偵辦。", "title": "高雄男子拉下口罩抽菸 警盤查露餡藏安毒送辦"}
{"summarization": "美國今天通報單日新增7萬4000多例COVID-19確診，創4月中以來的新高，幾乎是前一天的3倍，全美各州都出現確診上升。總統拜登痛批網路上不實疫苗資訊氾濫，等同殺人。", "article": "美國今天通報單日新增7萬4000多例COVID-19確診，創4月中以來的新高，幾乎是前一天的3倍，全美各州都出現確診上升。總統拜登痛批網路上不實疫苗資訊氾濫，等同殺人。彭博（Bloomberk News）彙整約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins）的資料後發現，相較15日通報單日新增確診2萬7956例、過去7天平均單日新增約2萬6262例，今天通報的增幅驚人，顯示Delta變異株（最先於印度發現）在美國疫苗接種偏低地區散播的速度驚人。「紐約時報」指出，全美各地的新增確診有超過一半是Delta變異株，且所有各州的新增確診都呈上升趨勢，今天之前近日每天新增確診都在2萬8000例上下，而一個月前每天新增確診僅約1萬1000例。美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天警告，這波疫情儼然「未接種疫苗者的大流行」。CDC主任瓦倫斯基（Rochelle P. Walensky）懇求美國民眾盡快完成疫苗接種，「為自己、也為家人和社區，拜託去打疫苗吧，這也是保護還不能接種疫苗年幼子女的方式」。官員在白宮簡報疫情時指出，未來幾週新增確診恐持續攀升，很可能集中於疫苗覆蓋率低的地區。美國總統拜登今天不掩飾對社群媒體的失望，稱像臉書這類平台任由惡意的不實疫苗資訊在網路散播，根本是在「殺人」。他在搭直升機赴大衛營度週末前被記者問及怎麼看社群媒體上一堆疫情不實資訊時難掩情緒，直言「他們就是在殺人，不妨看看，疫情只出現在未接種疫苗者，那樣（任由不實資訊氾濫）就是在殺人」。美國有線電視新聞網白宮正對矽谷施壓，盼各大主流社群媒體平台能控管一下網路上的錯誤疫苗資訊，還特別點名一個12人集團為惡意不實消息的大本營，網上大多數錯誤資訊都與這12人有關。白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）說：「那12人製造社群媒體平台65%的錯誤資訊，目的只為反疫苗。」白宮是根據非營利組織「對抗網路仇恨中心」（CCDH）3月時一份報告，稱有12人堪稱疫苗不實消息的「超級傳播者」，要求臉書與推特關掉這些人的網頁，其中包含反疫苗陣營知名人物小羅伯特．甘迺迪（Robert F. Kennedy Jr.）。▼美國每日新增確診數（7天平均）", "title": "美國單日增7.4萬例確診 拜登痛批不實疫苗資訊釀禍"}
{"summarization": "美職小聯盟印地安人隊3A的張育成今天3打數敲2支安打，選到1次保送，跑回1分，連4場有安打演出；新人聯盟海盜隊的鄭宗哲則是4打數敲2支安打，送回多達4分打點。", "article": "美職小聯盟印地安人隊3A的張育成今天3打數敲2支安打，選到1次保送，跑回1分，連4場有安打演出；新人聯盟海盜隊的鄭宗哲則是4打數敲2支安打，送回多達4分打點。張育成今天先發擔任開路先鋒、守二壘，1局上擊出三壘滾地球出局，4局上敲出安打上壘；5局上在隊友拉凡威（Ryan Lavarnway）、馬拉貝爾（Connor Marabell）接連開轟形成3比3平手後，張育成選到保送上壘，不過印地安人隊沒有繼續得分。8局上張育成敲出安打開啟攻勢，接著印地安人隊接連出現2支安打、1支高飛犧牲打，攻下2分超前，終場印地安人隊3A以5比3擊敗雙城隊3A。總計張育成3打數敲出2支安打，選到1次保送，跑回1分，目前在3A的打擊率3成43。新人聯盟海盜金與海盜黑隊的賽事，鄭宗哲先發擔任海盜金的第3棒、守二壘，1局下遭到三振；3局下在一、三壘有人時，擊出二壘滾地球帶有1分打點，幫助球隊先馳得點，自己也透過野手選擇上一壘，不過之後盜壘失敗。5局下在海盜金於1比2落後時展開攻勢，靠著2次四死球及一支二壘安打，追成2比2平手，之後在滿壘的情況下，鄭宗哲再敲出二壘安打，送回2分，幫助球隊超前，接著投手暴投奉送1分，再出現3支安打得3分，總計這局灌了7分。6局下一、二壘有人時，鄭宗哲再敲出安打，帶有1 分打點，接著投手暴投又送1分，終場海盜金隊以10比3 擊敗海盜黑隊。總計鄭宗哲4打數敲出2支安打，包辦4分打點，目前打擊率2成14。", "title": "小聯盟張育成敲雙安選保送 鄭宗哲包辦4打點"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，斯洛伐克將捐贈1萬劑疫苗給台灣，牽引出斯洛伐克的貝紐夫斯基於250年前登陸宜蘭的文化交流起源。明年，貝紐夫斯基展覽將在宜蘭開展，深化交流。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，斯洛伐克將捐贈1萬劑疫苗給台灣，牽引出斯洛伐克的貝紐夫斯基於250年前登陸宜蘭的文化交流起源。明年，貝紐夫斯基展覽將在宜蘭開展，深化交流。歐洲聯盟（EU）16日公布斯洛伐克將捐贈1萬劑COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗給台灣，除讓台灣人民感受溫暖，更牽引出宜蘭與斯洛伐克250年前的情誼。宜蘭縣政府表示，宜蘭國際童玩藝術節每年都廣邀世界各地文藝團體共襄盛舉，並自1999年起邀請斯洛伐克民俗舞蹈團隊參加童玩節，長期藉由文化互相交流。此外，宜蘭更是台灣與斯洛伐克連結的重要起源。250年前，斯洛伐克的貝紐夫斯基（Maurice August Benyowsky）曾從蘇澳登陸停留10多天，期間並與噶瑪蘭族交流。這是雙方接觸重要起點，讓台灣與中歐國家有文化交流的火花。縣府表示，今年正是貝紐夫斯基登台250週年，斯洛伐克經濟文化辦事處經與縣府討論後，決定開展以貝紐夫斯基為軸心的文化交流活動，預定明年5月13日至9 月13日於蘭陽博物館，舉辦「1771年貝紐夫斯基伯爵在宜蘭」展覽。縣府表示，貝紐夫斯基生於西元1746年，時屬匈牙利王國現為斯洛伐克特納瓦省，西元1771年自蘇澳登陸台灣並停留10多天。此外，斯洛伐克特納瓦省（Trnava）將致贈宜蘭紀念貝紐夫斯基登台250週年雕塑藝術品，未來預計設置於蘇澳鎮南方澳風帆中心，促進台灣國際外交與城市交流的契機。", "title": "斯洛伐克贈台疫苗  牽引250年前與宜蘭情誼"}
{"summarization": "中國企業家肖建華創辦的明天集團，旗下9家金融機構在被接管滿一年後，中國銀保監會和證監會公告，繼續延長接管期限一年，至2022年7月16日。", "article": "中國企業家肖建華創辦的明天集團，旗下9家金融機構在被接管滿一年後，中國銀保監會和證監會公告，繼續延長接管期限一年，至2022年7月16日。中國銀行保險監督管理委員會16日公告，決定延長天安財險、華夏人壽、天安人壽、易安財險、新時代信託、新華信託6家機構接管期限一年，自2021年7月17日起至2022年7月16日止。同日，中國證券監督管理委員會發布公告，決定延長新時代證券、國盛證券和國盛期貨的接管期限一年，時間同上。去年7月16日，銀保監會和證監會正式宣布接管前述「明天系」旗下共9家金融機構，接管期限自2020年7 月17日起至2021年7月16日止；接管理由是上述保險與信託公司存在違法違規的經營行為，為保護保險活動當事人、信託當事人合法權益，維護社會公共利益，銀保監會決定依法接管。根據處置風險進度，接管期限可依法延長。本月16日，銀保監會表示，實施接管以來，各接管組恪盡職守，勤勉盡責，積極推進現場檢查、清產核資工作，基本摸清了風險底數，維持了公司日常運轉，避免了金融風險擴大和經營狀況惡化。為進一步推進風險處置工作，儘早化解金融風險，切實維護金融穩定， 銀保監會決定依法延長接管期限一年，在延長接管期間，各接管組職權和接管實施辦法不變，將繼續依法履行職責。明天集團創辦人、實際控制人肖建華是具有神秘色彩的富商，外界指其政商關係複雜，旗下公司也曾捲入官員腐敗案。2017年1月底，他突然被人從香港四季酒店帶走，後來傳出正在接受調查，公司也被要求清理資產。此後肖建華都沒有再公開露面。", "title": "官方接管滿一年  肖建華明天系金融機構託管延長"}
{"summarization": "美國官員今天表示，Delta變異株（最先在印度發現）目前已是全球COVID-19最主要的流行病毒株，伴隨而來的是美國的染疫病故激增，幾乎全為未打疫苗者染病所致。", "article": "美國官員今天表示，Delta變異株（最先在印度發現）目前已是全球COVID-19最主要的流行病毒株，伴隨而來的是美國的染疫病故激增，幾乎全為未打疫苗者染病所致。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）在新聞簡報會表示，美國的COVID-19確診例在前一週激增70%，病故人數攀升26%，疫情在部分疫苗接種率低的地方重燃。根據CDC資料，目前7天平均單日新增確診超過2萬6000例，是6月偏低時每天僅約1萬1000例的兩倍多。白宮防疫協調官齊安茲（Jeff Zients）表示，病例數最明顯上升的，是在阿肯色、佛羅里達、路易斯安那、密蘇里與內華達等州，這些都是疫苗接種率較低的地方。瓦倫斯基說，情況已變成未接種疫苗者的流行病，全美97%染疫住院都是沒打疫苗的人，還說目前美國一些郡染疫數量的增加，顯示COVID-19擴散風險升溫，一改最近數月來大幅下降的趨勢。齊安茲表示，大約每5例新確診就有1例是在佛羅里達州出現。白宮最高防疫專家佛奇（Anthony Fauci）表示，明顯比原始株更具傳染力的Delta株，在全球約100個國家地區出現，目前主宰全世界的流行，「我們正在對抗一個強大的COVID-19變種」。▼美國每日新增確診數（7天平均）", "title": "Delta病毒肆虐 美國確診增7成、病歿攀升近3成"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書發文表示，繼美國、日本及立陶宛後，斯洛伐克也宣布將捐贈1萬劑疫苗給台灣，她要向斯洛伐克總統查普托娃（Zuzana Čaputová）和政府表達最深的感謝，民主國家互相支持，共同創造國際的良善循環。", "article": "總統蔡英文今天在臉書發文表示，繼美國、日本及立陶宛後，斯洛伐克也宣布將捐贈1萬劑疫苗給台灣，她要向斯洛伐克總統查普托娃（Zuzana Čaputová）和政府表達最深的感謝，民主國家互相支持，共同創造國際的良善循環。為了表達感謝之意，蔡總統貼文特別寫上斯洛伐克語Ďakujem（謝謝）。她表示，許多歷經民主轉型的中歐、東歐國家，包括斯洛伐克，以及之前的立陶宛，都和台灣同樣歷經追求民主自由的過程，也因此和台灣同樣捍衛民主價值，對於台灣的處境，更能感同身受。蔡總統也引述斯洛伐克經濟部次長佳雷克（Karol Galek）針對捐贈台灣疫苗一事表示，「當斯洛伐克經歷嚴重疫情的時候，台灣站在我們身旁，捐贈了70萬片口罩。現在輪到我們來協助台灣了。」蔡總統說，斯洛伐克國會外交委員會今年5月也表決通過支持台灣參與世界衛生大會的（WHA）決議案。台灣和斯洛伐克是經貿上的夥伴，近年來雙方在科技及文化等領域，也都陸續開展了多面向的合作。她再次感謝所有共享民主信念的國際夥伴們，只要繼續互相支持，就一定能夠共同克服疫情的挑戰。", "title": "蔡總統感謝斯洛伐克贈疫苗 民主國家相互支持"}
{"summarization": "花蓮近日地震頻傳，中央氣象局預估後續餘震還會持續至少1週，花蓮縣政府盤點全縣173個收容所應變，並於德興運動場設置防災公園。", "article": "花蓮近日地震頻傳，中央氣象局預估後續餘震還會持續至少1週，花蓮縣政府盤點全縣173個收容所應變，並於德興運動場設置防災公園。依據中央氣象局資訊，花蓮縣今天凌晨3時起至上午12時，發生5起地震，震央位於吉安鄉、花蓮市及花蓮近海，規模3.2至3.9，最大震度4級。中央氣象局認為花蓮近日頻繁地震，是本月7、8日2個規模5.4雙主震的餘震，推測後續餘震還會持續至少1週，不排除更久。因應頻繁餘震，花蓮縣政府召開防災整備會議，盤點縣內安全避難收容所。花蓮縣長徐榛蔚指出，德興運動場目前已啟動紅十字會10人帳篷、慈濟福慧床等設備，可提供突發災難時臨時收容；各鄉鎮市臨時收容所資訊已公告於官方網站，共計173個收容所，讓民眾清楚逃生地點。徐榛蔚呼籲民眾，儘早備好地震緊急避難包，包含每人3天份量糧食、飲用水、重要證件影本、清潔用品、手電筒、保暖衣物、醫療用品及哨子，並與家人規劃並演練逃生路線，倘若災難來時就能臨危不亂。", "title": "花蓮地震不斷  縣府盤點173收容所應變"}
{"summarization": "參與聯亞COVID-19二期臨床試驗的前行政院衛生署長楊志良說，聯亞解盲後未告知受試者是否為安慰劑組，罔顧受試者利益，他已打AZ疫苗；聯亞說，已在評估個別解盲，確定就公布。", "article": "參與聯亞COVID-19二期臨床試驗的前行政院衛生署長楊志良說，聯亞解盲後未告知受試者是否為安慰劑組，罔顧受試者利益，他已打AZ疫苗；聯亞說，已在評估個別解盲，確定就公布。楊志良先前參與國產疫苗聯亞生技開發股份有限公司COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗二期臨床試驗，聯亞6月27日公布二期臨床試驗期中分析報告指疫苗安全、耐受性良好，具高度免疫抗原性。不過，楊志良今天接受媒體電話聯訪表示，疫情嚴峻，他是高齡族群，是否該接種疫苗，他主動詢問聯亞，至今仍搞不清楚自己是疫苗組或安慰劑組。他說，即使聯亞解盲指疫苗安全穩定，且產生抗體，但防護力不得而知，特別是打安慰劑的對照組，更應快點通知，並安排接種疫苗，否則就是罔顧受試者長期利益、不合醫學倫理；他既已符合疫苗接種資格，索性直接接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。外界關心聯亞是否比照高端疫苗生物製劑股份有限公司，爭取法規單位核准同意，讓受試者可個別解盲；聯亞集團內部表示，已在評估，有確定消息會公布。至於可能混打2種疫苗，楊志良表示，會擔心，「還好我現在活著」。中央流行疫情指揮中心告訴中央社記者，依規定，參與臨床試驗的疫苗，後來未完成臨床試驗，可依核准的疫苗接種時程接種；如果臨床試驗已完成，但未獲衛生福利部食品藥物管理署核准上市，可在接種最後1劑疫苗後，間隔至少28天再接種其他疫苗。", "title": "楊志良接種AZ憂混打不滿未告知組別 聯亞評估個別解盲"}
{"summarization": "東京奧運即將舉辦，屏東縣長潘孟安在臉書表示，屏東香蕉挺進東京奧運選手村，將供應東奧選手村5000公斤香蕉，「代表台灣跟全世界蕉心」。", "article": "東京奧運即將舉辦，屏東縣長潘孟安在臉書表示，屏東香蕉挺進東京奧運選手村，將供應東奧選手村5000公斤香蕉，「代表台灣跟全世界蕉心」。潘孟安在臉書表示，香蕉要前進東奧，更必須像各國代表隊經過層層選拔，認證過程非常不簡單。屏東香蕉和鳳梨在西元2019年就以GGAP最高規格提前取得東奧入場券，台灣香蕉總共供應5000公斤給東奧選手村，讓世界好手吃得盡興。潘孟安表示，屏東是台灣香蕉最大產區，今年屏東香蕉銷日已達1150公噸，還在持續上升，更進入日本國小學校午餐供應，讓日本朋友感受台灣水果魅力。潘孟安也感謝日本贈送COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，他說，台灣送上國境之南的香蕉，讓全世界頂尖奧運選手都吃得到，也祝福東京奧運一切順利。潘孟安說，因為疫情阻隔了距離，台灣用香蕉和全世界「蕉心」，祝福台灣和各國的選手，都能拚出最好成績。屏東縣農業處長鄭永裕表示，屏東香蕉和鳳梨都取得東奧入場券，因為屏東鳳梨產季已結束，因此，只供應香蕉。", "title": "None"}
{"summarization": "配合全國中小學停課，兒少安置機構成本支出增加，民間團體指出，衛福部雖有提出照顧加給補助，但換算下來每童每日僅新台幣50元，呼籲政府關注安置兒少問題。", "article": "配合全國中小學停課，兒少安置機構成本支出增加，民間團體指出，衛福部雖有提出照顧加給補助，但換算下來每童每日僅新台幣50元，呼籲政府關注安置兒少問題。台灣全國兒少安置機構聯盟指出，安置兒少停課留院時，工作人員堅守崗位提供24小時的照顧，但不僅無法領用1萬元的孩童照顧防疫補助，還需要協助家長領用，也擔心從未關心過兒少的父母突然與孩子聯繫，卻在領完補助後人就消失，補助無法確實使用在安置兒少上。安置盟日前曾呼籲政府增加人力補助、關注安置兒少問題，衛福部近日也通知會以防疫停課期間每人（安置兒少）每月發給新台幣1500元照顧加給，但安置盟說，換算下來，每童每日僅50元補助，不僅是一個毫無成本根據的數字，也代表政府完全不想負起法定的責任。安置盟表示，近年政府已嚴禁民間安置機構自行開案服務，因此目前安置機構內的孩子都是政府委託安置，他們大多是因家庭失功能或因家暴遭褫奪監護權或觸法經法院安置，這些都是屬於政府法定社會福利服務範圍。安置盟認為飲食等增加費用來計算，一個孩子一天單就人事費就多支出近400元，政府卻僅補助50元，無異是杯水車薪。安置盟也說，許多兒少安置機構的主要收入來自於民眾捐款，如今因為疫情，民眾無法前來機構，導致部分安置機構捐款收入大受影響，包括高雄市慈德育幼院減少3成之多；雲林縣長愛家園育幼院更減少了48%。安置盟呼籲，兒少安置機構是兒少保護的最後一道防線，政府應正視兒少安置機構的需求與處境，對於疫情期間停課造成的加班與備援人力支出，政府應增加人力補助，而非僅提供照顧加給，更應確保疫情期間照顧服務完備、善盡照顧之責。", "title": "安置兒少防疫津貼每童每日僅50元 民團籲關注"}
{"summarization": "疫情3級警戒微解封，迎接首個週末假日，台北市建國假日花市今天恢復營業，北市府設防疫指引包含控管攤數等，產發局統計共39攤，採買人潮略少，攤販、消費者皆遵守規定。", "article": "疫情3級警戒微解封，迎接首個週末假日，台北市建國假日花市今天恢復營業，北市府設防疫指引包含控管攤數等，產發局統計共39攤，採買人潮略少，攤販、消費者皆遵守規定。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，今天是微解封首個假日，台北市政府日前宣布建國假日花市17日啟動營運，並訂定防疫指引，包含禁止販售飲食、進行人流管制等措施。北市府產業發展局長林崇傑上午前往建國假日花市了解防疫狀況，接受聯訪表示，為防疫安全，要求攤販數量降載、管控出入口等措施，像是規劃花市僅2個出入口，並設儀器監測人流，攤販要提出核酸檢測（PCR）陰性或接種疫苗證明等，花市自治會配合度都很高。產發局規劃建國假日花市防疫指引，包含禁止販售飲食、邊走邊吃、落實消費者實聯制、必要時限制1小時消費時間、設人流監控系統、落實花市進出人員實聯制及造冊管理等。產發局指出，建國假日花市共229攤，因應防疫，攤販數降載至48攤，今天到場擺攤有39攤，採買人數略少，至上午11時止，約300餘人，花市明天營業也會採取同樣防疫措施。產發局表示，針對建國假日花市，每週五晚上攤販進場前、每週日休市淨空後，將進行全場清消，增加公廁消毒頻率，呼籲消費者落實手部衛生清潔、配戴口罩，做好個人防疫措施。", "title": "微解封  北市建國花市復業攤販減人潮少"}
{"summarization": "根據以色列的研究，美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，似乎可對接受癌症療法的患者發揮作用。", "article": "根據以色列的研究，美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，似乎可對接受癌症療法的患者發揮作用。路透社報導，研究人員在「美國醫學會腫瘤學期刊」（JAMA Oncology）發表研究報告說，與沒有癌症的研究對象相比較，癌症患者打完疫苗產生抗體的比率「顯著」落後，但大多數的病患在打完第2劑後都會出現抗體。他們研究232名有實性瘤的癌症患者，這些病患接受了不同療法，例如化學療法、生物製劑、免疫療法或一些療法的組合，研究人員也將屬於同年齡層的261名健康民眾分到對照組。打完第一劑輝瑞疫苗後，有29%的癌症患者體內產生抗體，而對照組有84%的受試者出現抗體。但在注射第2劑後，產生抗體的癌症患者比率達到86%。研究人員說，癌症患者打完疫苗出現的副作用，跟健康受試者雷同，且沒有癌症患者感染COVID-19。他們又說，對癌症患者注射的第2劑疫苗，應該根據製藥公司建議的時程施打，因疫苗短缺而延打第2劑的地區，也應該遵照藥廠指引。", "title": "以色列研究：輝瑞疫苗似可對癌症患者提供防護力"}
{"summarization": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天公布，目前住在東京都中央區東奧選手村的一名大會相關人士感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），是選手村首例。大會相關人士並非選手。", "article": "日本東京奧運暨帕運組織委員會今天公布，目前住在東京都中央區東奧選手村的一名大會相關人士感染COVID-19（2019冠狀病毒疾病），是選手村首例。大會相關人士並非選手。日本放送協會東奧暨帕運組織委員會今天公布，來自海外為參加東奧而住進位於東京都中央區選手村的一名東奧相關人士，經篩檢確診感染，這是選手村中來自海外相關人士感染首例。根據統計，今天宣布來自海外的大會相關人士等共有8例確診病例，是到目前為止最多的一天。再加上住在日本的委託業者7人篩檢陽性，總計今天公布陽性患者共有15例，是組織委員會從本月1日開始公布以來最多的一天。東奧將於23日開幕，各國東奧代表團陸續抵達日本東京都，組織委員會今天公布，目前入住選手村的一名大會相關人士確診感染。組織委員會表示，這名人士是在16日的篩檢確診染疫。選手村從13日開放入住以來，是首例來自海外的相關人士染疫。大會相關人士不是選手，但組織委員會並未說明國籍與地區等細節。另外，還有5名來自海外的大會相關人士及2名媒體相關人士篩檢陽性，其中1名大會相關人士位於足球項目舉辦地的宮城縣。每日體育報導，排除事前集訓入境日本的選手們，從本月1日至今共有45名東奧相關人士染疫；而15人染疫則創單日新高。", "title": "東京奧運選手村染疫首例 來自海外非參賽者"}
{"summarization": "督導COVID-19疫情起源情報徹查工作的拜登政府高層如今認為，病毒意外從中國武漢實驗室外逸的說法，可信度與自然起源論不相上下。", "article": "督導COVID-19疫情起源情報徹查工作的拜登政府高層如今認為，病毒意外從中國武漢實驗室外逸的說法，可信度與自然起源論不相上下。報導還說，目前立場與一年前大相徑庭，當時民主黨在公開場合都淡化所謂實驗室外逸論的可能性。不過消息人士指出，目前的情資也強化了「病毒最可能源於自然，來自動物與人類接觸，而非蓄意製造」的觀點，但這與病毒可能是因意外從武漢病毒研究所逸出的可能性並不矛盾，尤其武漢病毒研究所的冠狀病毒研究對象是蝙蝠。但日前許多熟悉武漢病毒研究所運作的科學家認為，不太可能發生這種外洩情況。多名知悉調查狀況的消息人士告訴CNN，儘管拜登要求90天內提出疫源調查報告的期限已過一半，情報圈對於病毒究竟從武漢實驗室外洩或源自野生動物，仍存在嚴重歧見。相關知情人士指出，幾乎沒有新證據可牽動走向，但值得注意的是拜登政府高層正嚴肅看待實驗室外逸論，而且對此想法愈來愈持開放態度。知悉當前調查狀況的消息人士透露，白宮國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）等數名高層認為，病毒因實驗室意外而逸出的說法，與源出自然論一樣看似可信。這名人士還透露，美國中央情報局（CIA）等情報單位一年前對實驗室外逸論抱持懷疑，如今也認為是一個可信的調查方向。然而官員強調目前尚無定論，蘇利文本人在調查結束前也保持非常謹慎，不做任何評論。CNN獨家取得一份美國國家情報總監辦公室（ODNI）6月11日發給情報圈的備忘錄，內容以「關鍵情報需求」可能有助確定疫源為由，責成官員取得更多有關動物傳人和實驗室外洩論的資料。不過知悉調查進度的人士說，情報圈整體而言尚在原地打轉，狀況與拜登5月底下令調查時差不多：兩個單位傾向自然起源論，但認為可信度在低到中等，一個單位傾向實驗室外洩論，可信度同樣不高不低。", "title": "CNN：美高層視實驗室外逸可信度堪比自然起源"}
{"summarization": "中央疫苗預約系統預約對象昨天開打，高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天指出，承接9個接種站、24個長照機構接種任務，是高市肩負最多接種站的醫院，昨日接種6656人次，創新高。", "article": "中央疫苗預約系統預約對象昨天開打，高雄醫學大學附設中和紀念醫院今天指出，承接9個接種站、24個長照機構接種任務，是高市肩負最多接種站的醫院，昨日接種6656人次，創新高。高醫表示，院方自3月22日至7月16日COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗施打高達10萬2099人次。中央疫苗預約系統預約對象昨天開始施打，並配合健保卡勾稽資料，防止混打等不正確疫苗施打狀況，高醫昨日接種6656人次，創下單日新高。高醫指出，院方自3月22日開始協助疫苗接種，6月4日起更接受高市府委託，負責巨蛋、科工館、鼎金里活動中心、岡山農工、高雄高工、莊敬國小、靜思堂、高雄中學及高醫院本部等9個接種站與24個長照機構疫苗接種任務，是高市肩負最多接種站的醫院。高醫表示，院方每天接種工作皆投入上百醫護及行政人員，週末假日更提供日夜服務。對年紀較大長輩，現場採日本「宇美町式」施打疫苗，民眾不動、醫護動，以縮短注射時間。現場也採無障礙環境及急救設備，能提供施打後不適者即刻醫療服務。高醫資訊室主任莊仙妃說，高醫施打數量屢創新高，光是巨蛋體育館接種站就開設8線，平均每天可施打4000、5000人次。抽藥區護理人員不停抽取針劑，再由專責護理師飛奔全場送藥，為了疫情沒有鬆懈空間，要求做到滴水不漏，不能有任何防疫缺口。", "title": "高醫疫苗施打量能全開 16日接種6656人次創新高"}
{"summarization": "中國國藥集團生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗昨天經中國官方批准，在3至17歲人群中緊急使用。", "article": "中國國藥集團生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）滅活疫苗昨天經中國官方批准，在3至17歲人群中緊急使用。陸媒澎湃新聞引述中國生物官方微信公眾號消息，經中國國務院聯防聯控機制有關部門組織論證，國藥集團中國生物北京生物製品研究所COVID-19滅活疫苗獲批在3至17歲人群中緊急使用。據表示，「3至17歲年齡組已在河南完成I/II期臨床試驗，結果顯示免後中和抗體陽轉率達百分百，中和抗體GMT和陽轉率與成人組相比並沒有顯著性差異」。此外，疫苗接種後的安全性良好，主要不良反應是發熱和接種部位疼痛，嚴重程度主要為1級，未見嚴重不良反應，而不良反應發生率隨接種劑次增加而漸降。今年6月6日，上述疫苗在3至17歲年齡組的免疫橋接臨床試驗已於阿拉伯聯合大公國阿布達比啟動，以評估該年齡段900名不同國籍的健康人群接種後的免疫原性和安全性。報導說，逾6萬人安全性及有效性數據通過專家論證後，疫苗正式獲批在該年齡組緊急使用。據中國國家衛生健康委員會官網，截至14日，中國大陸已累計報告接種COVID-19疫苗14億1460.9萬劑次。", "title": "中國國藥疫苗  獲批供3至17歲緊急使用"}
{"summarization": "泰國警方和警政署刑事警察局合作，昨天在曼谷逮捕一名擬將毒品運送回台灣的台籍犯罪嫌疑人。這名台籍嫌犯涉嫌將K他命分裝夾藏在香皂禮盒內，準備以航空貨運寄回台灣。", "article": "泰國警方和警政署刑事警察局合作，昨天在曼谷逮捕一名擬將毒品運送回台灣的台籍犯罪嫌疑人。這名台籍嫌犯涉嫌將K他命分裝夾藏在香皂禮盒內，準備以航空貨運寄回台灣。泰國緝毒局（Narcotics Suppression Bureau）日前接獲情資指出，在曼谷市中心一處民宅內疑似有台灣人從事販毒，因此通知刑事局駐泰國聯絡官成立專案小組共同偵辦。專案小組多日跟監埋伏搜證，昨天中午前往民宅搜索，現場查獲約30公斤K他命，並逮捕一名32歲的徐姓台籍嫌犯專案小組成員表示，徐姓嫌犯曾前往曼谷著名的洽圖洽市場（chatuchak market）購買大量香皂禮盒，將毒品K他命分裝夾藏在禮盒內，準備以航空貨運方式寄回台灣。專案小組成員表示，徐姓嫌犯先從台灣飛到柬埔寨，再從柬埔寨偷渡進入泰國，入境時間不到1個月。徐姓嫌犯昨天被逮捕後當場認罪。專案小組成員指出，疫情爆發前K他命在台灣的市價每公斤約新台幣90萬元，目前漲到每公斤超過新台幣200萬元。販毒集團見利潤豐厚，不畏疫情持續擴散，仍持續鋌而走險。", "title": "香皂禮盒分裝毒品 台泰警方合作逮台籍嫌犯"}
{"summarization": "高雄興達港觀光漁市上週末湧進約7000名遊客，今天是微解封第一個週末，轄區警方下午1時30分起實施車流管制，進場民眾超過350人將暫時封閉周遭3個路口，也將稽查違停。", "article": "高雄興達港觀光漁市上週末湧進約7000名遊客，今天是微解封第一個週末，轄區警方下午1時30分起實施車流管制，進場民眾超過350人將暫時封閉周遭3個路口，也將稽查違停。全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒至26日，但高雄興達港觀光漁市上週末湧進約7000人，甚至出現排隊人潮。市府經發局除勒令休市全面清消，也需檢討改善，完成後提報審核通過才能復業。轄區湖內警分局為迎接興達漁港微解封後第一個週末，避免觀光人潮太多，將進行人車管制。今天下午1時30分起將實施車流管制，如市場消費與排隊等待入場民眾達350人次以上，經發局人員即會通報茄萣區民有路與濱海路口、民有路與大發路口、濱海路與大發路口等3處執勤員警，進行車道暫時性封閉作為。湖內警分局表示，為防止未入場車輛有違停或併排停車情況，也將加強周邊交通違規取締，以確保採買完畢的民眾能用最快速度駛離現場。另為避免民眾採買後，在海邊堤防或周邊人行區域直接食用美食，員警也會採不定時、不定點方式勸導與稽查，違反防疫規定者將依傳染病防治法開罰3000元到1萬5000元罰鍰。湖內警分局呼籲，目前疫情警戒仍為3級，雖微解封開放部分場域，仍應遵守相關規定，如戴口罩、保持社交安全距離等，也請民眾前往人潮較多的景點時，遵照防疫規定入離場。", "title": "微解封首週末 高雄興達港午後起實施人車管制"}
{"summarization": "台塑四寶股東會接續登場，由台塑化22日率先舉行，因防疫考量，股東會移師台塑大樓；台塑四寶日前指出，雖進入傳統旺季，但受變種病毒、海運等因素影響，呈現多空交戰。", "article": "台塑四寶股東會接續登場，由台塑化22日率先舉行，因防疫考量，股東會移師台塑大樓；台塑四寶日前指出，雖進入傳統旺季，但受變種病毒、海運等因素影響，呈現多空交戰。台塑四寶股東會下週起登場，台塑化率先於22日舉行，台化23日、南亞27日分別召開，台塑壓軸29日辦理。四寶股東會往年都在台北王朝大酒店舉行，不過疫情期間，王朝大酒店轉為防疫旅館，台塑集團考量防疫措施，改至台塑大樓，並在中庭搭棚，開放股東與媒體以視訊觀看轉播，參與者必須全程配戴口罩、體溫正常才能入場。對於後市展望，台化副董事長洪福源日前指出，第3季是石化業傳統旺季，但受到售價差影響，預估第3季合併營收略低於第2季。他點出後市幾大隱憂，首先海運缺艙、缺櫃仍然嚴重， 運費、塞港問題已嚴重影響物流；其次，Delta病毒蔓延，對亞洲影響深重；第3，亞洲石化新產能部分未在第2季如期開出，將在第3季投產，恐影響市場心態轉趨保守；最後，台灣、中國生產恐有限電隱憂。台塑董事長林健男指出，Delta變異株（最先於印度發現）來勢洶洶，恐拖累全球經濟復甦腳步，在亞洲疫情再起及海運費高漲，衝擊加工製品銷往歐美市場，且全球通膨壓力升溫，不利經濟穩健增長。不過，第3季是傳統旺季，又逢亞洲輕裂廠密集歲修期，加上原油價格上漲，有利支撐石化價格，但台塑第3季開工率略降，預期第3季營業額將比第2季衰退。南亞董事長吳嘉昭認為，第3季銅箔基板、銅箔等電子材料及電路板市場需求旺盛 ，且產能提升、售量增加，有利營收及獲利表現。聚酯產品、化工產品營收較第2季持平。台塑化總經理曹明認為，疫情逐步緩解，各國陸續解封，進入歐洲旅遊旺季、美國駕車旺季，帶動全球油品需求持續增加，也讓近期煉製毛利回升，輕裂廠第3季則仍有合理的獲利。", "title": "台塑化股東會打頭陣 四寶展望多空交戰"}
{"summarization": "有關日本政府到2030 年度新能源組合（發電量結構）草案，已進入最後協調階段，預估2030年度時可再生能源占比，將較現在提高逾10個百分點到36%至38%，核能維持目前的20%至22%。", "article": "有關日本政府到2030 年度新能源組合（發電量結構）草案，已進入最後協調階段，預估2030年度時可再生能源占比，將較現在提高逾10個百分點到36%至38%，核能維持目前的20%至22%。日本經濟新聞報導，日本政府希望藉由重新調整能源組合，讓零排碳能源加總占到近6成，減少發電時所排放的溫室氣體。日本政府經濟產業省計畫在7月21日舉行的綜合資源能源調查會（經濟產業大臣諮詢機構）基本政策分科委員會上，提出這項載明國家能源政策方向性的「能源基本計畫」及能源組合草案。根據目前的「能源基本計畫」，日本2030年度的能源組合目標是可再生能源占22%至24%、核能占20%至22% 、火力發電占56%。這次將提出的「能源基本計畫」草案則揭櫫新目標，除增加可再生能源並維持核能占比外，火力發電占比將減少至41%。具體來說，為達成新目標將大量導入太陽能。經產省日前提出估算，太陽能發電成本到2030年度時將低於核能，首度成為最便宜的發電方式。不過，由於要找到設置太陽能板的平地愈來愈困難，實現難度相當高。有關核能部分，雖然日本政府希望到2030年度仍能維持現行發電占比，但前提是要各民間電力公司所申請重啟運轉的27座核電機組全數都能運轉，而目前只有10 座運轉。新的「能源基本計畫」中也未記載要新建或改建核電廠，令人憂慮未來核能發電量將愈來愈少，日本要達成2050年實現「碳中和」（carbon neutral）目標，前景仍不透明。", "title": "日本新能源基本計畫 擬太陽能與核能並行減碳"}
{"summarization": "許多民眾今天在微解封後首週末前往遊樂園，因應防疫，麗寶、劍湖山世界預約入園，未有大量遊客；六福村入園數可望破千，園區有防疫小尖兵巡守，輔導遊客。", "article": "許多民眾今天在微解封後首週末前往遊樂園，因應防疫，麗寶、劍湖山世界預約入園，未有大量遊客；六福村入園數可望破千，園區有防疫小尖兵巡守，輔導遊客。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒維持到26日，13日起微解封，麗寶樂園、劍湖山世界主題樂園規劃線上預約入園系統，遊客須預約才能入園，入園後須配合實聯制、量體溫、酒精消毒及全區戴口罩等。麗寶樂園表示，上午開園後陸續有遊客進場，最早入園的民眾上午7時分別自台南市、桃園市出發。截至上午10時，線上預約數約800人，佔總容留數1800人的4 成左右，而現在入場數不多，遊客玩設施不用排隊。劍湖山世界主題樂園說，目前入園數自動降載到2500人，人潮沒爆大量，預約進場數不到400人，旅客都有遵循防疫規定。六福村不用事先預約讓遊客玩得安心盡興。因應防疫，麗寶樂園餐車美食不販售，園區內不開放飲食；劍湖山世界主題樂園餐廳只提供外帶，遊客須到戶外指定用餐區用餐，採梅花座、隔板及保持社交距離；六福村防疫用餐專區以單一進出口限制人流，同一時段管制區域內9人以下同時用餐，保持1.5公尺安全距離，每人用餐時間25分鐘、用餐時嚴禁交談。", "title": "微解封後首週末 六福村入園數可望破千"}
{"summarization": "海地總統摩依士遇刺當天，一名神秘男子打電話到當地電台，宣稱「可怕的事情發生了」；此人疑是被控涉案的翻譯人員。", "article": "海地總統摩依士遇刺當天，一名神秘男子打電話到當地電台，宣稱「可怕的事情發生了」；此人疑是被控涉案的翻譯人員。報導說，這名男子在打給Mega電台的電話中，自稱在一個負責保護摩依士（Jovenel Moise）的小組中當翻譯，但本月7日在摩依士的私邸，「可怕的事情發生了」，還說「有人死了，但不是我們殺的」。當地記者塞尼查（Malhaiko Senechal）恰巧在場親耳聽到這番話。塞尼查和一名攝影記者在前往摩依士私邸途中，看到兩名戴頭套男子持長槍大聲吆喝，但他不慌不亂。他說：「我工作常會看到持槍男子，習慣了…我以為他們是在協助警察處理這起命案。」在海地首都太子港（Port-au-Prince）跑15年新聞的塞尼查直覺必須停下來進一步了解情況。他看到有更多人站在附近一堵牆邊，躲在灌木和花叢越過牆頭形成的庇蔭處。塞尼查告訴CNN，那些人看起來很警戒，有點不安，但沒有明顯的敵意或心煩意亂。有3人持槍且穿著防護背心，第4人坐下來，持手機以海地克里奧爾語（Creole）通話。根據塞尼查說法，此人在電話上自稱是翻譯員，還堅稱他和他的小組是要對摩依士執行逮捕令。與此同時，Mega電台聽眾聽到叩應男子說：「這個小組是總統（摩依士）自己派的，他讓小組人員入境為他提供維安服務。結果這組人馬卻早已奉令抓他。」這名男子還說：「可怕的事情發生了，但我們沒料到會這樣，而我只是為他們翻譯。當我們試圖進入大門執行逮捕令時，總統隨扈開火。因此，這些人為了自保，開火反擊。」事後，塞尼查說：「當我聽到這名翻譯員接受Mega 電台訪問時這樣說，我馬上知道自己處於危險之中，因為這些人是來暗殺總統。如果他們能暗殺我國總統，也能幹掉我，尤其我只是普通百姓，我很怕沒命。」據報導，目前至少39人涉及摩依士命案，其中26人是哥倫比亞人，且許多是退役軍人。哥倫比亞警方昨天引述海地當局說法表示，部分哥倫比亞傭兵宣稱他們受僱去抓摩依士，然後要把人交給美國緝毒局（DEA）。哥倫比亞警政署長瓦爾加斯（Jorge Vargas）暗示，許多哥倫比亞嫌犯可能被騙參與這場他們以為是要抓人的行動，只有少數人知道任務真正目的。海地警方也說過，這些嫌犯身上帶的文件據稱是逮捕令。但CNN沒有證據可證明文件真實性。另有3名已知嫌疑人是海地裔美國人，其中兩人據信受僱擔任翻譯。從他們被捕後發出的照片看來，記者塞尼查認為，當時叩應電台的神秘人就是其中一人。", "title": "CNN：海地總統遇刺當天 神秘人叩應說可怕事發生"}
{"summarization": "今天是COVID-19疫情3級警戒微解封後首個假日，其中東眼山及滿月圓森林遊樂園區早上一度滿員、實施進出管制，目前人潮已紓解，建議民眾入園前先上網查看即時人數。", "article": "今天是COVID-19疫情3級警戒微解封後首個假日，其中東眼山及滿月圓森林遊樂園區早上一度滿員、實施進出管制，目前人潮已紓解，建議民眾入園前先上網查看即時人數。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒自13日起微解封，今天是微解封後第一個假日，林務局轄下國家森林遊樂區有開放戶外場域部分，陸續有人潮湧入。林務局森林育樂組科長鄭伊娟今天告訴中央社記者，根據統計數據，截至下午1時，東眼山、滿月圓及大雪山是目前入園累計人次最多的前3名森林園區，分別為1103人次、875人次、446人次。鄭伊娟說，其中東眼山及滿月圓在上午一度達滿員狀態，東眼山在上午10時30分達700人滿員限制、滿月圓在10時40分左右滿員，兩地都即時實施一進一出的管制、控管出入人潮。鄭伊娟表示，現在兩園區人潮雖然已稍減、沒有這麼多人，但仍建議民眾前往園區前，可以先上台灣山林悠遊網各園區頁面查詢入園遊客數，接近上限避免前往，也會透過警廣廣播，提醒遊客提早轉往其餘景點。鄭伊娟說，民眾若遇到東眼山滿員，建議可轉往鄰近景點如小烏來、角板山、石門水庫等景點，而滿月圓則可前往三峽大板根、熊空農場等。", "title": "微解封首假日 東眼山、滿月圓森林園區一度滿員"}
{"summarization": "仁愛警分局擔心今天微解封後第一個假日大量遊客湧入合歡山，加派警力上山，卻發現比預估少，甚至不如微解封前，假日交管措施未實施，警方打趣說「人都不知道跑去哪」。", "article": "仁愛警分局擔心今天微解封後第一個假日大量遊客湧入合歡山，加派警力上山，卻發現比預估少，甚至不如微解封前，假日交管措施未實施，警方打趣說「人都不知道跑去哪」。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情，全國3級警戒延至7月26日，但13日起鬆綁部分措施，今天是微解封後第一個假日，合歡山地標武嶺未出現爆量遊客，南投縣警察局仁愛分局派許多人力上山，卻發現「比預估少很多，人都不知道跑去哪」。武嶺停車場管制容留量只開放40%，未開放車格安裝黃色塑膠桿示意禁停，除仁愛分局員警在場值勤，太魯閣國家公園管理處也派員在武嶺亭管制容留上限18人，從監視器即時影像觀察，人車進進出出，未有大量群聚，公路也沒塞車。仁愛分局、埔里工務段將在台14甲線24公里處鳶峰停車場前啟動調節性管制通行，每10分鐘放行20輛車，由於上午車輛不多、停車場未滿，因此未啟動管制。防疫期間，餐飲業仍不開放內用，一名今天未出遊的民眾表示，到郊外遊玩不能在店內吃飯，只能在車內簡單吃吃，很不方便，找廁所也麻煩，乾脆待在家，等疫情警戒降級；也有民眾預期假日期間可能人擠人，所以不外出，或許等平日再請假出門。至於以綿羊秀、馬術秀受遊客喜愛的清境農場，上午有約500名遊客購票入園，清境農場表示，遊客欣賞綿羊秀後，可接著去看全台最精彩、場面最大的馬術秀，騎士在駿馬上帥氣翻騰，還能體驗騎馬。國立台灣大學生物資源暨農學院附設山地實驗農場水蜜桃等蔬果成熟上市，今天起到8月31日舉辦「在地蔬食」活動，配合防疫，每天上下午各限制60輛小客車入園，園方表示，山地農場海拔2100公尺，栽種平地少有的溫帶花卉、高山蔬果等，遊客可體驗親手採水果樂趣。", "title": "微解封憂合歡山假日湧人潮 增警力發現不如預期"}
{"summarization": "第13屆丘成桐數學獎今天舉辦頒獎典禮，金牌獎連2年從缺，銀牌則由台北市私立復興高中學生吳映賢、北一女中學生王嵐獲得。主辦單位解釋，今年作品選材較侷限，但仍肯定學生的研究熱忱。", "article": "第13屆丘成桐數學獎今天舉辦頒獎典禮，金牌獎連2年從缺，銀牌則由台北市私立復興高中學生吳映賢、北一女中學生王嵐獲得。主辦單位解釋，今年作品選材較侷限，但仍肯定學生的研究熱忱。丘成桐數學獎由中央研究院院士、美國哈佛大學講座教授丘成桐發起，並由台大數學系主辦，目的是鼓勵高中以下學生培養研究創新能力。今年的銀牌獎學生，除了可獲得獎金新台幣4萬元，之後如果就讀國內外大學數學校系，還可獲得4年總金額24萬元獎學金。今年頒獎典禮受到COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，改為線上舉行，金牌獎從缺，評審團召集人、台大數學系教授夏俊雄解釋，主要是選材較侷限，大多為從過去數學競賽、科展延伸出來的作品，改進幅度也沒有特別大。丘成桐透過視訊勉勵學生自己找題目幫助年輕學子看更遠。丘成桐每年致詞時都會提到，微積分是物理、工程、經濟等領域的基礎，台灣高三才學太慢，希望能早一點開始學習。今年銀牌獎得主、復興高中學生吳映賢的作品是「超立方體最小控制數下界的提升」，他提到研究此題已2年多，會繼續思考和修改，並感謝母親從小帶他接觸科普知識。評審團指出，吳映賢對前人研究進行深刻審視，找出在某些情況下更為優化的估計方式，並肯定他在研究中展現持續不懈的熱忱和敏銳的觀察力。另一個銀牌獎得主、北一女中學生王嵐的作品是「列表著色可約構形之建構法」，她指出，數學研究可以不停琢磨思路，就像破案一樣，不斷找尋線索。評審團表示，中學生能駕馭進階圖論技巧對著色問題進行深度分析，相當不容易，且在決賽第一天給予的建議，王嵐在第二天就能洋洋灑灑地介紹得到的新結果，獲得評審一致好評。", "title": "丘成桐中學數學獎 金牌連2年從缺"}
{"summarization": "美國16日發布香港商業警示並宣布制裁中聯辦7名副主任。對此，香港中聯辦今天抨擊美國政府「無端抹黑」香港營商環境，並指「所謂制裁」是色厲內荏的無聊政治表演。", "article": "美國16日發布香港商業警示並宣布制裁中聯辦7名副主任。對此，香港中聯辦今天抨擊美國政府「無端抹黑」香港營商環境，並指「所謂制裁」是色厲內荏的無聊政治表演。稍早前，中國外交部駐港公署也抨擊美方的施壓制裁不過是「廢紙一張」，並指美方的「霸凌行徑」蠻橫無理，港人在內的中國人必將反擊。中國國務院港澳事務辦公室發言人則發表談話，表示強烈憤慨和嚴厲譴責。據陸媒澎湃新聞，北京駐香港特別行政區聯絡辦公室今天發表聲明，「強烈譴責美國政府無端抹黑香港營商環境，並對我辦官員實施所謂制裁，指出美方這一舉動嚴重破壞國際法和國際關係基本準則」。聲明說，這是「對中國政府和人民維護國家利益的公然挑釁，更是色厲內荏的無聊政治表演，其霸權主義行徑注定徒勞無功」。聲明並表示，長期以來美國一些政客在香港事務上扮演著極不光彩的角色，與反中亂港分子內外勾連，肆意衝擊「一國兩制」紅線，妄圖發動港版「顏色革命」，而「此次美方炮製所謂『商業警告』，是其在政治上失敗後，又企圖從經濟上干擾香港的發展」。美國國務院、財政部、商務部與國土安全部16日聯合發布警示，提醒在香港營運或與遭制裁單位有接觸的美企可能面臨4大類風險，包括「港區國安法」相關風險、資訊隱私風險、重要商業資訊透明與取得風險，以及與遭制裁中港人士或單位接觸的風險。與此同時，美國財政部當天也一口氣將7名中聯辦副主任加入指定制裁名單（SDN），包括陳冬、何靖、盧新寧、仇鴻、譚鐵牛、楊建平與尹宗華。上榜官員在美資產會遭到凍結，美國人士一般也禁止與之往來。", "title": "7名副主任遭美制裁  香港中聯辦批政治表演"}
{"summarization": "為遏阻COVID-19（2019冠狀病毒疾病）蔓延，澳洲最大城市雪梨已經封城3週，但疫情還是壓不下來，有關當局今天命令更多商家停止營業，並祭出一些新的防疫措施。", "article": "為遏阻COVID-19（2019冠狀病毒疾病）蔓延，澳洲最大城市雪梨已經封城3週，但疫情還是壓不下來，有關當局今天命令更多商家停止營業，並祭出一些新的防疫措施。法新社報導，新南威爾斯州州長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在雪梨告訴媒體，雪梨各地與周邊地區被視為「非關鍵」的零售業者必須關門，而在疫情嚴重的郊區，民眾必須遵守更嚴格的居家防疫令，從今天午夜起開始實施。貝雷吉克利安說：「我們做得不夠好，使得防疫進度停滯不前；就某種程度而言，我們已讓疫情穩定下來，但還是無法壓平曲線。」澳洲當局限制民眾行動，不得接近雪梨西南部的疫情熱點，並禁止當地人越區行動，除非是為了從事緊急服務或醫療工作。雪梨與周邊地區600多萬名居民已經居家防疫3週，現在政府又加強防疫措施，包括要求全面停止建設工程。貝雷吉克利安說，新南威爾斯州今天新增一起染疫死亡病例，單日確診破百來到111例，社區的病例數依舊難以控制下來。她說：「我記不得新南威爾斯州上一次遇到這麼嚴峻的挑戰是在哪時候。」澳洲疫苗施打進度緩慢，加上Delta變異株迅速擴散，對澳洲目前成功的清零策略形成挑戰。澳洲主要是靠著自去年3月起實施的關閉邊界措施，達成清零的防疫成績。", "title": "封城3週仍壓不下疫情 雪梨令店家關門強化防疫"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，開學日之前，會讓所有照顧孩子的老師們都能夠打疫苗，獲得更好的保護。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，開學日之前，會讓所有照顧孩子的老師們都能夠打疫苗，獲得更好的保護。行政院長蘇貞昌今天在新竹縣長楊文科、教育部長潘文忠、立法委員柯建銘陪同下，視察新竹縣竹北嘉豐國小新建工程。蘇貞昌表示，新竹縣在地方政府及立委努力、合作下，人口成長很快，學校需要的建設也很大，因此前來關心與支持；一方面這也是中央大力建設科學園區等建設，給了地方更多發展的機會。至於外界關心教師的疫苗施打進度，蘇貞昌說，非常謝謝各地老師、學校為孩子們提供各種服務，現在是暑假，很快開學日就會到，政府會在開學日之前，讓所有照顧孩子的老師們也都能夠打疫苗，獲得更好的保護。他也表示，目前已有疫苗預約平台可登記意願與預約，除了最有效率，也最能準確掌握民眾的意願、施打地點等等，請民眾踴躍參與這個科學的預約登記。", "title": "蘇貞昌：所有老師開學日之前都能施打疫苗"}
{"summarization": "極端乾旱的美國西部遭受野火蹂躝今天情況加劇。當局力圖控制俄勒岡州南部火勢，卻苦無進展。而氣象預測加州還會有危險的乾燥閃電風暴來臨。", "article": "極端乾旱的美國西部遭受野火蹂躝今天情況加劇。當局力圖控制俄勒岡州南部火勢，卻苦無進展。而氣象預測加州還會有危險的乾燥閃電風暴來臨。俄勒岡州與加州交界附近的「靴筒山大火」（Bootleg Fire）連夜延燒，吞噬土地面積增至24萬英畝，比一個紐約市還大；這是美國境內目前延燒的最大火勢，而只有7%控制住。消防指揮官艾倫（Rob Allen）表示，靴筒山大火面積周長超過200英里，想要建立一條防火線和控制火勢，都是規模龐大的工作。當局昨天晚間又下達多道疏散令，同時消防人員必須撤離延燒快速的現場及狀況極糟的東部火場；這大火從10天前開始，此後以每小時1000英畝蔓延開來。", "title": "美西超級野火強制疏散 加州面臨閃電風暴"}
{"summarization": "因應國內COVID-19疫情趨緩，不僅疫苗涵蓋率破20%，本土病例更只剩個位數。指揮中心指揮官陳時中宣布，即起開放車內飲食，若車內有非同住家人，其他人仍要戴口罩。", "article": "因應國內COVID-19疫情趨緩，不僅疫苗涵蓋率破20%，本土病例更只剩個位數。指揮中心指揮官陳時中宣布，即起開放車內飲食，若車內有非同住家人，其他人仍要戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，目前全國仍處於COVID-19（2019冠狀病毒疾病）三級警戒期間，民眾外出一律須戴口罩。陳時中說，這段時間大家努力遵循規定，疫情逐漸趨緩，先前已開放在外工作者可在通風處並維持社交距離狀況下飲食，考量民眾在微解封情況下可能會出遊，即起也開放車內飲食。陳時中指出，若民眾自行開車，車內均為同住家人，可開放飲食；若為非同住家人，其中一人飲食時，其他人還是要把口罩戴好。", "title": "陳時中：即起開放車內飲食 非同住者仍要戴口罩"}
{"summarization": "世衛組織秘書長譚德塞在一場與世衛成員的閉門會議宣布，將成立新的常設組織負責調查COVID-19疫源與今後其他疫情，新單位的科學家會由各會員國提名。中國表示正研究相關提議。", "article": "世衛組織秘書長譚德塞在一場與世衛成員的閉門會議宣布，將成立新的常設組織負責調查COVID-19疫源與今後其他疫情，新單位的科學家會由各會員國提名。中國表示正研究相關提議。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）16日在閉門會議對世衛（WHO）成員國提出計畫書。他先前表示COVID-19的疫源調查，因缺乏疫情最初在中國散播時的原始資料而面臨阻礙。英國譚德塞在閉門會議裡宣布，新組織設立後會成立新的疫源調查團，由各會員國提名不同領域的專家參與調查。每日電訊報指出，就他們了解這代表曾於今年前往中國武漢調查疫源的現行國際專家組將解散，不過他們仍可能重新被所屬的國家提名進入新的組織。報導指出，今年尋求連任的譚德塞在閉門會議裡表示，世界需要一個更穩定、可預期的架構來研究恐釀致流行的新病原起源，「據此，我很榮幸宣布，秘書處將成立常設的新病原起源國際科學諮詢小組（International Scientific Advisory Group for Origins of Novel Pathogens,SAGO）。」譚德塞表示，新組織的成員將根據他們的技術專長來遴選，同時兼顧地域代表性和性別平衡，世衛很快會公開徵選，包含透過各會員國，網羅最優質的專家。另據美國媒體報導，世衛向成員所提的新疫源調查計畫，打算稽查2019年底最初感染病例所在當地的實驗室與研究中心，並整合人體、野生動物、圈養動物及環境方面的研究。譚德塞說希望中國能支持下階段的疫源科學調查進程，本著透明精神分享所有相關資料，同樣也希望所有會員國本於排除政治干預，支持科學調查。中國外交部發言人趙立堅在16日的例行記者會表示，中方注意到譚德塞和世衛組織秘書處提出的溯源計畫草案，中方專家正在進行研究。他強調下階段全球溯源計畫應由會員國主導，通過協商達成一致，而今年3月世衛與中國發布的第一份聯合溯源報告結論，包括實驗室外逸極不可能、在全球更廣範圍內繼續尋找可能的早期病例等，應是下階段全球溯源工作的基礎。對於譚德塞稱疫源調查缺乏最初的原始資料，趙立堅回應「聯合專家組在華考察期間，中方逐條展示了特別需要關注的原始資料。外方專家也多次明確表示，專家組獲得了大量資料和資訊，對由於部分資訊涉及個人隱私不能複製和攜帶出境表示充分理解」。趙立堅表示，7月15日有48個國家致函世衛秘書長，支持今年3月的世衛與中國聯合溯源報告、反對將溯源問題政治化，反映出國際社會在溯源問題上應尊重科學、秉持客觀、公正態度的強烈呼聲。", "title": "世衛續查COVID-19疫源 成立新常設組織"}
{"summarization": "微解封第一個例假日前夕，台南警方在安平港區查獲13名違法垂釣者，這些釣客多來自外地，非安平本地人，將因違反漁港法面臨新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。", "article": "微解封第一個例假日前夕，台南警方在安平港區查獲13名違法垂釣者，這些釣客多來自外地，非安平本地人，將因違反漁港法面臨新台幣3萬元以上、15萬元以下罰鍰。台南市政府警察局第四分局、台南市政府漁港及近海管理所、海巡署岸巡隊，昨晚執行清海專案擴大臨檢與防制改裝飆車勤務，在安平區港區查獲13人違法垂釣，依違反漁港法舉發。警方調查，安平港區釣客及駐足民眾，多是外地前來休閒與釣魚，非本地人，警方也未發現群聚，只是安平港區禁止垂釣，移工和海釣作業出入頻繁，如果有人隨性聚集或遊走，可能形成防疫破口，也會讓當地居民困擾。市警局第四分局長甘炎民表示，警方將加強臨檢安平港區漁民用具室，避免失聯移工藏匿，同時盤查港區周邊改裝車輛群聚競速及路檢易危駕路段，以維護用路人安全及住戶安寧。", "title": "微解封例假日前夕 台南安平港區查獲13人違法垂釣"}
{"summarization": "台北市衛生局今天公布2例確診者足跡，台北市副市長黃珊珊表示，此2案例Ct值較低，其中1例14日晚在家樂福內湖店停留約40分鐘，另一例10日下午待過大安區某義式餐廳。", "article": "台北市衛生局今天公布2例確診者足跡，台北市副市長黃珊珊表示，此2案例Ct值較低，其中1例14日晚在家樂福內湖店停留約40分鐘，另一例10日下午待過大安區某義式餐廳。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，台北市政府下午召開防疫因應記者會，台北市長柯文哲、黃珊珊等人出席。台北市衛生局公布2例確診者足跡，包含家樂福內湖店、大安區某家義式餐廳，業者皆已完成清消。黃珊珊在記者會表示，案15449曾在10日下午待過大安區某家義式餐廳，個案為餐廳離職員工，當天赴餐廳找前同事聊天，Ct值13；案15471在14日晚間到家樂福內湖店，停留約40分鐘，Ct值16.8，後續會調相關資料，掌握案例進出時間。黃珊珊說，昨天公布案15424，經疫調後發現，10日上午曾到全聯內湖康樂店，因這些案例Ct值較低，呼籲當時曾經過相關地點民眾，注意自身健康狀況。她提到，有關家樂福內湖店案例，昨天掌握資料後，立即通知業者，業者決定清消、暫時停業，並針對確診者經過場域會進行清消；案例同住家人都被匡列、隔離。媒體提問，環南市場及218公車是否持續執行擴大篩檢等措施。柯文哲對此回應，曾發生確診案例解除隔離後，核酸檢測（PCR）陽性，應再看Ct值，若大於30，才算陰性；後續應持續篩檢，才能解除隔離。柯文哲說，環南市場最後一波篩檢，有2例確診，但不是市場內部攤販，市場從業人員已接種疫苗且篩檢3次，「環南市場已經很乾淨，從業人員都很安全。」至於仍有確診案例，柯文哲指出，應是萬華社區有潛伏感染源，會持續進行精準疫調。", "title": "台北市公布2確診者足跡 內湖家樂福、大安區義式餐廳入列"}
{"summarization": "今天是疫情微解封後首個假日", "article": "今天是疫情微解封後首個假日中央流行疫情指揮中心日前宣布，全國第3級警戒延長到26日，但13日起可適度微解封。今天是微解封以來首個假日，位於桃園市大園區的竹圍漁港上午一度湧現大批人潮，直至下午1時許才趨緩。桃園市政府農業局漁牧科科長高明‧帕桑表示，為了降低人流，漁港的魚貨直銷中心比照市場，採取身分證尾數單雙分流採買，單數者在週三、五、日採買，雙數者在週二、四、六，今天有些民眾到場後才知道，因此會聚集在門口，感覺上人潮很多。高明‧帕桑表示，已在竹圍漁港直銷中心前增設徒步區，方便民眾排隊時可以拉出空間，直銷中心也採入場管制，除了看身分證尾數，進場最多約100人，並視實際空間調整。高明‧帕桑表示，有觀察漁港的假日人流，自從端午連假之後就有增加，但也是以往人潮最多時候的3成左右，竹圍漁港今天的人流也沒有到特別暴增。桃園市政府警察局大園分局表示加強取締違停，同時在漁港內來回巡邏，宣導民眾採買完後儘速離開，勿逗留聚集。", "title": "微解封首假日  桃園竹圍漁港一度湧現人潮"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB日籍球星大谷翔平今天在9局下擊出帶有2分打點的安打，帶動球隊的反攻氣勢，可惜隊友後繼無力沒有再添分數，最後天使在主場5比6敗給西雅圖水手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB日籍球星大谷翔平今天在9局下擊出帶有2分打點的安打，帶動球隊的反攻氣勢，可惜隊友後繼無力沒有再添分數，最後天使在主場5比6敗給西雅圖水手。路透社報導，這場比賽以2比6落後的天使來到9局下，2出局後天使佛萊徹（David Fletcher）先擊出安打追回一分，隨後大谷翔平再追加中間方向平飛安打，壘上跑者快馬加鞭再下兩城，接著華爾希（Jared Walsh）也擊出安打，大谷翔平進占三壘。可惜隊友戈瑟蘭（Phil Gosselin）擊出深遠飛球被接殺，最後天使就以1分飲恨。水手則是靠著席格（Kyle Seager）3局上與哈尼格（Mitch Haniger）7局上分別開轟，加上先發投手弗萊森（Chris Flexen）獨撐7局雖被敲6支安打但只掉1分而奠定勝基。這兩支同屬美聯西區的球隊，目前水手以49勝43負在5隊中暫居第3，而天使則是45勝45負排名第4。", "title": "大谷翔平帶動球隊反攻 可惜天使1分飲恨輸水手"}
{"summarization": "65歲陳姓男子今天下午1時許在新北市萬里區疑操控飛行傘降落失敗，自飛行翼上摔落，當場無呼吸心跳，警消迅速到場搶救並送往基隆長庚紀念醫院急救，事故原因待警方調查釐清。（編輯：李明宗）1100717", "article": "65歲陳姓男子今天下午1時許在新北市萬里區疑操控飛行傘降落失敗，自飛行翼上摔落，當場無呼吸心跳，警消迅速到場搶救並送往基隆長庚紀念醫院急救，事故原因待警方調查釐清。", "title": "萬里飛行傘意外 65歲男子降落失敗命危"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中昨天完成第2劑AZ疫苗接種，他表示，有別接種第1劑12小時後有微燒，這次沒有發燒，只有手臂高舉時有點不舒服，呼籲民眾有疫苗就快打。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中昨天完成第2劑AZ疫苗接種，他表示，有別接種第1劑12小時後有微燒，這次沒有發燒，只有手臂高舉時有點不舒服，呼籲民眾有疫苗就快打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中繼3月22日接種首劑AZ的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，歷經近4個月，昨天接種第2劑。陳時中今天下午在疫情記者會中被媒體問及接種後的情形，他笑說「我等很久，你們都沒問我」，有別接種完第1劑AZ疫苗後12小時，體溫曾高達攝氏37.1度，這次打完12小時後，體溫維持在36.6度，沒有發燒，只有接種的手臂舉高超過90度，會有一點不舒服的感覺，其他情況良好。陳時中也呼籲，民眾「有疫苗就趕快打，有打就有保護」，尤其研究顯示接種第1劑AZ疫苗以後，產生保護效果更不錯，各有保護的好處。", "title": "打完第2劑AZ疫苗 陳時中：沒發燒、手臂微不適"}
{"summarization": "石門水庫園區今天在微解封後首個假日車潮一度暴增，實施一出一進總量管制，截至中午12時，累計已有720台小客車、120台機車造訪園區。", "article": "石門水庫園區今天在微解封後首個假日車潮一度暴增，實施一出一進總量管制，截至中午12時，累計已有720台小客車、120台機車造訪園區。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒維持到26日，13日起微解封，石門水庫園區13日起適度開放，但總量管制入園小客車400輛、機車100輛。石門水庫管理中心表示，為利管制，僅開放坪林、大灣坪管制站，中線及高線管制站仍封閉，入園時間從上午8時到下午4時，下午6時前遊客須離開園區；環翠樓服務中心僅提供取用飲水、諮詢服務，並限制3人以下進入，遊艇不開放。", "title": "石門水庫園區車潮一度暴增 截至中午720台車造訪"}
{"summarization": "結合台糖紙漿廠工業遺構及水岸廊道的屏東縣民公園，再獲2個歐美國際獎項肯定，屏東縣長潘孟安今天在臉書報喜訊指出，今年縣民公園已經連獲4個國際大獎，讓台灣再次驕傲。", "article": "結合台糖紙漿廠工業遺構及水岸廊道的屏東縣民公園，再獲2個歐美國際獎項肯定，屏東縣長潘孟安今天在臉書報喜訊指出，今年縣民公園已經連獲4個國際大獎，讓台灣再次驕傲。潘孟安在臉書（Facebook）表示，屏東縣民公園再獲「2021美國Architizer─A + AWARDS人氣獎」及「2021歐洲Landezine -LILA特別推薦獎」肯定。他指出，再加上先前奪下美國繆斯設計獎（MUSE Design Awards）首獎及義大利國際設計獎（A'Design Award），屏東縣民公園已獲得4大國際獎項，讓台灣再次驕傲。他說，國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情警戒微解封的第一個周末，防疫千萬不能放鬆，疫情阻擋不了屏東美學持續在世界發光，只要大家持續遵守防疫指引，一定能早日自由探索屏東美學。屏東縣政府將荒廢27年的台糖舊紙漿廠打造成縣民公園，並將紙漿廠的工業遺構活化再生蛻變，並融入殺蛇溪水岸藍帶與綠帶整治，打造出台灣首座以工業遺構為核心、複合水岸廊道的園區。屏東縣政府指出，屏東縣民公園全區20公頃，今年2月5日啟用後，已成觀光屏東的必遊勝地。", "title": "屏東縣民公園連獲4國際獎 潘孟安：台灣再次驕傲"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午2時50分針對台中市等7縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。", "article": "中央氣象局今天下午2時50分針對台中市等7縣市發出大雨特報，提醒民眾要注意瞬間大雨。中央氣象局發出大雨特報，午後對流發展旺盛，易有短延時強降雨，今天南部地區及中部山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台中市、南投縣、雲林縣、嘉義縣、台南市、高雄市及屏東縣。", "title": "午後對流發展旺盛 7縣市大雨特報"}
{"summarization": "中國大陸籍漁船越界，干擾漁船作業，澎湖海巡隊昨天在花嶼西南海域，一口氣帶回「粵陽西漁39388」等母子船4艘，今天押返，依法查扣裁處。", "article": "中國大陸籍漁船越界，干擾漁船作業，澎湖海巡隊昨天在花嶼西南海域，一口氣帶回「粵陽西漁39388」等母子船4艘，今天押返，依法查扣裁處。澎湖海巡隊昨天下午接獲漁業電台轉台籍漁船報案，有3艘中國大陸快艇在花嶼西方12浬處干擾漁船作業，立即通報線上執勤的10038巡防艇前往，發現有陸籍的「粵陽西漁39388」和3艘快艇的母子船。海巡依法廣播停俥受檢，陸船加速駛離並蛇行，巡防艇緊追強靠母船登檢，並要求召回3艘子船，共計有船長等12人和漁獲2000公斤，但所幸在船上未發現有豬和牛肉等相關製品，今天清晨人船一併查扣押返，依兩岸人民關係條例裁處。由於疫情期，12名船員陸籍船員由澎湖衛生局現場進行快篩，所幸全數陰性，至於漁獲則全數拋。澎湖海巡隊今年迄今查扣有7艘越界陸船，裁罰金額達新台幣1071萬元。", "title": "陸船越界干擾作業  海巡一舉查扣母子船4艘"}
{"summarization": "（中央社記者邱筠連江縣17日）北竿機場停航50天後今天復航，復航首日66名乘客入境，2名乘客落地後由工作人員引導快篩。", "article": "（中央社記者邱筠連江縣17日）北竿機場停航50天後今天復航，復航首日66名乘客入境，2名乘客落地後由工作人員引導快篩。因疫情北竿機場自5月26日起取消航班，今天北竿機場復航，為落實邊境防疫管制，連江縣衛福局15日在北竿航空站協調入境乘客篩檢事宜，規劃人員動線與入境流程，立榮航空與鄉公所、航警等工作人員也著裝防護衣進行防疫工作，並針對未快篩的入境乘客勸導快篩。北竿機場因疫情停飛50天，今天復航後共有66名乘客入境，其中2名落地後未快篩，由工作人員勸導進行篩檢，未篩檢乘客由救護車載往北竿衛生所，結果為陰性才放行，若為陽性則繼續進行核酸檢測，並後續監控管理。考量地區快篩量能，北竿機場即日起每週一、三、六飛一班飛機，由各單位派人協助防疫入境流程。北竿鄉公所表示，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情未降級，希望入境乘客提前在松山機場先快篩，對同班機乘客與居民健康安全更有保障。馬祖北竿航空站表示，為保障遊客、乘客安全，北竿航空站全面進行消毒，今天配合飛機復航，也加強消毒清潔。", "title": "防疫停飛50天  北竿機場復航"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平將本週在全壘打大賽的獎金分送給球團員工。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平將本週在全壘打大賽的獎金分送給球團員工。這名知情人士表示，大谷翔平將15萬美元獎金（約新台幣424萬元）分送給大約30人，包括會所工作人員、防護員及公關人員等。不具名人士向美聯社透露，這位「二刀流」好手是在今晚天使出戰西雅圖水手前，發獎金慰勞大家。大谷翔平12日成為大聯盟史上第一位參與全壘打大賽的日本人，隔天又成為明星賽史上第1個同時以投手和打者身分出賽的球員，當時投1局無失分成為勝利投手，所屬的美國聯盟5比2勝國家聯盟。大谷翔平12日在全壘打大賽列頭號種子，被視為奪冠大熱門，未料在首輪歷經加賽敗給華盛頓國民的蘇鐸（Juan Soto），意外提前出局。紐約大都會的阿隆索（Pete Alonso）最後完成2連霸，抱回100萬美元（約新台幣2828萬元）獎金。巴爾的摩金鶯的曼西尼（Trey Mancini）贏得亞軍獎金50萬美元。", "title": "大谷翔平暖心 全壘打大賽獎金送天使員工"}
{"summarization": "花蓮客運黃姓司機今天上午空車行經花蓮縣瑞穗鄉溫泉路2段，與一輛自小貨車發生碰撞，造成小貨車駕駛重傷、副駕駛傷重不治，詳細事發原因仍待警方調查。", "article": "花蓮客運黃姓司機今天上午空車行經花蓮縣瑞穗鄉溫泉路2段，與一輛自小貨車發生碰撞，造成小貨車駕駛重傷、副駕駛傷重不治，詳細事發原因仍待警方調查。花蓮縣警局鳳林分局交通組長林琮祐指出，今天上午10時40分接獲民眾報案，瑞穗鄉溫泉路2段與北六路口發生交通事故，自小貨車側翻路面、車頭扭曲變形，客運衝上人行道，所幸當時客運上並沒有乘客。花蓮縣消防局前往現場救援，瑞穗分隊隊員王晟任指出，小貨車林姓駕駛及黃姓客運司機自行脫困，小貨車何姓副駕駛現場OHCA（到院前心肺功能停止），送往玉里慈濟醫院急救；林姓貨運司機，右肩疼痛、頭部多處遭玻璃劃傷、額頭撕裂傷，傷勢嚴重，送往玉里榮民醫院治療，沒有生命危險。林琮祐指出，小貨車何姓副駕駛送醫後傷重不治，經查肇事雙方駕駛人均有合格駕照，花蓮客運黃姓司機無酒駕，自小貨車林姓駕駛抽血檢驗中，員警已依程序完成現場測繪蒐證，肇事責任將由鑑驗單位分析。", "title": "花蓮客運與小貨車碰撞  1死1重傷"}
{"summarization": "可望獲確認成為下屆秘魯總統的左派候選人卡斯蒂約（Pedro Castillo）與中國加強關係，並要求中方加緊腳步供應秘魯所需的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗。", "article": "可望獲確認成為下屆秘魯總統的左派候選人卡斯蒂約（Pedro Castillo）與中國加強關係，並要求中方加緊腳步供應秘魯所需的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗。卡斯蒂約的經濟顧問佛蘭克（Pedro Francke）今天對路透社作上述表示。秘魯6月6日舉行總統大選第2輪投票，選務當局迄今尚未宣布結果，卡斯蒂約自認勝券在握。卡斯蒂約與佛蘭克昨天走訪中國駐利馬大使館，這是各國駐當地外交使節團中，卡斯蒂約在選後第一個前往拜會的使館。秘魯1月宣布與中國國藥集團（Sinopharm）達成協議，將採購約3800萬劑疫苗。如今對秘魯疫苗供貨逐漸成形，本週雙方又在協議中加碼300萬劑。佛蘭克在電話中告訴路透社：「在拜會時，有談到疫苗，我們要確保疫苗快速交貨，因為這對國家醫療體系和經濟都很重要。」若選舉結果揭曉，確定卡斯蒂約當選，佛蘭克則可望出任經濟部長。秘魯生產銅和其他金屬，相關礦藏豐富，而中國是主要買主。", "title": "秘魯總統候選人加強與中國關係 要求疫苗加緊供貨"}
{"summarization": "一條長達3公尺多的蟒蛇出現在相當16層樓高的金門大橋起重機吊臂裡。經確認是緬甸蟒蛇可在海面活動，施工人員用鐵鈎將牠勾下放生，虛驚一場。", "article": "一條長達3公尺多的蟒蛇出現在相當16層樓高的金門大橋起重機吊臂裡。經確認是緬甸蟒蛇可在海面活動，施工人員用鐵鈎將牠勾下放生，虛驚一場。連接金門本島和烈嶼鄉的金門大橋，全長5.4公里，跨海橋梁段約4.77公里，今年2月底跨過深槽區上部結構施工重要里程碑後，正趕工興建力拚年底竣工。大橋施工人員謝世宏今天受訪表示，昨天中午有人發現高48公尺、相當16層高的天車固定式起重機吊臂上，一條蟒蛇正在緩慢爬行，跳了一跳，並將照片上傳群組；本地社群隨即瘋傳引來熱烈討論。經縣府官員確認是緬甸蟒蛇，可以在海面活動，謝世宏昨天下午用鐵鈎把蛇勾下，放生到金烈海域。他說，沒人看到蟒蛇是如何爬上48公尺高的起重機吊臂，判斷是沿塔柱上往上爬；由於大家都在趕工，看到蛇把牠趕走，不要影響作業就好，儘量不要傷害牠。台灣世曦工程顧問公司監造主任盧建州表示，金門大橋興建以來，經常可見蟒蛇造訪工地，施工人員看到蟒蛇算是習以為常，只是3米長大蛇並不常見。由於蟒蛇無毒無害，通常把蛇勾起後直接放生到海上。金門縣政府表示，經過學者基因檢定，判定金門緬甸蟒屬於原生族群，縣府自1日起將捕蛇工作交由委外廠商處理。建設處農林科長鄭向廷說明，一般在大型工地現場發現蟒蛇，除非可能進一步傷害獲危險，否則可就地野放。縣府並表示，民宅田間蛇出沒，委外廠商抓到蛇類，會先交金門野生動物救援暨保育協會，察看有無需要救傷，之後植入晶片野放；但如果體型較大的緬甸蟒，會送到金門縣畜產試驗所收容。", "title": "金門大橋3公尺長蟒蛇出沒 急野放虛驚一場"}
{"summarization": "中國廣東省珠海市石景山隧道15日凌晨發生透水事故，導致14名施工人員受困失聯。當地官員今天說明救援進度時表示，經過50多個小時的搜救，目前仍無法與受困人員取得聯繫。", "article": "中國廣東省珠海市石景山隧道15日凌晨發生透水事故，導致14名施工人員受困失聯。當地官員今天說明救援進度時表示，經過50多個小時的搜救，目前仍無法與受困人員取得聯繫。綜合央視珠海副市長張宜生今天在新聞發布會說明救援進度時表示，截至上午9時，隧道內積水已下降約8公尺，救援作業約推進491.97公尺，距14名受困人員還有668.03公尺。但他也指出，經過50多個小時的搜救，目前仍無法與受困人員取得聯繫。15日凌晨，位於珠海市興業快線（南段）的石景山隧道1.16公里施工處發生透水事故，導致14名施工人員受困並失聯。事故發生後，當局統籌消防、武警、公安、水務、交通等超過1000名人員進行救援。", "title": "廣東珠海隧道透水事故逾2天 官員：受困14人仍無音訊"}
{"summarization": "微解封後第一個週末，高雄澄清湖風景區今天上午開園6小時已累積2000人入園。台灣自來水第七區管理處表示，管制人數為2800 人，若超過會停止開放入園。", "article": "微解封後第一個週末，高雄澄清湖風景區今天上午開園6小時已累積2000人入園。台灣自來水第七區管理處表示，管制人數為2800 人，若超過會停止開放入園。澄清湖位於高雄鳥松區，湖區面積約375公頃，每年吸引百萬人潮遊覽。5月起因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國3級警戒，首度封閉園區兩個月，直到7 月13日適度鬆綁、有條件開放民眾入園參觀。適逢微解封第一個週末，澄清湖風景區重新湧現人潮，台灣自來水第七區管理處觀光課長林頌富表示，早上6時開園到中午有近2000人入園。園區過去人潮管制以7000人為上限，因應疫情適度鬆綁，只開放容許量的4成民眾入園，人潮管制以2800人為限。澄清湖風景區在有條件開放下，入園遊客必須配合實聯制、戴口罩、量測體溫，並維持1.5公尺社交距離；若園區車輛停放數達4成，會管制人車進入園區，視人潮舒緩後再開放。另外，遊客中心、泡茶區、烤肉區仍暫停開放，園區內也禁止內用。", "title": "微解封澄清湖出現人潮 開園6小時2000人入園"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉芒果乾近日遭一頁式廣告冒用，屏東縣長潘孟安今天指出，不肖業者冒用他的照片，讓消費者落入陷阱，訂購收到貨竟是來自中國福建的芒果乾，呼籲消費者別受騙。", "article": "屏東縣枋山鄉芒果乾近日遭一頁式廣告冒用，屏東縣長潘孟安今天指出，不肖業者冒用他的照片，讓消費者落入陷阱，訂購收到貨竟是來自中國福建的芒果乾，呼籲消費者別受騙。潘孟安在臉書（Facebook）表示，芒果乾一頁式廣告盜用他和青農的照片，連枋山也能寫成坊山，有不少消費者訂購後收到貨，打開發現是來自中國福建的芒果乾，千萬不要上當，請大家告訴大家。潘孟安指出，一分錢一分貨，請大家看清認明，不貪小便宜，正當店家一定有電話，確認後再付款，確保買到屏東真正的愛文芒果乾。他說，縣府也同時請電信警察持續追查，屏東巧克力及芒果乾都受到一頁式詐騙影響，請大家務必小心，全力杜絕詐騙，看到就請截圖，撥打165專線報案。屏東縣政府表示，接獲民眾舉發後已要求警方展開調查，冒牌廣告打著團購享優惠的促銷方式在網路上傾銷，盜用生產者及產地商標，這對消費者不公平，已要求司法盡速偵辦。", "title": "枋山芒果乾遭一頁式詐騙冒用 潘孟安籲別上當"}
{"summarization": "微解封後首個假日", "article": "微解封後首個假日COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國疫情3級警戒13日起微解封，部分景點有條件開放。為迎接可能湧入的觀光人潮，花蓮新城警分局針對台8線太魯閣國家公園、七星潭風景區及合歡山等景點編排逾20名警力加強巡邏交管。位於壽豐鄉的遠雄海洋公園今天有逾500人入園；花蓮市區知名小吃店，今天上午出現排隊人潮，約有20 多人排隊等待購買，不過也因臨停車輛多，恐影響市區交通，警方來回巡視勸離違停車輛。花蓮賞鯨船重新營業，鄰近的花蓮漁港小吃店人煙稀少。店家說，微解封後，觀光人潮依然少。七星潭海岸風景特定區微解封期間，僅開放草皮區域，沙灘禁止進入，今天上午景區有零星遊客前往看海，民眾遵守防疫規定，站在封鎖線後看海、拍照，但因天氣炎熱，上午遊客量不多，估計下午氣溫稍降，人潮會逐漸增多。", "title": "花蓮微解封 景區人潮不多、市區名店現排隊人潮"}
{"summarization": "今天是微解封的第一個週末，根據國道即時路況顯示，下午3時，國道大致順暢，並未出現壅塞狀況，國5北上及南下車多，但時速也能維持60公里以上。", "article": "今天是微解封的第一個週末，根據國道即時路況顯示，下午3時，國道大致順暢，並未出現壅塞狀況，國5北上及南下車多，但時速也能維持60公里以上。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，本週是微解封的第一個週末，根據國道即時路況顯示，下午3時左右，國道全線大致順暢，並未出現壅塞狀況。其中國5部分車流較多，但除了南下南港系統-石碇時速約57公里外，其餘路段時速都可以保持在60公里上。台鐵交通量部分，今天也沒有大幅增加，台鐵局表示疫情3級警戒微解封前（7月6日至8日）日均運量為14.98萬人，與微解封後（7月13日至15日）相比，日運量為17.31萬人，運量漲幅為15.5%，但運量仍較疫情3級警戒前日平均運量56.2萬人減少69.2%。台鐵局說，疫情3級警戒期間，本局各級對號列車禁止站票（無座）搭乘（太魯閣號、普悠瑪號、自強號、莒光號及復興號）並暫停發售無座票，禁止持用定期票或悠遊卡、一卡通等電子票證旅客搭乘。台鐵局也指出，已要求車上乘務車長，應加強播音並落實車廂巡走查驗，以控管對號列車乘車人數及保持安全社交距離，避免站票違乘情事再次發生。", "title": "微解封首週末  國道未見車潮"}
{"summarization": "混打COVID-19疫苗已成國際趨勢，有媒體指出，國內AZ混打莫德納試驗可望於1個月交出初步成果。指揮中心指揮官陳時中說，若國外有更多有效資料且經專家討論，有機會不用等到3個月。", "article": "混打COVID-19疫苗已成國際趨勢，有媒體指出，國內AZ混打莫德納試驗可望於1個月交出初步成果。指揮中心指揮官陳時中說，若國外有更多有效資料且經專家討論，有機會不用等到3個月。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情延燒，全球COVID-19疫苗接種速度加快，混打議題備受關注。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳昨天指出，先前疫苗諮詢小組曾針對國外AZ加BNT疫苗混打試驗資料進行討論，都認為效果確實比較好，但不建議直接將BNT替換成莫德納，將以國內小規模試驗結果作為政策參考依據。不過，蘋果日報今天報導指出，AZ加莫德納疫苗混打試驗若順利，一個月後就有初步成果，未來也可能開放混打AZ加BNT。衛福部傳染病防治諮詢會預防接種組（ACIP）成員、林口長庚醫院副院長邱政洵今天接受中央社記者訪問時說，全球因疫苗分布不均、採購量也不足，混打疫苗不僅增加疫苗使用效率，也有機會讓疫苗免疫、保護效果加乘，可見混打將成為未來趨勢。不過，邱政洵說，疫苗混打無論在安全性、效果上，都不是專家說了算，必須由科學證據來說話。他指出，就目前資料看來，國外已發表多項AZ加BNT疫苗混打試驗，無論在安全性、免疫性都有不錯表現，若未來真有BNT疫苗來台，先行開放混打的機會相對高。邱政洵說，在AZ加莫德納疫苗混打方面，這週「新英格蘭醫學期刊」首度公布一項80多人的小型研究，安全性、免疫性都不錯，但相關研究仍少，且國外混打數據都來自西方人種，是否同樣適用於亞洲人種仍是一大問號，因此衛福部才鼓勵國內醫界展開試驗，盼取得本土的數據。至於AZ加莫德納疫苗混打試驗是否有機會力拚1個月內交出初步結果，邱政洵說，相關試驗至少要花上3個月，目前長庚也在規劃2劑AZ、2劑莫德納及AZ加莫德納的混打研究，其中混打試驗已提出申請，待衛福部審查通過才開始。另外，邱政洵指出，因應未來國產疫苗可能取得緊急使用授權（EUA），屆時待疫苗可合法使用後，也可能進一步展開AZ加國產疫苗相關試驗，他強調這只是可能方向，未來將視國產疫苗EUA進度，做下一步決定。疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，根據目前規劃，AZ加莫德納疫苗研究結果至少要3個月才會出爐，有本土數據再開放會更有信心，但如果國外有更多有效的資訊釋出，且經過專家討論，或許有機會不用等到3個月就能做決定，總之只要有更多科學證據證實有效、安全性，就會朝開放的方向研議。", "title": "AZ疫苗能否混打莫德納？陳時中：研究結果可能3個月內出爐"}
{"summarization": "針對媒體報導指稱國民黨年輕世代棄守老派兩岸路線，不排除主張「獨立」扭轉劣勢，國民黨今天表示，國民黨兩岸政策的主張相當明確，就是「捍衛中華民國，反對台獨」。", "article": "針對媒體報導指稱國民黨年輕世代棄守老派兩岸路線，不排除主張「獨立」扭轉劣勢，國民黨今天表示，國民黨兩岸政策的主張相當明確，就是「捍衛中華民國，反對台獨」。聯合報昨天報導，在民進黨不斷顯露民主獨裁的情勢下，國民黨年輕世代為尋求出路，對於已成國民黨包袱的兩岸路線，也希望作出改變，他們不再如老一輩人，依然堅持「九二共識、一中各表」，甚至認為，西元2024年總統大選再遭挫折後，「獨立」也可能成為國民黨的主張。對此，國民黨今天下午發出新聞稿強調，此報導的內容被外界刻意曲解。國民黨兩岸政策的主張相當明確，就是「捍衛中華民國，反對台獨」，中華民國是目前國內最大共識，也是國民黨在兩岸政策立場上堅持的重要原則。國民黨表示，黨主席江啟臣去年全代會提出的兩岸政策主張，就是基於中華民國憲法的九二共識，一方面強調中華民國的主體性，二方面強調九二共識、一中各表、求同存異的重要性，國民黨是中華民國的開國政黨，有中華民國才有中華民國憲法，也才有兩岸的連結。兩岸關係的正常發展應建構在中華民國及其憲法的基礎上。國民黨指出，「捍衛中華民國，反對台獨」一向是國民黨堅持的主張與立場，希望任何相關的討論皆不應脫離中華民國的範疇。", "title": "國民黨：捍衛中華民國反對台獨 兩岸政策明確"}
{"summarization": "台東地區近日高溫，植物病蟲害專家呼籲，水稻二期作插秧至分蘗期容易發生土壤缺氧引起的「窒息病」，要注意防範。", "article": "台東地區近日高溫，植物病蟲害專家呼籲，水稻二期作插秧至分蘗期容易發生土壤缺氧引起的「窒息病」，要注意防範。台東水稻二期作陸續完成插秧，台東地區這幾天持續出現攝氏36度高溫，農委會台東區農業改良場植物保護研究室助理研究員林駿奇表示，水稻插秧後至分蘗期，常發生局部水稻呈現生育不良、矮小或黃化，嚴重時植株枯萎死亡，並非病蟲害引起，經鑑定結果為水稻「窒息病」。他說，水稻「窒息病」（Akagare）是因田間土壤缺氧造成的水稻生理障礙現象，農友俗稱「水癌」，不是病原菌引起，而是和田間過多新鮮有機質及排水不良有關，因為天氣炎熱地溫升高時，土壤微生物活動旺盛，加速有機質分解，使土壤中氧氣不足，有機質轉而由厭氧菌以無氧呼吸方式進行發酵分解。在腐敗發酵過程中，氮肥中的硝酸鹽被還原成氮氣釋放於大氣中，發生微生物搶氮作用，稻株因缺氮產生黃化現象；過程中產生的植物毒素（phytotoxin）並累積於土壤中，如乙醇會破壞細胞構造，造成細胞死亡使根部腐爛；如硫化氫（具腐臭味）有害氣體，可破壞稻根的氧化能力並抑制呼吸作用，根部顏色從白色轉棕褐色至黑色，並使土壤具臭味。另外，因氧化還原作用，氧化鐵（三價鐵離子）還原為氧化亞鐵（二價鐵離子），二價鐵離子濃度增高造成根部鐵毒害，阻礙鋅、錳、磷、鉀等元素吸收，而使稻株在缺乏鋅、鉀元素時，於葉片產生紅色銹斑。他建議，為防範窒息病發生，於一期作收割後粗整地時，可施用石灰或稻稈腐化菌促進田間稻草及有機質分解。窒息病多位於田間不平整凹陷積水區域，二期稻插秧前細整地務必平整。另外，要合理化施肥。水稻一期作收穫與二期作種植時間相隔較短，一期作過剩肥料累積，其中磷肥可促進藻類生長，高溫天氣加速繁殖，而造成優氧化現象。因此建議二期稻基肥少量施用，後續追肥應視田間生長情形或觀察葉色，酌量施用並注意N、P、K比例。若葉片產生紅棕色銹斑病徵時，可補施鉀肥、鋅肥來改善。勿再添加有機質肥料及氮肥。分蘗初期至分蘗中期之間，進行排水並曬田至田土輕微龜裂，使氧氣充分進入土壤，接著採用間歇性灌排水，可以強化稻根，使稻株健壯，增加抗病力。若田間因整地不平部分區域排水有困難、藻類難以去除或正值水稻生長需水時期，可一邊灌水一邊排水，疏通土壤內有毒物質降低毒害，才能補充氧氣，減少窒息病發生。", "title": "台東高溫難耐 專家籲注意水稻發生水癌"}
{"summarization": "泰國第三波疫情延燒，今天單日新增確診數和死亡人數雙創新高，單日新增確診人數更首度衝破萬人，泰國政府預計將實施更嚴格的限制措施，以遏止疫情持續惡化。", "article": "泰國第三波疫情延燒，今天單日新增確診數和死亡人數雙創新高，單日新增確診人數更首度衝破萬人，泰國政府預計將實施更嚴格的限制措施，以遏止疫情持續惡化。泰國今天宣布新增1萬82起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診案例，141人死亡，單日確診人數以及死亡人數都創下新高。截至今天，泰國累計確診39萬1989人，其中3240人死亡。泰國的第三波疫情自4月爆發至今越趨嚴峻，疫情集中在大曼谷區域，政府陸續祭出學校只能線上教學、關閉公園、禁止餐廳內用、關閉美容店和關閉建築工地等措施，但疫情未見緩解。從7月12日開始，曼谷、北欖府（Samut Prakan）、佛統府（Nakhon Pathom）、暖武里府（Nonthaburi）、龍仔厝府（Samut Sakhon）、巴吞他尼府（Pathum Thani）這6個地區的百貨公司和商場禁止營業，餐廳只能外帶，並實施每晚9時至隔日凌晨4時的宵禁，禁止5人以上的集會，跨府移動必須要有一定的理由。但限制措施實施近一週，確診人數和死亡人數仍持續攀升，泰國政府公告昨天晚間宣布全國禁止公開的大型集會。泰國疫情指揮中心副發言人阿披莎邁（Apisamai Srirangson）昨天預告將會有更嚴格的限制措施，近日就會宣布。泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）昨天晚間也在臉書表示，由於變種病毒傳播速度快，曼谷和週邊地區的疫情無法緩解，如果政府不祭出更嚴格的措施，情況將會更惡化。帕拉育指出，他主持的疫情指揮中心會議基本上同意要實施更嚴格限制移動的措施，並關閉更多場所以及最大程度讓民眾在家工作，衛生相關部會正在研究其他各國的相關規定，並會儘快提出。▼泰國每日新增確診數（7天平均）", "title": "泰國單日確診和死亡雙創新高 將祭更嚴格防疫措施"}
{"summarization": "鴻海集團旗下工業富聯董事長李軍旗指出，上市以來已確立智能製造、工業互聯網為雙輪驅動戰略，也因投入大量研發資源，讓工業富聯在後疫情時代更具優勢。", "article": "鴻海集團旗下工業富聯董事長李軍旗指出，上市以來已確立智能製造、工業互聯網為雙輪驅動戰略，也因投入大量研發資源，讓工業富聯在後疫情時代更具優勢。工業富聯今天舉行「數字創新 跨界融通—新格局引領新發展」高峰論壇，在中國深圳、北京、武漢、山西以及美國等地連線。工業富聯董事長李軍旗指出，工業富聯上市以後，確立智能製造、工業互聯網為雙輪驅動戰略。其中，智能製造是基礎，需要經歷自動化、數字化、網絡化、智能化等4階段，目標是實現傳統製造業轉型到精密製造，再邁向智能製造、智能工廠。李軍旗說，工業互聯網則是以消費互聯網為基礎，把智能工廠的產品設計、產品製造過程、供應鏈實現互聯互通。通過優化流通和製造環節，最終實現製造資源的優化配置。他說，工業富聯是一家國際化公司，在全球11個國家及地區建有研發及生產基地，長期合作的客戶均是國際大企業。因多年國際化布局，即便面臨肺炎疫情、疫後世界新格局，工業富聯仍具備優勢。他說，工業富聯利用自身技術優勢，突破核心技術，實現關鍵技術自主可控。工業富聯未來將持續以碳達峰、碳中和為目標，堅持「服務全球智造、兼善天下實業」的經營理念，堅持節能減碳、環境優先。鴻海科技集團副董事長李傑以工業互聯網與強韌性製造為題，解析自動化、數字化與智能化和工業互聯網之間的定義與戰略。他表示，未來製造系統要有免疫能力，建構強韌制造系統，抵抗疫情、缺工缺料等負向因素。這也是工業富聯成立時的初衷，要先整合集團內部資源，提升效率、降本減存，再去扶助其他產業，兼善天下。展望未來，工業富聯將持續投入研發，透過規模化發展策略，以企業和產業為支點，創新能力為核心驅動力，掀起智慧製造改革升級浪潮。", "title": "工業富聯上市3週年 確立雙輪驅動戰略"}
{"summarization": "新北市府今天說，接種人數不足，不需發揮全部量能，板橋區中山國中19日起，板橋慈濟靜思堂20日起，機動調節不設站，民眾分流集中施打，可節省250醫護人力獲喘息並提升效益。", "article": "新北市府今天說，接種人數不足，不需發揮全部量能，板橋區中山國中19日起，板橋慈濟靜思堂20日起，機動調節不設站，民眾分流集中施打，可節省250醫護人力獲喘息並提升效益。新北市府衛生局今天表示，16日起全面採用中央系統預約施打COVID-19（2019冠狀病毒疾病），於16日至17日，及7月19日至21日共5天施打疫苗。統計16日新北共4萬人施打，但每天可接種5.8萬人，量能未充分發揮效益。衛生局說，為全力衝刺提高國民整體保護力，新北規劃30處中大型社區接種站、29區衛生所、36家醫院及262家診所，共357處接種點。以16日為例，還有1.8萬人的接種量能沒有利用，相當可惜。衛生局官員告訴中央社記者，中央疫苗預約平台系統實施前會議，全國各縣市都曾提出疑問，若實際預約人數過少，設站施打醫療人力恐不符效益問題。當時，中央疫情指揮中心授權地方，可視實際預約數及醫療人力調整集中施打。衛生局統計，這波共23萬3662人上網登記意願，但因可跨區點選施打接種地點，實際登記預約人數19萬4883人，總預約率83%。16日預約4萬1206人，實際接種的有4萬875人，接種率99%。衛生局說，因調節醫護人力，板橋區原規劃在中山國中的社區接種站，因民眾實際預約接種人數不足，公告19日至21日3天並不設站。蕭中正醫院也透過社群網站與手機簡訊公告，請原先要在中山國中施打的市民，可以轉往設在板橋南雅南路一段的蕭中正醫院施打疫苗。衛生局說，新北市板橋慈濟靜思堂接種站，7月20日、21日兩天，因實際預約人數過少，因此調整不設站施打，原預約民眾都逐一通知，溝通安排合宜的時間或地點接種。衛生局統計，該2處接種站調整集中施打，可節省250名人力。原規劃的板橋江翠大型接種站，則仍維持社區篩檢站功能。依施打量統計，診所及衛生所達成預約率9成以上，社區接種站及醫院，大約只發揮7成5的量能，顯示接種的方便性是民眾考量之一。市長侯友宜今天前往三峽區北大國小疫苗接種站訪視，瞭解接種動線與秩序，謝謝里長透過廣播系統，呼籲長者踴躍出來施打。他下午在應變會議直播說明會，再次拜託市民，及早施打、及早提高保護率。衛生局在直播後公布，17日接獲2起通報接種疫苗後死亡個案，是蘆洲區81歲男性，新莊區52歲女性。目前新北市通報累積統計共91例（AZ：83例、Moderna：8 例）， 都通報由中央審議判定死亡原因是否與疫苗有關。", "title": "新北：提升效益 板橋2處接種站分流集中施打"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，台北地下街疫情為Z區1人、K區4人、連通道1人，共計6確診，已把K與Z區的PCR陰性者安排打疫苗。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，台北地下街疫情為Z區1人、K區4人、連通道1人，共計6確診，已把K與Z區的PCR陰性者安排打疫苗。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲表示，這些個案位置相鄰，又是交通要道，因此比照環南市場處理方法，把K區與Z區的人先做PCR，陰性就去打疫苗。柯文哲指出，現在這兩區的陰性民眾應該都在花博公園接種中，共施打441人，有必要的話打完後一週再篩檢一次。柯文哲說，K區誠品地下街停業至18日，19日才復業。副市長黃珊珊則表示，目前地下街沒有新增確診個案，此外Z區還有人在採檢中，所有地下街的工作人員也會安排採檢，並爭取陰性者全部都有疫苗可打。至於是否由北市發送實聯制簡訊給經過該處的顧客，黃珊珊說，能跟中央調的只有確診個案的實聯制，相關名單就算取得，也還無法由北市統一簡訊通知。", "title": "台北地下街累計6確診 K及Z區陰性者打疫苗"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀在APEC提到，台灣需要儘快取得更多疫苗。國民黨今天表示，政府營造疫苗足夠的假象，不積極協助地方購買疫苗，但又在APEC中說疫苗不足，是自我矛盾、雙重標準。", "article": "台積電創辦人張忠謀在APEC提到，台灣需要儘快取得更多疫苗。國民黨今天表示，政府營造疫苗足夠的假象，不積極協助地方購買疫苗，但又在APEC中說疫苗不足，是自我矛盾、雙重標準。民進黨批評，國民黨主席江啟臣逕自把領袖代表張忠謀在國際論壇上的談話當成政治鬥爭口水，甚至作為黨主席選舉題材，「以疫謀亂」，且不受自家人所認同，應少一點政治操作，多一點防疫工作，這才是正道。台積電創辦人張忠謀代表總統蔡英文參與亞太經濟合作會議（APEC）非正式領袖閉門會議，他表示，台灣需要幫助，目前疫苗注射覆蓋率低於20%，雖然美國與日本已慷慨捐贈疫苗，民間機構也已成功採購1000萬劑，仍然需要更多數量的疫苗，且需要儘快取得。國民黨今天下午發出新聞稿指出，近來民進黨政府透過大內宣營造台灣疫苗已足夠的假象，不積極協助包括國民黨若干執政縣市在內的地方與民間組織購買疫苗，但又在APEC中說疫苗不足，根本是嚴重的自我矛盾、雙重標準。國民黨表示，對於真正願伸出援手以舒緩台灣疫苗困境的國家與組織，國人均應給予誠摯的感謝。國民黨表示，正告民進黨及政府，不要再做疫苗收割機，明明在疫苗政策上缺乏超前部署，可為而不為，現在看到民間出錢出力購買國外疫苗、外國捐贈台灣疫苗後，竟紛紛出面接收成果；若放任此種務虛、自滿、造神、極端缺乏反省能力的政府繼續恣意妄為，亂象將更為荒腔走板。國民黨質疑，民進黨政府連疫苗到底夠不夠都說不清楚，也不讓國民黨立法院黨團提案成立的疫苗採購調閱小組開會檢視相關資訊，又不斷雙標且傲慢無能，根本不值得台灣民眾的期待與託付。民進黨下午發布新聞稿表示，江啟臣利用張忠謀於APEC非正式領袖會議中相關談話，批評蔡政府說謊、卡國民黨買疫苗，這是嚴重扭曲。民進黨發言人簡舒培表示，今年APEC會議的主題聚焦疫情上全球經濟的復甦，張忠謀談話重點在於凸顯當前全球疫苗供應不穩定的狀況，可能對全球經濟復甦造成衝擊，也倡議各國強化防疫，包括各項物資上的相互支援協力。簡舒培批評江啟臣過去身為國際關係學者，對於APEC會議中針對貿易自由化與國際疫苗需求穩定等重大議題討論竟然視若無睹，逕自把領袖代表張忠謀在國際論壇上的談話當成政治鬥爭口水，甚至作為黨主席選舉題材，令人遺憾。簡舒培指出，江啟臣把「買疫苗當作買聲量」，面對德國外長和議員提到中國政治干預疫苗採購卻悶聲不響。國民黨14個執政縣市有12個不跟江啟臣的採購團，甚至遭到台東、南投縣政府打臉退出採購團，江啟臣為了主席選舉「以疫謀亂」，很顯然地並不受自家人所認同。", "title": "藍批疫苗政策雙重標準  綠回擊以疫謀亂"}
{"summarization": "新北市三峽區溪東路一處涵洞下配水工程今天下午發生意外。大約1公尺寬度的大石頭滑落砸下，砸中3名施工工人，造成1人命危、2人受傷送醫。事故原因仍待釐清與調查。", "article": "新北市三峽區溪東路一處涵洞下配水工程今天下午發生意外。大約1公尺寬度的大石頭滑落砸下，砸中3名施工工人，造成1人命危、2人受傷送醫。事故原因仍待釐清與調查。新北市府消防局第五救災救護大隊今天表示，下午2時33分據報，三峽區溪東路233巷45弄內有救護需求案件。消防局說，出動人車搶救，到場發現為涵洞下施作配水管工程，突然有大約1公尺寬度的石頭突然掉下來，導致石頭砸中3人。其中，34歲劉姓男子腳部骨折、62歲劉姓男子腳部骨折；28歲的劉姓男子在消防救護人員到場時，已經沒有呼吸心跳，給予急救後送醫。消防與警方說，實際意外原因將進一步調查。", "title": "新北三峽配水工程 落石滑下砸工人1命危"}
{"summarization": "桃園市今天新增1例本土個案，是一名保險業務員，目前匡列12人居隔，已知有接觸者確診；鄭文燦表示，華儲大樓染疫案已採檢2600多人，近日會安排二次採檢確保貨運站安全。", "article": "桃園市今天新增1例本土個案，是一名保險業務員，目前匡列12人居隔，已知有接觸者確診；鄭文燦表示，華儲大樓染疫案已採檢2600多人，近日會安排二次採檢確保貨運站安全。中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增8例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土病例，桃園市佔1例。桃園市長鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，桃園這例本土個案（案15491）年齡40多歲，是一名保險業務員，因為有症狀經診所安排到醫院採檢確診，已匡列居家隔離12人，可能感染源已經確定，並安排另一可能的個案採檢，已知確診，明天會公布。鄭文燦說，華儲大樓染疫案部分，已經採檢2600多人，近日會安排二次採檢確保貨運站安全；桃園某社區的快遞公司員工有家庭感染部分，社區採檢62人陰性，近期會二採，希望社區清零；桃園市累計確診案例869人，目前居家隔離人數325人。鄭文燦表示，今天是桃園市COVID-19疫苗第2輪預約接種第二天，預約人數1萬9840、接種人數1萬9603，預約接種率98.8%。鄭文燦說，桃園市的莫德納（Moderna）疫苗已施打27萬1635劑，剩餘的1萬8431劑部分，扣除要保留給第二劑的5850劑、給部會專案的9973劑，醫院診所剩餘數僅2608劑。桃園市政府表示，今天的個案足跡為7月11日到過家樂福中壢店，另補充7月14日的個案足跡，曾在7月9日到過百老匯汽車旅館；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增1本土個案  保險業務員染疫匡列12人居隔"}
{"summarization": "日本3度捐贈台灣AZ疫苗，網路流傳資料指有一批號日本AZ疫苗微生物超標，疫情指揮中心指揮官陳時中今天透露，是日本廠檢驗疫苗原液發現不合格並主動揭露，與抵台的疫苗無關。", "article": "日本3度捐贈台灣AZ疫苗，網路流傳資料指有一批號日本AZ疫苗微生物超標，疫情指揮中心指揮官陳時中今天透露，是日本廠檢驗疫苗原液發現不合格並主動揭露，與抵台的疫苗無關。日本無償提供給台灣COVID-19（2019冠狀病毒疾病）AZ疫苗首批近124萬劑，於6月4日運抵台灣，第2批113萬劑7月8日運抵台灣，第3批97萬劑則於15日抵台。中央流行疫情指揮中心指揮中心陳時中今天在疫情記者會透露，近日有人流傳食藥署內部資料，是定期討論疫苗檢驗與檢討的資料，卻被拿來影射有1批AZ疫苗內含微生物超標。陳時中表示，確實有1批日本AZ疫苗有微生物超標情況，批號為102159，是日本填裝廠主動揭露；而進來台灣的日本廠AZ疫苗，原液批號為103061，與前述不合格批號無關。衛生福利部食品藥物管理署吳秀梅接受媒體聯訪解釋，各疫苗廠生產的疫苗抵台，食藥署都會要求製程資料，包含在製程中改善部分，都會詳實紀錄並交付給食藥署，進行內部討論。吳秀梅說，目前日本提供的AZ疫苗，皆為美國廠生產原液、日本填裝，日廠確實檢查後擋下不合格的原液，並未放行。她也強調，此問題原液批號是在日本3度捐贈疫苗之前就發現，並未進入台灣。陳時中也比喻，就像工廠製作100批產品，其中第3批出問題，但台灣使用的是第98批，但台灣也要求日方提供第96到98批的資料，確保安全無虞。陳時中強調，用的原液絕對沒問題，加上日本官方出口前有相關檢驗，此外疫苗來台會進行嚴格的封緘檢驗，7項法定檢驗項目必須完全合乎標準。陳時中也說，食藥署內部資料基本上要保密，否則對台灣與其他國家藥廠的互信會產生問題，可能會妨害藥品與疫苗進口或使用，無法建立在互信基礎下進行相關交易，對我們是不好的，呼籲外界勿再誤傳。", "title": "傳日本AZ疫苗微生物超標 陳時中：與抵台疫苗無關"}
{"summarization": "東元經營權之爭未歇，菱光昨指東元委託書虛偽不實，向法院聲請定暫時狀態。東元今天回應，指控子虛烏有，有心人意圖阻撓召開股東會。", "article": "東元經營權之爭未歇，菱光昨指東元委託書虛偽不實，向法院聲請定暫時狀態。東元今天回應，指控子虛烏有，有心人意圖阻撓召開股東會。菱光昨天晚間發布聲明，主張東元會長黃茂雄陣營和東元董事長邱純枝等，徵求股東委託書書面及廣告記載虛偽不實，向智慧財產及商業法院商業法庭提出定暫時狀態處分聲請。對此，東元今天發布新聞稿指出，對於菱光指稱徵求委託書書面及廣告記載虛偽不實，是不實傳述，子虛烏有。東元指出，將在23日股東會全面改選董事，卻遭有心人不斷干擾，甚至以「定暫時狀態處分聲請」，意圖阻撓召開股東會，「是否有心人已知董事改選已無勝算，以此混淆視聽，圖謀打亂選情？」東元也說，東元3位主要股東黃茂雄、華新麗華及寶佳機構，均公開表達支持邱純枝與經營團隊，也對董事改選席次掌握勝算，顯示多數股東將會作出明智選擇，將以拉開距離的優勢獲得改選勝利。", "title": "菱光指控徵求委託書涉虛偽不實 東元：子虛烏有"}
{"summarization": "全國今天新增8例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土確診病例，是疫情3級警戒以來首見個位數。台南市長黃偉哲表示，病毒變異性是非常高的，不能鬆懈，必須謹慎面對。", "article": "全國今天新增8例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土確診病例，是疫情3級警戒以來首見個位數。台南市長黃偉哲表示，病毒變異性是非常高的，不能鬆懈，必須謹慎面對。黃偉哲今天下午在台南市防疫線上記者會指出，台南今天無確診病例，這是好事，但全國疫情起起伏伏，必須謹慎面對，即使是假日也不能鬆懈，在這個關頭更要小心應對，才能保持確診病例個位數。黃偉哲表示，數字是表面的，但數字代表疫苗的涵蓋及保護，今天確診病例數降下來，不代表明天持續往下，其他國家封了又解，解了又封，病毒變異性是非常高的，變種病毒隨時可能會來，這場病毒與人類戰爭是不能鬆懈的。至於疫苗接種，黃偉哲說，只要預約有到場就打得到，做好預約動作，疫苗才能準備到位。台南市政府衛生局長許以霖表示，台南市第1劑COVID-19疫苗涵蓋率為17.99%，每天將成長1%。另外，在大眾運輪及交通流量上，台南已從谷底回升，市府將加強稽查交通場站未配戴口罩，讓市民早日回歸正常生活。", "title": "3級警戒全台本土確診個位數 黃偉哲：不能鬆懈"}
{"summarization": "中央宣布疫情微解封，對於桃源區藤枝、茂林區茂林兩處國家級景點開放，部落仍有疑慮。經高市府原民會與當地居民多次協商後，將提供安心上工計畫人力，協助部落進出口管制。", "article": "中央宣布疫情微解封，對於桃源區藤枝、茂林區茂林兩處國家級景點開放，部落仍有疑慮。經高市府原民會與當地居民多次協商後，將提供安心上工計畫人力，協助部落進出口管制。中央流行疫情指揮中心自宣布疫情微解封後，對於桃源區藤枝國家森林遊樂區、茂林區茂林國家風景區開放問題，部落族人仍擔心外來遊客群聚導致COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情擴散。茂林區公所上午召開會議，與茂管處、高市府原住民事務委員會、區代表及3名部落里長達成共識，並即日開始實施規範至26日。這些規範包括持續開放高132線道及沿線4座公廁、公共停車場僅開放40%空間以管制人流、區內各景點暫不開放、區內餐廳依市府規定辦理不開放內用、旅宿業者配合每日20人流量管制，並僅能在經營範圍內活動。高雄市長陳其邁針對茂林區是否開放遊客進入表示，高132線道不管制進出，一旦進入部落範圍務必尊重當地部落防疫管制。今早原民會主委阿布斯也親自至茂林區與區長、里長協商人力支援，為保護部落族人權益，會陸續提供安心上工計畫人力於各部落入口處協助管制工作。高雄市警局六龜分局也將加強區域巡視，為部落防疫把關。", "title": "茂林區微解封尊重原民 協助部落進出口管制"}
{"summarization": "昨天全台超過28萬人次接種疫苗，再創單日新高，累計491萬人次接種，疫苗涵蓋率突破20%。指揮中心指揮官陳時中表示，這不僅是重要里程碑，也讓他看到疫情控制可能。", "article": "昨天全台超過28萬人次接種疫苗，再創單日新高，累計491萬人次接種，疫苗涵蓋率突破20%。指揮中心指揮官陳時中表示，這不僅是重要里程碑，也讓他看到疫情控制可能。根據中央流行疫情指揮中心統計，昨天全台共有28萬6人次接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，累計491萬6652人次接種，疫苗涵蓋率達20.4%、劑次人口比達20.93%。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，疫苗涵蓋率20%是國內疫苗接種邁入第一個里程碑，根據國外經驗，疫苗涵蓋率超過20%，就能漸漸看出疫苗效應，超過40%會開始出現防疫效果，超過60%群體免疫情況會更好。陳時中指出，今天不僅本土病例首見個位數，疫苗涵蓋率又達到20%，「感覺到看到疫情控制的可能」，但未來還是要持續努力，根據疫苗到貨狀況，來多少、打多少，盼大家一起提升涵蓋率。隨疫苗接種加速，外界也好奇，高風險族群的疫苗涵蓋率是否陷入瓶頸。指揮中心發言人莊人祥表示，75歲以上高齡族群覆蓋率已達66.78%以上；陳時中也說，65歲至74歲民眾持續接種疫苗，涵蓋率已達70.94%，相較此族群流感疫苗涵蓋率僅55%，COVID-19疫苗涵蓋率並不低。另外，日本厚生勞動省擬將莫德納疫苗接種年齡，從原本18歲以上放寬到12歲以上。陳時中說，台灣會根據緊急使用授權（EUA）通過情形，跟著國際腳步來做。", "title": "逾491萬人次打疫苗 陳時中：看見疫情控制可能"}
{"summarization": "「同志金棕櫚獎」有不少好萊塢大咖導演拿過，且一名法國知名喜劇明星今年擔任評審團主席，但這個在坎城表揚LGBTQ電影的獎項仍在全球最大影展坎城影展無正式的一席之地。", "article": "「同志金棕櫚獎」有不少好萊塢大咖導演拿過，且一名法國知名喜劇明星今年擔任評審團主席，但這個在坎城表揚LGBTQ電影的獎項仍在全球最大影展坎城影展無正式的一席之地。法新社報導，頒獎表彰同性戀、雙性戀、跨性別及酷兒（LGBTQ）題材電影早已是各大電影節不可或缺的一環，包括柏林影展1987年創立泰迪熊獎（Teddy Award）頒給這類參展電影，而且是官方活動的一環。但在坎城影展卻不是如此，主辦單位高層甚至不會讓「同志金棕櫚獎」（Queer Palm）在主會場節慶宮（Palais du Festival）設攤位。法國喜劇演員兼導演尼古拉斯莫瑞（Nicolas Maury）是今年「同志金棕櫚獎」評審團主席。他告訴法新社：「我們不是醜小鴨。」這位參與Netflix熱門影集「找我經紀人」（Call My Agent）演出的明星還說：「這是重要獎項，不應該受到冷落。我認為，讓它成為正式典禮中的一環，會是一個好點子。」尼古拉斯莫瑞說，2010年成立的同志金棕櫚獎財務完全獨立，意在表揚「勇敢展現開放性和人性的電影」，讓那些時常被歧視的群體心聲最終被注意和聽見。評審團今天將本屆「同志金棕櫚獎」頒給法國導演凱薩琳科西妮（Catherine Corsini）的「破裂」（The Divide），這部電影也將角逐坎城影展最高榮譽金棕櫚獎（Palme d'Or）。此片描述法國2018年至2019年「黃背心」示威運動期間，男主角被警方射傷腳住院後，遇上一對歷經關係危機的同性伴侶所發生的故事。", "title": "同志金棕櫚獎評審團主席：我們不是醜小鴨 不該被坎城影展冷落"}
{"summarization": "台北市長柯文哲表示，北市新增一例COVID-19確診個案，是在居家隔離期間發現，並非不明感染源；未來確診個案接觸者將統一送加強型防疫旅館隔離，到清零階段需要比較強硬一點的政策。", "article": "台北市長柯文哲表示，北市新增一例COVID-19確診個案，是在居家隔離期間發現，並非不明感染源；未來確診個案接觸者將統一送加強型防疫旅館隔離，到清零階段需要比較強硬一點的政策。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲表示，北市要實施新政策，以前接觸者都要求在家隔離，但從統計上看有大約10%人會確診。柯文哲說，以後居家隔離者都將送加強型防疫旅館、一人一間比較安全，「除非你跟我說一人一戶、都沒有跟家人有接觸」，主因北市家戶感染比例高。柯文哲表示，會再跟防疫旅館業者商量，原則上不要讓居家隔離者出錢，「這樣你被關起來會比較甘願一點」，到清零階段需要比較強硬一點的政策。此外，柯文哲指出，北市疫苗覆蓋率約27.8%，預計到22日可到34%，呼籲民眾有疫苗就快打、不要挑三揀四。至於北市7家供民眾免費PCR篩檢的醫院，以及萬大市場前進指揮所，分別篩檢1413、300多人，陽性數都是0。", "title": "柯文哲：北市未來確診案例接觸者都送防疫旅館 原則上免費"}
{"summarization": "疫情3級警戒，山林封閉2個月，屏東林管處轄管雙流國家森林遊樂區喜見珍稀食蟹獴、麝香貓、黃喉貂現身林間覓食。林管處辦線上「小小動物追蹤師」教大家追蹤森林動物。", "article": "疫情3級警戒，山林封閉2個月，屏東林管處轄管雙流國家森林遊樂區喜見珍稀食蟹獴、麝香貓、黃喉貂現身林間覓食。林管處辦線上「小小動物追蹤師」教大家追蹤森林動物。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）3級警戒，位於屏東獅子鄉草埔村的雙流國家森林遊樂區封閉2個月，工作人員發現平常步道幾乎見不到的珍貴稀有保育類動物，如食蟹獴、麝香貓、黃喉貂現身覓食，此外還有藍腹鷴、山羌也能輕易見到。林管處表示，這些生物都是森林裡的原住民，但實際走進步道，卻常常見不到動物們，因為動物的感官相當敏銳，能在遠處就聽見或聞到人的聲音或氣味，馬上警覺繞道離開。雙流自然教育中心7月20、22日的線上課程舉辦「小小動物追蹤師」，教大家學習動物追蹤技巧，透過遊樂區內動物們的的糞便、腳印及踩過的草地痕跡等辨視，就能推測曾有哪些動物路過。教育中心指出，同時也跟學員們介紹在地原住民代代相傳的動物追尋法則，進而訓練學員們成為小小動物追蹤師，期望疫情過後能再到雙流大展身手，找到藏身這些森林裡的小精靈們。為提高互動學習品質，小小動物追蹤師的課程每場次限額20組家庭，有興趣民眾上網報名。", "title": "封閉2個月 雙流森林遊樂區麝香貓黃喉貂現身覓食"}
{"summarization": "日本首都圈1都3縣疫情續升溫，東京都今天時隔約半年新增確診病例再度超過1400例，其餘3縣疫情同趨嚴峻。加上大阪府等主要城市新增病例也增加，日本全境已連續4天逾3000例。", "article": "日本首都圈1都3縣疫情續升溫，東京都今天時隔約半年新增確診病例再度超過1400例，其餘3縣疫情同趨嚴峻。加上大阪府等主要城市新增病例也增加，日本全境已連續4天逾3000例。日本放送協會東京都今天新增1410例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例，不僅連續4天單日新增逾千例，一週平均每天新增病例也繼今年1月27日再破千例，來到1012例。東京都今天新增確診病例較上週六大增460例，疫情持續呈現急速擴大。單日新增逾1400例是繼今年1月21日的1485例後，睽違約半年再度出現，也創7月12日被4度發布「緊急事態宣言」後新高。東京都截至今天為止的一週平均每天新增確診病例來到1012例，是繼今年1月27日以來時隔約半年再度逾千例。東京都至今累計病例數18萬8108例；重症患者數較昨天增加6人，總數59人。同是首都圈一員的神奈川縣今天新增539例確診病例，是今年一月以來再度出現單日新增逾500例，也較上週六大增229例，疫情同樣快速擴大中。同屬首都圈的千葉縣今天新增244例確診病例，連續4天單日新增逾200例，也較上週六增加40例，連續10天高於上週同日。埼玉縣今天新增318例確診病例，至今累計病例數4萬9392例。目前正實施「防止蔓延等重點措施」的大阪府，今天新增380例確診病例，較上週六增加180例，至今累計病例數10萬6484例，包括2707例死亡病例。根據NHK自行統計，截至今天晚間6時止，日本全境已新增3826例確診病例，高於昨天3430例，連續4天逾3000例。今天另新增16例死亡病例。日本境內包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數83萬9049例，包括1萬5059例死亡病例。▼日本每日新增確診數（7日平均）", "title": "東京時隔半年單日逾1400確診 全日本連4天破3000例"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，這幾年越來越多中等國家開始在外交上展現更大程度的自主性，積極採取行動，相互聲援支持，這反映在台灣得到立陶宛、斯洛伐克等國的支持，也是台灣未來外交戰略上機會所在。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，這幾年越來越多中等國家開始在外交上展現更大程度的自主性，積極採取行動，相互聲援支持，這反映在台灣得到立陶宛、斯洛伐克等國的支持，也是台灣未來外交戰略上機會所在。林飛帆分析指出，最近看見越來越多曾經受過共產統治，後來轉型民主的中東歐國家，對中國在中東歐影響力的擴增感到憂慮，也嘗試擺脫中國的壓力，希望在外交關係上轉向，或是避免讓中國對他們產生過大的影響力。他進一步表示，正因為有過去共產威權統治的慘痛經驗，讓這些國家更在意民主和人權價值的同盟，也有更強的意願深化與台灣的關係。不論是先前的立陶宛，還是現在支持台灣的斯洛伐克，都是這樣具體案例。林飛帆回顧，西元2019年5月，斯洛伐克20多位國會議員致函世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞，力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）。2020年9月，當捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）受到中國恐嚇要讓他付出代價時，現任的斯洛伐克總統查普托娃（Zuzana Caputova）成為第一個跳出來支持捷克，並向中國政府抗議的歐洲國家元首。他分析，這是值得大家注意的世界趨勢，越來越多中等國家（非傳統上大家認知的大國）開始在外交上展現更大程度的自主性，積極對價值表態，採取行動，甚至中等國家間相互聲援支持。這反映在台灣得到立陶宛、斯洛伐克等國的支持，也是台灣未來外交戰略上可以思考的模式，以及機會的所在。", "title": "林飛帆：中等國家互相聲援  未來外交戰略機會"}
{"summarization": "韓國近期COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，人員往來頻繁的演藝圈也頻頻傳出疫情，除接連有成員通報確診的男團TREASURE，男團BTOB成員李旼赫今天也陰轉陽確診。", "article": "韓國近期COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，人員往來頻繁的演藝圈也頻頻傳出疫情，除接連有成員通報確診的男團TREASURE，男團BTOB成員李旼赫今天也陰轉陽確診。李旼赫所屬經紀公司CUBE今天發布聲明表示，李旼赫日前因歌唱老師確診，接受快篩及PCR檢查，兩次結果皆為陰性；但之後在16日出現咳嗽、發燒等症狀，再次接受PCR檢查結果為陽性。CUBE表示，李旼赫正在靜養，公司也依衛生當局要求採取必要措施。YG娛樂旗下男團TREASURE上週也證實成員金道榮確診，當時其他成員採檢結果皆為陰性，但另一成員蘇庭煥在居家隔離期間按時進行快篩時出現陽性結果，進一步進行PCR檢查後確診。YG娛樂表示，其餘成員及相關工作人員再次採檢結果皆為陰性。歌唱選秀節目Mr. Trot出身的歌手張民皓今天也在官方歌迷俱樂部宣布確診消息，表示曾接觸、動線重疊的相關工作人員都正在採檢；日前與張民皓一同進行節目錄影的其他藝人也都確認採檢結果為陰性後進行居家隔離。不只歌手，綜藝節目近期也「災情」頻傳，JTBC、TV朝鮮等電視台節目演出人員及工作人員接連通報確診，甚至波及活躍於主持界的模特兒韓惠珍。韓惠珍16日確診，三大無線電視台中的SBS及KBS旗下都有她主持的節目，可能成為韓國演藝界一大危機。", "title": "韓國演藝圈確診案例頻傳 BTOB、TREASURE都中鏢"}
{"summarization": "中職富邦悍將洋投優瑪在14日初先發，投手教練吳俊良今天指出，投滿5局有達到預期，優瑪則說會持續修正控球；另外猛悍將在明天先發，本土的陳仕朋則有機會在下週重返輪值。", "article": "中職富邦悍將洋投優瑪在14日初先發，投手教練吳俊良今天指出，投滿5局有達到預期，優瑪則說會持續修正控球；另外猛悍將在明天先發，本土的陳仕朋則有機會在下週重返輪值。在中職停賽期間，悍將洋投邦威、傑斯相繼離隊，因此現在陣中洋投僅剩羅力、優瑪及猛悍。優瑪季初是以「育成洋將」身分加入，是前悍將洋投索沙的表弟，也是索沙所引薦，之前優瑪都在二軍出賽，直到中職復賽之後，才迎來一軍機會。優瑪在14日先發對味全龍，用105球投5局，被敲7支安打，壞球率偏高投5次保送，送出7次三振，失4分吞敗。投手教練吳俊良今天表示，之前優瑪在二軍的控球沒有很好，因此先發前1天有跟他溝通，第1個目標是投滿5局，內容才是第2個目標，「第1個目標有達成，第2個還有討論空間。」優瑪則表示，很感謝球團給予機會能來台灣打球，也很感謝能遇到機會提早上一軍，「我知道一軍打者程度更強，希望藉著這個機會可以變得更強壯、成熟，上來一軍感覺是非常好的，也盡全力在適應一軍打者的習性和攻擊模式。」優瑪指出，台灣打者擊球點掌握得非常好，也非常穩定。優瑪在14日出賽時，對陳品捷投了3次保送，對此優瑪說：「當下情況是好球帶沒有找到，對於控不進去這個問題，會繼續在這方面做修正。」優瑪的表哥索沙5月就因傷回美國休養，優瑪表示，一直有透過訊息與索沙聯絡，「他也會提供我一些經驗，要我相信自己。」悍將先發戰力吃緊，今天由游霆崴先發，新洋投猛悍預計會在明天初登板對戰統一獅隊，吳俊良指出，「猛悍已經準備好了。」至於本土投手陳仕朋，吳俊良表示，他的狀況還沒有到100%，今天讓他在二軍投分組賽事，「等下看二軍傳上來的報告，如果調整OK，有可能下星期就會先發。」", "title": "優瑪初登板投5局有達預期  猛悍陳仕朋備戰"}
{"summarization": "澎湖縣向中央再爭取2萬1000劑AZ疫苗，將開放18歲以上民眾、外籍移工向各衛生所、合約醫療院所預約登記施打AZ疫苗，民眾也可至「公費疫苗預約平台」意願登記儘早接種疫苗。", "article": "澎湖縣向中央再爭取2萬1000劑AZ疫苗，將開放18歲以上民眾、外籍移工向各衛生所、合約醫療院所預約登記施打AZ疫苗，民眾也可至「公費疫苗預約平台」意願登記儘早接種疫苗。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種，這批2萬1000劑AZ疫苗，其中第一批5500劑16日己運抵澎湖。澎湖縣長賴峰偉今天感謝民進黨立委楊曜、議長劉陳昭玲協助。澎湖縣政府表示，為加速疫苗接種，鼓勵民眾施打AZ疫苗，提早獲得病毒抗體，開放18歲以上民眾向三總澎湖分院、部立澎湖醫院、惠民醫院、11家衛生所、9家合約院所預約登記施打。衛生局指出，中央13日已開放外籍移工至「公費疫苗預約平台」意願登記。考量澎湖AZ疫苗量充足，避免外籍移工形成防疫破口，縣府開放僱主可協助移工持居留證及健保卡，直接向各衛生所、合約醫療院所預約登記施打AZ疫苗。澎湖施打疫苗有2種方式。包括沿用造冊方式，直接向衛生所、合約醫療院所預約施打，但只提供AZ疫苗。其次是到「公費疫苗預約平台」進行意願登記，並在收到簡訊後進行預約，民眾可在平台選擇疫苗廠牌。但未來4週中央只配發AZ疫苗，莫德納疫苗則因全國需求者眾多，不易在短期內施打。", "title": "疫苗夠 澎湖開放18歲以上民眾與外籍移工施打"}
{"summarization": "台中市今天新增1例COVID-19本土確診個案，為北區62歲男醫師，5月因罹患惡性腫瘤停診，6月間曾赴北部某醫院治療，因同樓層病房出現確診者返回台中，16日確診，已匡列22人。", "article": "台中市今天新增1例COVID-19本土確診個案，為北區62歲男醫師，5月因罹患惡性腫瘤停診，6月間曾赴北部某醫院治療，因同樓層病房出現確診者返回台中，16日確診，已匡列22人。台中市今天新增1例COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土確診個案，台中市長盧秀燕下午在台中市疫情指揮中心記者會中表示，此案共匡列22人，家人、直接接觸者5名，採檢均陰性，另有17名足跡重疊者，其中14名陰性，3個檢驗中。台中市衛生局長曾梓展說明，確診個案5月1日因罹患惡性腫瘤在醫院、家中治療，已無到任職醫院，6月23日赴北部某醫院住院治療，但同樓層病房6月29日至7 月1日陸續出現確診病例，醫院6月29日逐步清空病房，個案在6月29日出院返回台中。曾梓展指出，個案未被匡列居家隔離，7月9日個案開始出現症狀，14日曾到過花旗銀行中港分行，15日發燒、意識不清，緊急由救護車送至醫院急診，16日經檢驗陽性確診，目前住院隔離治療中。個案足跡已清消。", "title": "台中新增1確診  北部就醫史男醫師染疫"}
{"summarization": "美國國際共和研究所（IRI）亞洲區高級顧問席之奇（Stephen Cima）與美國國際民主協會（NDI）台北辦事處總監吳志強指出，決定落腳台北除著眼台灣充沛的公民社會能量及推動民主經驗，另一原因是台灣在辨識假訊息攻擊型態、來源及因應方式，值得他國效法。", "article": "美國國際共和研究所（IRI）亞洲區高級顧問席之奇（Stephen Cima）與美國國際民主協會（NDI）台北辦事處總監吳志強指出，決定落腳台北除著眼台灣充沛的公民社會能量及推動民主經驗，另一原因是台灣在辨識假訊息攻擊型態、來源及因應方式，值得他國效法。美國前總統川普2019年簽署香港人權與民主法案後，中國決定暫停審批美軍軍艦赴港休整的申請，同時對IRI、NDI及自由之家等非政府組織（NGO）實施制裁；2020年10月，IRI及NDI宣布將在台灣成立辦公室。IRI（International Republican Institute）與NDI（National Democratic Institute）兩組織因名稱有「共和」、「民主」兩字，常遭誤解與政黨有關。席之奇接受中央社記者電話採訪時即打趣說，除被跟共和黨連結，還有人以為IRI是鑽研美國外交政策的智庫。吳志強則笑說，自己曾因NDI的名稱，而被誤認為民主黨員。但事實上，席之奇強調，IRI及NDI皆是NGO，與任何政黨無關。選擇在台灣設點，自由民主人權等環境是主因。加入IRI十餘載、多年來走遍東南亞國家並協助開設5個據點的席之奇指出，原因有二，一是台灣與IRI共享許多民主價值，二是台灣政府創設讓NGO運作更為順暢的環境，吸引國際NGO前來設點。至於NDI，吳志強指出，亞太地區的民主倒退狀況令人憂心，而台灣公民社會及科技面的優勢及能量，例如口罩地圖及疫苗地圖等自發性抗疫作為，則讓NDI印象深刻；經評估認為台灣具強化區域國家政府治理及公民參與的能力，因此決定來台成立辦事處。吳志強還透露，就亞太區域而言，台灣的民主發展相較區域間各國表現優異，且因台美關係近年進展快速，雙邊高層密切互動也間接促成NDI來台設點。IRI在亞洲已有13個辦公室。席之奇說，較之其他辦公室各自有因地制宜方案以深化當地民主，台灣辦公室因其「外展」性質而獨樹一格；台灣辦公室的要務，在於拓展區域網絡、輸出台灣民主經驗，並向推動民主、人權、網路安全的亞洲夥伴取經，強化IRI的區域工作。「外展」意味著具獨特經驗可供對外分享。吳志強強調，假訊息是NDI台北辦事處當前著重的議題之一，台灣處於世界假訊息浪潮攻擊的前沿，在辨識假訊息攻擊型態、來源及因應方式值得他國效法；2020年總統大選期間，台灣對抗假訊息的經驗尤甚。在分享假訊息經驗上，吳志強說，未來除就相關議題與區域夥伴展開互動外，會嘗試與具備處理假訊息經驗的國際NGO聯繫，引入世界各地觀點讓亞洲夥伴們得以參酌討論；目前囿於疫情考量，NDI與區域團體的互動多在線上進行，「希望2022年能真的把人、帶到台灣」。IRI及NDI互為姐妹組織，皆成立於1983年。IRI經費來自美國、英國、澳洲或聯合國等，NDI經費則來自逾160個組織或機構，包括美國國家民主基金會、美國國際開發總署、美國國務院、各國官方援助機構及私人捐獻等。這兩個組織來台設點前，已與台灣公民組織往來多年。", "title": "美國NGO著眼民主經驗 來台設點"}
{"summarization": "監察院日前通過調查報告，認為111學年度起新設醫學系須先通過預評機制，決策程序未盡公開透明，要求檢討改善。教育部今天表示，會持續滾動檢討申設系所的審核機制。", "article": "監察院日前通過調查報告，認為111學年度起新設醫學系須先通過預評機制，決策程序未盡公開透明，要求檢討改善。教育部今天表示，會持續滾動檢討申設系所的審核機制。監委葉大華、賴鼎銘昨天發布的調查報告指出，111學年度起，新設醫學系須先通過TMAC（醫學院評鑑委員會）預評機制，措施調整的決定程序未盡公開透明；且TMAC設置目的是對台灣「已成立」的醫學院進行評鑑，而非新設醫學系；TMAC成員與教育部醫學教育委員會高度重疊，難杜絕外界疑慮。對此，教育部今天回應中央社指出，對於監察院的意見，將會同醫學教育委員會和衛生福利部等主管機關，持續滾動檢討申設系所的審核機制，以順應世界醫學教育趨勢，確保台灣的醫學教育品質。教育部解釋，醫師人力養成攸關國民生命健康，政府向來謹慎規劃；預評機制的決策過程，經過全國醫學校院長會議、醫學教育委員會討論，目的是提供學校規劃、籌備的參考方向，協助自我檢視，並作為教育部核定結果前的參據。教育部去年底已同意清華大學、中山大學、中興大學3校繼續籌備學士後醫學系。教育部今天告訴中央社，目前已組成醫學專業審議委員會，會同衛生福利部，「刻正進行各案之專業審查中。」", "title": "監察院促改善新設醫學院機制 教部允滾動檢討"}
{"summarization": "台北市副市長蔡炳坤今天說，因中央提供疫苗已到位，規劃針對台北捷運及公車的司機、站務員等，約8000餘人將在19日至21日接種疫苗。", "article": "台北市副市長蔡炳坤今天說，因中央提供疫苗已到位，規劃針對台北捷運及公車的司機、站務員等，約8000餘人將在19日至21日接種疫苗。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情趨緩，台北市政府下午召開防疫因應記者會，市長柯文哲、副市長黃珊珊及蔡炳坤出席。台北捷運公司日前表示，函請北市府轉報中央，建議將站務、行車、維修、清潔及保全人員等第一線工作人員，納入疫苗優先施打對象。蔡炳坤今天在記者會說，上週針對台北捷運及公車司機、站務人員等，共4000餘人規劃接種疫苗，因中央提供疫苗已到，經統計有8000餘人將可在19至21日接種疫苗，北捷及公車司機及站務員等，將可全部接種疫苗完畢。蔡炳坤也提到中小學教職員接種疫苗狀況時說，目前已先協助特殊教育學校教職員接種疫苗，經統計，中小學教職員約3萬餘名，規劃花博爭豔館作接種疫苗地點，後續會跟教育部協調，若疫苗近期到位，就安排施打，確保所有學校教師開學前都接種過疫苗。媒體提問，北市府針對台北地下街感染狀況，規劃讓工作人員接種疫苗，這是否影響施打疫苗排序。對此，蔡炳坤說，接種疫苗有2項指標，依據年齡層及風險評估，像北農等市場、台北地下街案例，經評估後，認為風險等級高，才規劃全面接種疫苗，因此不會影響既有施打疫苗排序，若所需要疫苗數量較多，也會跟中央調派。", "title": "北市府：北捷及公車司機站務員21日接種疫苗完畢"}
{"summarization": "中央氣象局表示，位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，最快今天晚間到明天清晨就會增強為今年第6號颱風烟花，預計20日到22日會影響台灣天氣。", "article": "中央氣象局表示，位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，最快今天晚間到明天清晨就會增強為今年第6號颱風烟花，預計20日到22日會影響台灣天氣。氣象局說，19日前的天氣型態類似，各地都是多雲到晴，午後有局部短暫雨，降雨以中南部及各地山區為主，會有局部大雨。氣象局指出，20日到22日則是受到熱帶性低氣壓或颱風影響，屆時北台灣的天氣轉差，其他地區則以午後雷陣雨為主。根據氣象局觀測，位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓今天下午2時的中心位置在北緯22.0度，東經133.7 度，以每小時9公里速度，向西北西進行，中心氣壓1002百帕，近中心最大風速每秒15公尺，瞬間最大陣風每秒23公尺。氣象局說，熱帶性低氣壓最快今天晚間到明天清晨增強為颱風烟花，預計20日到22日靠近台灣，之後就會逐漸遠離，23日及24日因台灣仍處於大低壓帶中，因此盛行西南風，中南部將有短暫陣雨跟雷雨。氣象局表示，目前顯示下週還會有另一個熱帶系統發展，但屬於後期天氣，還需要再做觀察。", "title": "颱風烟花最快17日晚間生成 20日到22日影響台灣天氣"}
{"summarization": "國內本土病例首見個位數，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前看來3級警戒降級有望，但未來餐廳內用規定仍比照微解封規定，須用隔板、戴口罩，要完全解封沒這麼快。", "article": "國內本土病例首見個位數，指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前看來3級警戒降級有望，但未來餐廳內用規定仍比照微解封規定，須用隔板、戴口罩，要完全解封沒這麼快。國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情降溫，今天不僅是3級警戒以來，首見新增個位數的本土病例，疫苗涵蓋率更突破20%。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中開心宣布好消息，坦言7月26日降級可能性高，下週將著手準備降級準備工作，但若這週突然有小群聚冒出來，最後也可能不降級。外界好奇，26日若順利降級，是否會開放餐廳內用。陳時中說，其實13日微解封就已有條件開放內用，只是地方政府比較謹慎，所以尚未開放內用，未來降級後預計也會比照微解封的內用規定，要求有隔板、走動時戴口罩等。要想不戴口罩吃飯、喝酒、唱歌，大概還要再等一段時間。陳時中指出，未來解封政策會在防疫強度、防疫疲乏間尋求平衡，否則管制強度太強，可能也會出現防疫疲乏、違規反而多，畢竟如果病例數持續像今天一樣只有個位數，管制太強大家大概也無法接受，如何讓防疫強度和民眾感受一致，才能讓防疫達到最好效果。", "title": "陳時中：未來降級後餐廳內用仍須隔板、走動時戴口罩"}
{"summarization": "針對微解封外出飲食規範，高雄市長陳其邁今天表示，禁野餐和邊走邊吃，但外送員、工人等戶外工作者，可在通風處保持背對背2公尺社交距離用餐，同車飲食則以同住者為主。", "article": "針對微解封外出飲食規範，高雄市長陳其邁今天表示，禁野餐和邊走邊吃，但外送員、工人等戶外工作者，可在通風處保持背對背2公尺社交距離用餐，同車飲食則以同住者為主。高雄市政府下午召開COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議，會後由陳其邁主持會後記者會。他表示，高雄市連續16天無新增病例，部分地區還有不明感染源難溯源，但相信3級警戒已到尾聲，只要雙北社區傳播火苗經精準疫調及大幅匡列，疫情很快能控制，並達到清零目標。隨部分防疫措施鬆綁，針對外出飲食規範，陳其邁說明，禁止野餐及邊走邊吃，但如外送員、工人等戶外工作者，只要在通風處背對背保持2公尺社交距離就可以用餐。在同車用餐部分，若為同住家人，因為是家庭空間的延伸，所以沒有任何問題，和本來規定沒有太大差別。至於健身房等室內運動場館，陳其邁表示，在積極管理、有效開放原則下，在密閉場域的工作人員要落實防疫計劃，市府會免費提供快篩服務給教練等，希望能替市民把關，已跟業者談過，防疫工作做好，就能根據疫情狀況陸續開放。陳其邁指出，在其他國家在社區清零目標快達到時，很容易解封兩週又封城，所以現在要加快疫苗覆蓋率，高雄已達22%，隨中央預約系統開打，這幾天包括高雄展覽館、巨蛋體育館、高雄流行音樂中心等都在加快接種速度，一天能打6、7萬人。衛生局簡任技正潘炤穎表示，在中央系統下，高雄市完成預約且經核可的應接種人數約10萬人，這些人將分布在7天內接種，昨天共完成2萬4249人接種，力求在最短時間內，接種效率最大化。", "title": "陳其邁：戶外工作者保持距離可在外用餐"}
{"summarization": "嘉義市衛生局今天表示，18歲以上、尚未接種疫苗市民，至「疫苗施打意願登記與預約系統」意願登記後，可向51家指定醫療院所登記疫苗餘劑接種，若有餘劑將盡速通知前來接種。", "article": "嘉義市衛生局今天表示，18歲以上、尚未接種疫苗市民，至「疫苗施打意願登記與預約系統」意願登記後，可向51家指定醫療院所登記疫苗餘劑接種，若有餘劑將盡速通知前來接種。嘉義市長黃敏惠昨天臉書直播宣布，3萬劑COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）AZ疫苗陸續到位，嘉市「全面開打」，只要18歲以上、有意願施打AZ民眾，可就近向市府指定51家醫療院所登記。但黃敏惠語意不清造成市民誤會，以為不用上「疫苗施打意願登記與預約系統」（https://1922.gov.tw/ ）進行意願登記，直接向醫療院所登記就能施打疫苗，造成醫療院所困擾，也引發民怨。嘉義市衛生局副局長廖育瑋今天說明，黃敏惠市長是鼓勵18歲以上、尚未接種疫苗的市民，先上預約平台登記意願後，再向嘉義市指定的51家醫療院所，登記疫苗餘劑接種，若有餘劑，醫療院所將盡速通知登記民眾前來接種。另外，考量數位落差因素，也鼓勵不知如何上疫苗預約平台登錄但符合公費疫苗施打對象的民眾（第9類對象為18至64歲具有易導致嚴重疾病之高風險疾病者、罕見疾病及重大傷病者及第10類對象為50至64歲成人），可以儘速至51家醫療院所登記，醫療院所會協助上網意願登記及通知施打。廖育瑋表示，7月15日中央已撥配1萬2000劑AZ疫苗，18日還有1萬8000劑AZ疫苗抵達嘉義市。目前市民完成預約施打AZ疫苗約1萬3000人，上午各醫療院所施打情況踴躍。嘉義市指定接種的51家醫療院所，可至「愛嘉義APP」查詢或向衛生局與衛生所詢問。", "title": "18歲以上嘉市民登記施打意願  可接種餘劑疫苗"}
{"summarization": "中職目前的打擊王是富邦悍將高國麟，復賽依舊維持好手感，但樂天桃猿陳俊秀只要今天有5打席就可望空降成為打擊王。不過高國麟與陳俊秀最在意的都不是打擊王，只求做好當下。", "article": "中職目前的打擊王是富邦悍將高國麟，復賽依舊維持好手感，但樂天桃猿陳俊秀只要今天有5打席就可望空降成為打擊王。不過高國麟與陳俊秀最在意的都不是打擊王，只求做好當下。陳俊秀在今天賽前打擊率4成04，雖然因打席數不足無法進排行榜，但昨天有2支安打演出，只要今天有5 打席就可以空降打擊王。不過他表示，「沒想說要打怎麼樣，就是健康出賽，每個打席都是有內容的打席，這是自己目前的要求。」陳俊秀指出，目前感覺還不錯，2個月沒比賽還是有自己調整，「重點是心態，揣摩比賽感覺、心態模擬對決每個投手，調整得還不錯。」陳俊秀在停賽期間還升格當了爸爸，他笑說：「很開心，更有責任的感覺，因為是第一胎，現在都還在學習。」高國麟目前以打擊率3成97暫居打擊王，在復賽第一天（13日）4打數敲出2支安打，隔天也3打數敲2支安打，遭到1次觸身球，維持停賽前的火燙手感。他今天受訪表示，停賽期間就是用多練、多打的方式去維持手感，打擊感覺還不錯。中職終於能再繼續比賽，高國麟說：「隔了這麼久終於可以有正式比賽，也是期待很久，因為準備時間拉長是滿疲憊的。」雖然陳俊秀有機會搶下打擊王，不過高國麟指出，「他一直是我學習的對象，對我來講就是盡全力打，把當下做好，球隊有沒有贏球對我比較重要。」", "title": "陳俊秀可望空降打擊王 只求做好當下"}
{"summarization": "北檢傳喚被告到案執行，漏未以新地址傳喚，反而認定被告逃匿，聲請沒入保證金獲准。案經非常上訴，最高法院認為，法官未察疏漏直接裁准有所不當，判決撤銷沒入保證金裁定。", "article": "北檢傳喚被告到案執行，漏未以新地址傳喚，反而認定被告逃匿，聲請沒入保證金獲准。案經非常上訴，最高法院認為，法官未察疏漏直接裁准有所不當，判決撤銷沒入保證金裁定。最高法院判決書指出，許姓女子因施用毒品遭台北地檢署調查，偵查中以新台幣1萬元交保；案經台北地方法院審理，判處許女有期徒刑3月，得易科罰金；許女事後撤回上訴而定讞。北檢民國109年間通知許女到案執行，但許女都未到案；檢察官指揮警察到許女住居所拘提也未果，認定許女逃匿，向北院聲請沒入1萬元保證金，獲北院裁定准許。最高檢察署審核後認為，沒入保證金應以被告逃匿為要件，而許女在北院審理時，已告知法院最新居住地址，在上訴狀中也陳報新地址；北檢未針對新地址傳喚送達，不生合法送達效力，北院不察，採信北檢理由裁准沒入保證金，有適用法則不當而違背法令的情形。案經最高檢檢察總長江惠民提起非常上訴，最高法院認為，檢察官或法院文書的送達，應針對變更後的住居所，才有合法送達的效力；被告或受刑人若未受合法傳喚、拘提，即使未到案，也不能直接認定為逃匿。最高法院認為，本案檢察官漏未依新地址進行傳喚送達，只針對舊址執行傳喚，並無合法送達的效力，不能據此認定被告已逃匿，也不得沒入保證金；原裁定已確定且對許女不利，因此判決撤銷原裁定，並駁回檢察官沒入保證金的聲請。", "title": "法官誤裁准沒入保證金 檢察總長翻案成功"}
{"summarization": "中國15日公布上半年經濟數據，分析指出，民眾消費遲遲未能反彈至疫情前水準，加上預期進出口將走弱，下半年經濟「穩增長」面臨挑戰。", "article": "中國15日公布上半年經濟數據，分析指出，民眾消費遲遲未能反彈至疫情前水準，加上預期進出口將走弱，下半年經濟「穩增長」面臨挑戰。2021年上半年中國GDP年增12.7%，過去兩年同期平均則增長5.3%。經濟觀察報指出，自疫情以來，中國經濟增長過於依賴外需，但內需依然疲弱，原因在於消費需求和投資需求不夠強勁。到目前為止，既沒有等到報復性消費反彈，也沒有看到固定資產投資增速的強勁反彈。2021年上半年社會消費品零售總額年增23.0%，兩年平均增速為4.4%，大幅低於2019年的全年8.0%。2021 年上半年全國固定資產投資年增12.6%；兩年平均增速也4.4%，也明顯低於2019年已經很低的全年5.4%。經濟觀察報社論指出，市場低估了COVID-19疫情對消費者信心和心理的影響。文章引述中國央行5日發布的2021年第2季城鎮儲戶問卷調查報告，傾向於「更多消費」的居民占25.1%；傾向於「更多儲蓄」的居民占49.4%。比起上季，這些數據略有上升，但是和疫情爆發前的2019年第4季相比，當時傾向於更多消費的居民占28%，傾向於更多儲蓄的居民占45.7%。文章指出，消費信心跟疫情前相比還有一定差距。特別是居民防禦性儲蓄的增加，也體現了對未來一個階段的審慎。另外，居民收入兩年平均增長5.2%，略低於經濟增速，「這說明很多增長沒有轉換為百姓收入的增加」。經濟觀察報另引述前中國央行貨幣政策委員會委員余永定說，6月生產者物價指數（PPI）的生產資料、生活資料年增速分別為11.8%、0.3%，增速差達到11.5個百分點，是1996年有資料以來的最大值。生產資料是物質生產所需的資源和工具，生活資料則是生活所需的消費品。他解讀，「當前內需疲弱阻礙了PPI生產資料向生活資料的傳遞」。鳳凰衛視報導，學者指出，從經濟數據上看，下半年仍存在穩增長的壓力。一、二季的數據反彈並不算非常強勢，並有持續放緩的跡象，尤其在消費領域，遲遲未能反彈至疫情前的水準，加上信用政策偏緊，使得整體需求端復甦偏弱。另一方面，製造業採購經理人指數（PMI）指數中的新出口訂單指數已經連續3個月回落，這是先行指標，可預期後續隨著出口有所走弱。國務院發展研究中心宏觀經濟研究部研究員張立群認為，上半年經濟中，外需出口的貢獻更突出，但受到人民幣升值的預期增加、國際航運貨運運力緊張、大宗商品價格上漲以及外部環境不穩定不確定因素等影響，外需現在高位回落的風險在加大。中國內需疲弱，出口又面臨風險，面對下半年的經濟成長放緩壓力，余永定主張「擴張性的財政政策加上適應性的貨幣政策」，有鑑於當前地方財政收支壓力較大，他認為中央財政可以適當發揮更大作用。", "title": "中國內需疲弱外需變數大 下半年經濟成長有挑戰"}
{"summarization": "英國政府今天表示，境內雖將於19日鬆綁COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫限制，但從法國返抵國門的英國居民仍須居家隔離，即便他們已完整接種疫苗。", "article": "英國政府今天表示，境內雖將於19日鬆綁COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫限制，但從法國返抵國門的英國居民仍須居家隔離，即便他們已完整接種疫苗。英國衛生部發表聲明指出，由於最早在南非發現的Beta變異株病例，目前持續在法國出現，因此從當地返抵國門的英國民眾將不適用「黃色清單」（amber list ）入境規定。目前從「黃色清單」國家返回英國的居民，包括熱門度假勝地義大利、葡萄牙和西班牙等國家，都必須在家隔離最多10天，並提交兩份檢測結果。自19日起，他們僅須提出接種疫苗的證明，交給搭乘的航空、渡輪或是鐵路營運業者，並在抵達後第2天作採檢，不須隔離。但英國衛生部說，過去10天曾待在法國的任何民眾，返抵英格蘭後仍須在自宅隔離，並且在抵達第2及第8 天接受採檢，無論他們是否已接種疫苗。", "title": "Beta變異株現蹤法國 英國規定自法入境者仍須隔離"}
{"summarization": "今天是微解封起第一個週末，高雄義大遊樂世界拉高防疫規格，自主降載最多只開放1500人。一早9時起開園迎接遊客，恰逢天氣不錯提高民眾出遊興緻，預估整天入園人數數百人。", "article": "今天是微解封起第一個週末，高雄義大遊樂世界拉高防疫規格，自主降載最多只開放1500人。一早9時起開園迎接遊客，恰逢天氣不錯提高民眾出遊興緻，預估整天入園人數數百人。全國COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情3級警戒13日起微解封，部分景點有條件開放。高雄義大遊樂世界今天一早9時起開園迎接眾多遊客。園方表示，除了加強清潔消毒作業，並落實人流管制。由於交通部針對遊樂園微解封，採容量管制為40%，換算義大遊樂世界安全承載量為6000人。但園方拉高防疫規格，自主降載最多只開放1500人入園，讓民眾玩得安心。由於這幾天天氣晴朗，不少人趁好天氣出遊，園區自13日的平日微解封起平均每天有上百名遊客，預計今天入園人數也差不多。義大遊樂世界13日起推出「義大陪你，義直玩義直玩」限時優惠入園方案，原價新台幣899元的成人入園門票，只要399元還加贈100元商品餐飲抵用券；優待票則是只要199元，再加贈造型瓶裝水。義大遊樂世界為全台唯一希臘情境式主題樂園，防疫期間拉高防疫規格，全面採取零接觸購票（現場QR code購票、網路購票），為確保入園遊客安全，也開放戶外遊具設施及戶外定點遊行表演，單一進出口及全園區人流總量管制，遊具降載，採梅花座，搭乘前後以酒精消毒，入園須全程戴口罩、實聯制登記及量測體溫。", "title": "微解封首週末 義大遊樂世界估全天遊客達數百人"}
{"summarization": "不同疫苗能否混打成為焦點，台北市長柯文哲今天表示，他主張開放，因為疫苗一陣一陣進來、廠牌不一，兩劑都要打一樣的，調配困難。", "article": "不同疫苗能否混打成為焦點，台北市長柯文哲今天表示，他主張開放，因為疫苗一陣一陣進來、廠牌不一，兩劑都要打一樣的，調配困難。台北市政府下午舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，市長柯文哲被問及疫苗混打議題。柯文哲說，他主張開放混打，因為疫苗一陣一陣地進來、一下AZ一下莫德納，兩劑限制要打一樣的，調配很困難。柯文哲並表示，英國美國針對混打做了數百人的實驗，還登上頂級期刊，他不認為台灣的臨床實驗會做得更好，現在還要浪費幾個月去做實驗、開專家會議，只是在拖時間。柯文哲指出，現在只有先打莫德納再打AZ被證實效果不佳，其他組合都可以，開放混打政策只要有人勇敢負責就好。此外，媒體提問，台積電創辦人張忠謀認為台灣疫苗覆蓋率要達8成需3600萬劑，直言疫苗不夠。柯文哲表示，他算過，若要群體免疫約要3200萬劑，這還是在沒有變種病毒的情況下，「如果變種病毒繼續演化下去，明年可能要加打一劑」。柯文哲說，即便如此北市府也沒有出手要買疫苗，民間喊要買的1500萬劑疫苗先進來再說，「如果連慈濟都買不進來，當前政治氛圍下，我不認為台北市政府會比慈濟更快」。", "title": "疫苗混打 柯文哲：我主張開放不然調配困難"}
{"summarization": "古巴經濟急遽惡化，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例攀升，數以千計不滿現況的民眾參與反政府示威，成功引起美國總統拜登的注意，但卻對他的回應感到失望。", "article": "古巴經濟急遽惡化，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）確診病例攀升，數以千計不滿現況的民眾參與反政府示威，成功引起美國總統拜登的注意，但卻對他的回應感到失望。在前美國總統川普4年執政期間，古巴與美國的關係日益惡化，華府也加重祭出制裁，因此拜登就任總統時，許多古巴人額手稱慶，就連沒有聽過他名字的人也拍手叫好。勝選前，拜登曾向古巴反對派網路新聞媒體Cibercuba表示，他將取消川普對匯款與旅行的限制，他說，這些措施對古巴人造成傷害，迫使家人分離。但拜登上任已滿6個月，古巴人仍在等著拜登拿出具體行動，實踐他先前許下的諾言。曾任外交官的古巴學者阿爾祖加里（Carlos Alzugaray）告訴法新社：「古巴民眾並不奢望他恢復歐巴馬執政時代的政策，只寄望他能推翻川普祭出的殘酷措施；顯然地，他讓許多古巴人失望了。」他說，拜登競選時大開支票，「毫無疑問民眾對他抱持很多期望」。7月11日與12日，古巴各地40座城市有數以千計的民眾走上街頭，高喊「自由」、「獨裁政權下台」、「我們沒東西吃」等口號。示威期間有一人死亡、數十人受傷，另有100多人遭逮捕。拜登注意到古巴的局勢發展，但沒有宣布實施新措施。但他的確跟古巴總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）隔空唇槍舌戰。拜登昨天說：「不幸的是，古巴是個失敗的國家，打壓自己的國民。」隔一天，狄亞士-卡奈不甘示弱地反嗆：「美國花了數以10億計美金，但摧毀古巴的行動仍宣告失敗。」他說：「如果拜登總統是真誠地出於人道精神關心古巴人，他可以解除川普總統實施的243項措施，包括在疫情期間殘忍祭出的50多項措施，以作為解除1962年所實施的封鎖的第一步。」根據世界實時統計數據Worldometer網站，古巴境內確診累計26萬9546例，染疫不治病例達1791例。", "title": "拜登關切反政府抗爭 古巴人批口惠實不至"}
{"summarization": "台中市政府指出，截至今天上午8時，台中市施打第1劑疫苗人數已達51萬684人，20、21日將加開51處快打站支援COVID-19公費疫苗施打，減輕醫療院所負擔，並提升施打量能。", "article": "台中市政府指出，截至今天上午8時，台中市施打第1劑疫苗人數已達51萬684人，20、21日將加開51處快打站支援COVID-19公費疫苗施打，減輕醫療院所負擔，並提升施打量能。行政院政務委員唐鳳規劃的台灣COVID-19（2019冠狀病毒疾病）公費疫苗預約平台網站已上路。台中市政府下午召開台中市疫情指揮中心線上記者會，盧秀燕指出，為減輕醫療院所負擔，預計在20、21日加開快打站支援，將共設立51站、92場次。盧秀燕表示，截至今天上午8時，台中市75歲以上長者，第1劑疫苗施打人數為10萬3675人，施打率為72.06%；65至74歲部分，第1劑疫苗施打人數為19萬1171人，施打率71.11%。盧秀燕說，其中教育部專案施打人員預計將分配1萬7000劑疫苗，主要以國小教職員為主；至於國、高中教職人員，將再視中央專案配發疫苗後逐步施打。台中市衛生局長曾梓展指出，統計至今天上午8時，台中市第1劑阿斯特捷利康(AstraZeneca，AZ）疫苗累計施打23萬6343人、莫德納（Moderna）疫苗則是27萬4341人。媒體詢問，盧秀燕何時施打第2劑疫苗。對此，盧秀燕回答，她在4月中旬施打第1劑疫苗，目前已經超過3個月，但因近日防疫工作繁重，還沒有時間打，她將遵照規定2劑施打相同疫苗，將接種AZ疫苗。媒體提問，台中市有6名列為國教署全國教師甄試人員的高中老師，被列入專案施打對象，未到指定醫院施打AZ疫苗，卻自行跑到其他醫院施打莫德納疫苗。對此，台中市新聞局長黃國瑋表示，經詢問中央後，此行為沒有違法但有瑕疵，但因莫德納疫苗所剩無幾，未來將保留給醫事人員、孕婦施打。", "title": "台中第1劑疫苗逾50萬人接種 將加設快打站衝量能"}
{"summarization": "媒體報導國際信評機構指台灣今年受到經濟成長放緩、防疫經費擴大等因素影響，財政赤字將擴大。財政部表示，財政狀況尚稱穩健，近年政府債務狀況改善，預估中央政府年底債務比率約32.9%，尚有可舉債空間新台幣1.4兆元。", "article": "媒體報導國際信評機構指台灣今年受到經濟成長放緩、防疫經費擴大等因素影響，財政赤字將擴大。財政部表示，財政狀況尚稱穩健，近年政府債務狀況改善，預估中央政府年底債務比率約32.9%，尚有可舉債空間新台幣1.4兆元。工商時報報導惠譽（Fitch Ratings）最近發布報告提到，台灣今年財政赤字會擴大，加上經濟成長速度下半年放緩，防疫經費意外擴大，增加政府債務，政府債務比率也會上升。財政部表示，經查近年中央政府及地方政府積極推動開源節流措施，債務狀況改善，中央政府長期債務比率自民國101年度36.34%，下降至109年度的30.05%；地方政府長期債務比率自103年度的5.56%，連續6年下降到109年度4.68%。財政部指出，截至5月底止，各級政府1年以上公共債務未償餘額預算數為6兆9614億元，占前3年度名目GDP平均數的36.59%。預估中央政府今年底債務比率約為32.9%，距債限40.6%尚餘7.7個百分點，尚有可舉債空間約1.4兆元。財政部表示，台灣雖因防疫等經費致債務增加，惟仍具財政韌性。依照國發會所用國際貨幣基金（IMF）統計資料顯示，美國、英國、澳大利亞等國自西元2020 年至2021年度針對疫情所採取的財政措施占2020年度GDP比率，以美國25.5%最高，南韓4.5%最低。財政部指出，台灣紓困特別預算歲出（含第3次追加預算2594.99億元）為6794.46億元，占2020年度GDP 19兆7662.4億元比率為3.44%，較前述各國來得低。財政部表示，依行政院主計總處6月4日公布今年經濟成長率預測提高到5.46%，中央銀行6月預估值為5.08%，瑞士聯合銀行集團（UBS）6月預估台灣今年經濟成長率則為5.9%。如果經濟確切成長，將可提高可舉債空間，與財政改善形成良性循環。財政部表示，未來將落實健全財政措施，以多元方式籌措財源，恪遵預算法、公共債務法及財政紀律法等規定，嚴格控管年度歲入歲出差短及債務規模，落實財政紀律，並兼顧財政穩健及經濟發展，奠定國家永續發展基礎。", "title": "惠譽預測台灣赤字擴大 財政部：財政尚屬穩健"}
{"summarization": "滿載中國工程人員的巴士14日遇襲造成多人死傷後，中國昨天派遣公安部在內的聯合工作組赴巴國調查與善後。中共官媒環球時報揚言，誰向中國人下毒手都是自取滅亡，「雖遠必誅」。", "article": "滿載中國工程人員的巴士14日遇襲造成多人死傷後，中國昨天派遣公安部在內的聯合工作組赴巴國調查與善後。中共官媒環球時報揚言，誰向中國人下毒手都是自取滅亡，「雖遠必誅」。14日早上7時，中國企業承建的柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）達蘇水電站（Dasu dam）專案出勤班車在赴施工現場途中遭遇襲擊，迄今造成中方人員9死28傷，另有一人失蹤。中巴兩國總理17日通話將這起事件稱為「恐怖襲擊」，中國總理李克強要求巴國務必將兇手繩之以法。根據巴基斯坦本案為自殺炸彈客實施的恐襲，他駕駛載有爆裂物的汽車衝撞一輛巴士，另一輛巴士閃避不及失控墜谷，導致車內多人喪命。中國派出的聯合工作組昨天已抵達巴基斯坦。中國公安部刑事偵查局官方微博今天通報，公安部已派出刑事偵查技術專家赴巴協助開展調查，希望中巴雙方一道，查明真相，儘快破案，找出真凶，嚴懲幕後組織者和相關人員。環球時報昨晚發出「銳評」揚言，實施這次襲擊的恐怖組織到現在沒有現身，「不過這個懦弱的團夥一定會被找出來，並且必須遭到堅決剿滅。」評論稱，中國要用行動明確告訴巴國內反政府力量：無論他們誰對中國人員和專案實施恐怖襲擊，就等於把自己擺到了中國敵人位置上，中國一定會堅決支持巴政府剿滅他們。環時並稱，如果巴基斯坦需要支援和幫助，中國還可以派出特種部隊等力量參與聯合行動，「剷除巴國內對中國目標的威脅，殺一儆百」。評論強調，中國必須在一些動盪的國家裡向人們證明：「中國人是惹不得、尤其殺不得的。誰向中國人下毒手都是自取滅亡。」環時最後還套用電影「戰狼」的經典台詞揚言：「對我同胞實施恐怖襲擊者，雖遠必誅。」", "title": "中國團隊在巴基斯坦遭恐襲 環時揚言雖遠必誅"}
{"summarization": "日本東京奧運7月23日開幕，韓國東奧代表團在入住的選手村陽台外懸掛一幅改編「抗日英雄」李舜臣名言布幕，因為太過「政治」引發日本方面反彈，在IOC介入協調後已撤除。", "article": "日本東京奧運7月23日開幕，韓國東奧代表團在入住的選手村陽台外懸掛一幅改編「抗日英雄」李舜臣名言布幕，因為太過「政治」引發日本方面反彈，在IOC介入協調後已撤除。日本每日體育報導，這幅布幕被國際奧林匹克委員會（IOC）認為違反禁止政治宣傳的奧林匹克憲章，已要求撤下。韓國東奧代表團日前在居住的選手村陽台外掛著韓國國旗，跟一幅紅底白字「臣還有5000萬國民的加油與支持」的布幕。在朝鮮王朝時代率領朝鮮海軍的將軍李舜臣，跟日本戰國武將豐臣秀吉率領的日本軍對戰時曾說過一句名言：「臣還有12艘戰船」。韓國聯合新聞社以韓國代表團相關人士說，是因為這次奧運在日本舉辦所特別準備的。不過，韓國代表團此舉在日本國內引發爭議，有人認為這是奧林匹克憲章所禁止的政治宣傳，昨天甚至有政治團體在選手村附近示威抗議。東奧暨帕運組織委員會秘書長武藤敏郎今天說，IOC認為違反奧林匹克憲章，已跟韓國方面聯絡；組織委員會主席橋本聖子說，從任何觀點來看，都應避免被視為政治性的事物，這是奧運及帕運的理念。時事通信社報導，韓國代表團掛出的布幕有違反奧林匹克憲章的可能，IOC籲請韓國方面撤下，韓國方面也同意配合。產經新聞報導，相當於韓國奧會的大韓體育會相關人士對韓國媒體表示，「因為這次在日本舉辦，為提高選手們的鬥志所特別準備的標語」，主張並無政治意圖，「日本方面對此可能太過敏感」。", "title": "韓國東奧團改編抗日英雄名言旗惹議 國際奧會協調後撤下"}
{"summarization": "波蘭和匈牙利近期屢次在民主價值上與歐盟大唱反調。前歐洲理事會主席圖斯克今天警告，這樣的矛盾可能引發連串效應，最終導致歐盟分崩離析。", "article": "波蘭和匈牙利近期屢次在民主價值上與歐盟大唱反調。前歐洲理事會主席圖斯克今天警告，這樣的矛盾可能引發連串效應，最終導致歐盟分崩離析。華沙和布達佩斯正就司法獨立與新聞自由問題與布魯塞爾爭執不休。歐盟就波、匈兩國的同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）權益採取法律行動後，本週波蘭憲法法庭（Constitutional Tribunal）裁決該國不應遵守歐洲法院的要求，讓雙方矛盾進一步加深。目前擔任波蘭主要反對黨公民議壇（Civic Platform）領袖的圖斯克（Donald Tusk）接受訪問時表示：「如果出現更多堅持破壞的這類國家…歐盟這個組織就會終結。」歐洲法院昨天判決，由於波蘭最高法院設立的「紀律檢查委員會」（Disciplinary Chamber）未達司法獨立標準，因此應解散。而在14日，波蘭憲法法庭裁決，先前針對紀律檢查委員會解散的要求違反波蘭憲法，因此波蘭不需遵守。", "title": "前歐盟領袖警告 與波匈衝突恐導致歐盟四分五裂"}
{"summarization": "台北市立聯合醫院副總院長璩大成今天說，全台院內感染確診人數已達290例，以確診者家人、肺炎住院病患、陪病者或看護等5類人最常見，院內感染往外傳播，確診數可能是原本的4到5倍。", "article": "台北市立聯合醫院副總院長璩大成今天說，全台院內感染確診人數已達290例，以確診者家人、肺炎住院病患、陪病者或看護等5類人最常見，院內感染往外傳播，確診數可能是原本的4到5倍。台北榮民總醫院今天舉辦「協力穩固COVID-19現下、儲備未來」線上研討會，邀請璩大成分享台北市防疫經驗，並由院內醫師分享COVID-19（2019冠狀病毒疾病）檢驗與治療經驗。璩大成表示，截至7月9日，全國院內感染確診數總計有290例，其中台北市174例，為全國最多，接續為新北市54例、桃園市41例等，而匡列總人數也多達4190人。院內感染人員類別以病患最多，但璩大成認為，陪病家屬與其他院內非醫事人員經常牽涉其中，是院內感染最常見原因。一旦發生院內感染，璩大成說，通常看到是醫院內部感染人數，但隨著精準疫調發現疫情擴大到其他醫院甚至跨縣市，也發現到驚人現象，最後染疫人數保守估計是原本院內感染人數的4至5倍，因傳播出去的個案，通常不會在原本的醫院內發現。璩大成也整理5種院內感染常見的身分對象，首先是確診者的家人接觸者，可能採檢由陰轉陽，醫院必須提高警覺與適度隔離；再者是社區型肺炎住院病人，多次採檢陰性後，轉到緩衝或普通病房後卻轉陽。璩大成提到，照顧病人的家屬、看護或外籍看護，因可自由進出，可能從社區帶入病毒。他舉例，有病人數度採檢陰性，後來跟家人或看護一起轉陽，就可能是自由進出的這群人帶入病毒導致院內感染，必須特別小心。另外則是新設置採檢站或工作站的人員，璩大成說，脫除隔離衣時是最危險的時刻；最後則是醫院內行政、書記、清潔、外包等非醫事人員，必須提高疫苗施打率外，定期採檢對象也要納入，並考核感控訓練。台北榮總胸腔部主任陳育民則分享COVID-19治療要點，輕症患者可用抗病毒藥物瑞德西韋，早期至後期則可使用單株抗體藥物，嚴重及後期則用類固醇、介白質等抗發炎藥物，並積極使用高流量鼻導管，清醒時可予以俯臥通氣，有助改善病況。陳育民也提到，北榮收治重症患者占比多達19.1%，其中3成從外院轉入，而從去年4月至今，共有5人放置葉克膜，葉克膜治療成效達8成；他也提到，治療COVID-19患者應減少插管等處置，以免製造氣溶膠、增加感染風險。", "title": "全台院內感染確診290例 璩大成：5類對象最常見"}
{"summarization": "因應3級疫情警戒，中央對受影響私立幼兒園提供紓困方案。台南市有322私幼提出申請，第一批申請案完成初審報部複核；另外，教育部已核定通過151園，補助經費達5540萬餘元。", "article": "因應3級疫情警戒，中央對受影響私立幼兒園提供紓困方案。台南市有322私幼提出申請，第一批申請案完成初審報部複核；另外，教育部已核定通過151園，補助經費達5540萬餘元。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病疫情提升3級警戒，私立幼兒園因全面停課不停班，衍生家長減繳費用導致營運損失，中央對受影響的私幼提供紓困方案。依台南市政府教育局數據，南市339家私幼中有322 園提出紓困申請，第一梯次申請金額達新台幣1億7642萬餘元。為協助私幼儘速完成送件並報部審核，教育局加派人力加班初審，協助私幼加快完成各項補正作業，16日已全數將第一批申請案完成初審並報部複核，只要教育部複審通過即可撥付給各園，彌補營運損失。教育局長鄭新輝表示，台南市申請紓困的私立幼兒園，教育部已先核定通過151園，補助經費達5540萬餘元。這次私幼紓困申請資格要件有二，包括有正常支付教職員工全額薪資，並依規定完成退費給家長。因此園方申請時需出示已投保名冊供核對是否有核實支付員工薪水。亦即教育部核定紓困補助經費，主要在彌補私幼因停課不停班，減收家長繳交費用，又需支付員工薪資的損失。教育局特幼教育科表示，幼兒園因應疫情升級所規劃的政策是「停課不停班」，而非停業，因此園方在停課期間仍需支付教職員工薪資，始可依規定向教育部提出紓困補助申請。若各私幼申請5至7月的紓困補助，但這段期間有對全職教職員工採取減班、減薪、強迫自請休假、無薪假或異動投保單位等減損員工權益行為，經查獲屬實者，教育部將會撤銷或廢止補助、追繳已撥款項並保留法律追訴權。各私幼教職員工遇有類情況，可主動向教育局或勞工局檢舉，雙方將聯手徹查確保員工權益。", "title": "南市322家私幼申請紓困 全數完成初審報複核"}
{"summarization": "英國今天表示，將擴大冬季流感疫苗接種計畫，將額外數以百萬計民眾含括在內，其涵蓋範圍將是有史之最，因為英國試圖避免在COVID-19疫情仍在傳播期間加重醫院壓力。", "article": "英國今天表示，將擴大冬季流感疫苗接種計畫，將額外數以百萬計民眾含括在內，其涵蓋範圍將是有史之最，因為英國試圖避免在COVID-19疫情仍在傳播期間加重醫院壓力。英國政府指出，將提供3500萬人流感疫苗，包括年齡較大的學童和所有50歲以上民眾，這是去年9月啟動流感疫苗接種計畫的一部分，屆時可能也提供COVID-19 （2019冠狀病毒疾病）追加疫苗。英國衛生大臣賈維德（Sajid Javid）指稱：「流感可以是嚴重疾病，我們希望透過對民眾進行預防接種，達創紀錄人數，以建立一道保護牆。」他還說：「在全國更接近正常生活之際，我們必須學會在同時有COVID-19及其他病毒的情況下生活，我們正為額外數以百萬計民眾提供免費流感疫苗，以助他們在今年冬季保持安全。」英格蘭65歲以上民眾去年有81%接種流感疫苗。在英國成人人口中，迄今已有88%施打第一劑COVID-19疫苗，有67.5%已完整接種。在冬季住院治療流感，往往令英國國民保健署（NHS）承受巨大壓力，衛生官員憂心，嚴重流感病例加上民眾仍需為COVID-19接受治療，可能令醫院應接不暇。", "title": "英國擴大冬季流感疫苗計畫 避免加重醫院抗疫壓力"}
{"summarization": "指揮中心統計，截至今天下午5時，全台逾840萬人完成疫苗意願登記，相較昨天更有近20萬人改變心意，不再獨鍾莫德納疫苗，7月11日以來累計逾100萬人變心，願打AZ疫苗。", "article": "指揮中心統計，截至今天下午5時，全台逾840萬人完成疫苗意願登記，相較昨天更有近20萬人改變心意，不再獨鍾莫德納疫苗，7月11日以來累計逾100萬人變心，願打AZ疫苗。中央流行疫情指揮中心今天公布第三輪疫苗意願登記資料，截至下午5時，全台有超過840萬人登記疫苗接種意願，其中30萬餘人登記AZ疫苗、約占總人數3.64%，409萬人登記莫德納疫苗、占48.77%，另有400多萬人同時登記AZ與莫德納疫苗、占47.59%。指揮中心進一步分析，7月11日下午2時以來，重新選擇AZ的人數累計超過101萬人，相較昨天下午5時的81萬人，短短1天有近20萬人改變心意，不再獨鍾莫德納。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗預約平台第三輪登記原訂於15日下午5時截止，後來又延長至19日中午12時，也令先登記的民眾感到不公平。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，他明白先登記的民眾心裡會有點不平衡，但疫苗接種是採長幼有序，不是先登記先打，未來只要有新的疫苗抵台，就會盡快擴大接種。另外，有民眾反映吃了10年高血壓藥，卻因近年胃食道逆流導致主診斷改變，而未被列在第9類優先接種名單內。陳時中說，疫苗規定確實可能掛一漏萬，若真符合高風險族身分，可向醫院、衛生局提出優先接種申請，但目前已開放民眾登記疫苗意願，若特地申請優先接種，實際打到的時間可能比登記預約平台還要慢。", "title": "不再獨鍾莫德納疫苗 11日以來逾100萬人改變心意願打AZ"}
{"summarization": "彰化縣昨增1例COVID-19確診。衛生局疫調後，今天認為此案屬先前掌握「跨縣市年輕人社交活動」傳染鏈，籲7月1日起曾參加此社交活動者到篩檢站或居家快篩。", "article": "彰化縣昨增1例COVID-19確診。衛生局疫調後，今天認為此案屬先前掌握「跨縣市年輕人社交活動」傳染鏈，籲7月1日起曾參加此社交活動者到篩檢站或居家快篩。彰化縣政府昨天公布一名31歲男子確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病），男子7月9日旅遊史、13日發病、14日轉診到醫院急診篩檢確診。男子父母、妹妹及公司女員工篩檢陰性，安排住進集中檢疫所。彰化縣今天疫情「+0」，衛生局長葉彥伯下午說明表示，男子疫調有進展，經查與跨縣市年輕人社交活動傳染鏈有關，包括7月3日，以及10、11有相關活動史，發病日在13日、14日PCR採檢CT值17.88。值得注意的是，在這個傳染鏈中，有一外縣市指標個案（CT值29.1）在6月底有北部活動史，經中央協助做血清抗體，IgG是陽性，推測可能在15日就感染，與他在北部的旅遊史應有關聯性，目前正疫調中。葉彥伯日前提及這些社交活動很隱密，彼此間關係複雜，疫調難度高。他今天呼籲自7月1日起，曾參與這個「跨縣市年輕人社交活動」者，前往縣市快篩站採檢，也可使用居家快篩採檢，採檢陽性者須接受PCR核酸檢測。另外，彰化縣長王惠美說，彰化縣65歲以上長者共22萬2869人，已接種疫苗15萬1525人，接種率67.99%。提醒民眾施打第二劑疫苗也要上網預約登記，這樣中央才能分配疫苗數量；彰化縣特別加開夜診，方便縣民下班打疫苗，也呼籲配合新分流措施，避免群聚。至於彰化縣一名60多歲男子12日施打莫德納疫苗後當晚死亡，家屬質疑死因與疫苗有關。對此，葉彥伯表示，全案交由檢察官、法醫相驗確認死因，老年人有各項疾病狀況，還是要依死亡診斷書為準。家屬若要申請預防接種受害救濟，這是家屬權益，衛生局會協助申請。", "title": "彰化確診男涉跨縣市社交活動 6月底曾赴北部"}
{"summarization": "美股指數走弱，台積電ADR再挫，跌幅1.52%。分析師認為，市場擔憂資金政策轉為緊縮，導致美股近期表現疲弱，不過當科技巨頭公布財報後，看好美股能有效轉強，台股也有望隨之上攻。", "article": "美股指數走弱，台積電ADR再挫，跌幅1.52%。分析師認為，市場擔憂資金政策轉為緊縮，導致美股近期表現疲弱，不過當科技巨頭公布財報後，看好美股能有效轉強，台股也有望隨之上攻。元富證券認為，台股前波高點成短線多空重要關卡，目前看來屬偏多格局，而護國神山台積電近期震盪劇烈，也讓台股指數高檔震盪，台積電能否有效守住月線約593元將是短線觀察重點；美元指數和美債中期走勢，則是未來多空最大變數。台股加權指數16日終場下挫138.94點，以17895.25 點作收，成交值新台幣5727.05億元，其中三大法人同步賣超。美國超級財報週將登場，不過市場擔憂COVID-19（2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒導致確診案例增加，美股三大指數走弱，道瓊工業指數下跌299.17點，以34687.85點作收。標準普爾500指數下滑32.87點，收4327.16 點。科技股那斯達克指數跌115.89點，收14427.24點。其中，台積電ADR走勢連日疲弱，繼15日終場下挫5.5%後，16日再度下跌1.52%。國泰證期顧問處經理蔡明翰受訪時分析，搶在超級財報週前，美股三大指數已經率先衝上新高，股價位階來到相對高點，因此，只要稍有負面消息，就會面臨修正壓力。另一方面，市場擔憂美國聯邦準備理事會（Fed）資金政策，恐怕從寬鬆逐步轉為緊縮格局，導致美股指數震盪。不過，他認為，Fed逐步縮手是因經濟復甦腳步比預期更快，擔心市場過熱，此外，政府出手並不會導致經濟轉為衰退格局，而是讓過熱現象回歸常態。預計將短線震盪，但不會轉為空頭。台股市場方面，他指出，台積電法說會前股價大漲一波，然而，第2季財報不如市場預期，加上第3季展望沒有太多驚喜，導致股價連日回吐先前漲勢。不過，在高速運算、5G等需求強勁之下，供需維持吃緊，依舊看好台積電前景，股價「短空長多」。台股今年上半年靠航運、鋼鐵、塑化等非電族群領軍，但航運、鋼鐵等個股已大漲，又逢台積電表現疲弱，台股加權指數短線高檔震盪。不過，蔡明翰分析，若美國科技股公布財報，且有亮眼成績，美股有望轉強，台股也能隨之將向上攻堅，在電子、原物料百花齊放下，有機會繼續上攻。", "title": "美股走疲台股震盪 分析師：靜待科技股財報"}
{"summarization": "中國工程人員14日在巴基斯坦遇襲造成多人死傷，中國國務委員、公安部部長趙克志今天與巴國內政部長阿邁德緊急通話時稱，根據目前調查，這是「針對中國在巴人員的恐怖襲擊」。", "article": "中國工程人員14日在巴基斯坦遇襲造成多人死傷，中國國務委員、公安部部長趙克志今天與巴國內政部長阿邁德緊急通話時稱，根據目前調查，這是「針對中國在巴人員的恐怖襲擊」。根據中國公安部官網新聞稿，趙克志在通話時指出，這是根據「目前巴方調查及通報情況」做出的判斷，「中方對實施這一暴行的組織和人員予以強烈譴責」。趙克志並表示，中國政府高度重視14日在巴發生的中方人員遇襲傷亡事件，中國國家主席習近平也作出重要批示。中國公安部已派出刑事偵查技術專家赴巴協助開展調查，希中巴共同查明真相，盡快破案，找出真兇，嚴懲幕後組織者和相關人員。他並請巴方全面排查中方在巴人員、機構、項目安全風險，堵塞漏洞，加強安全預警，強化安保措施，盡最大努力保障中方人員生命安全，防止類似事件再次發生。根據新聞稿，阿邁德（Sheikh Rashid Ahmed）在通話時首先代表巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）和巴基斯坦人民強烈譴責這一恐襲事件，並表示他本人將於18日趕赴事發現場，督導破案，查明真相，嚴懲真兇。阿邁德也承諾，巴方將採取最高等級安保措施，保障在巴中國機構人員安全。巴基斯坦英文報紙14日發生的巴士爆炸案是自殺炸彈客所為，他駕駛載有爆裂物的汽車衝撞中國企業承建的柏普赫圖赫瓦省（Khyber Pakhtunkhwa）達蘇水電站（Dasu dam）專案出勤班車，造成9名中國籍水壩工程人員死亡。不到3個月前的4月21日，巴基斯坦西南部一家頂級飯店遭炸彈攻擊，造成至少5人死亡、多人受傷。而中國大使當天就下榻在這家飯店，但事發時外出參加活動，逃過一劫。", "title": "巴基斯坦爆炸案 中國公安部：針對中國人員恐怖襲擊"}
{"summarization": "新北市府今天表示，微解封以來，大眾運輸流量比上週同期上升快速，最高為淡海輕軌15%，研判與活動量增加有關，呼籲仍要防疫到位，不要功虧一簣。", "article": "新北市府今天表示，微解封以來，大眾運輸流量比上週同期上升快速，最高為淡海輕軌15%，研判與活動量增加有關，呼籲仍要防疫到位，不要功虧一簣。新北市府今天下午舉行防疫會議後線上直播說明會，公布公車、捷運、台鐵等大眾運輸運量，從7月12日至16日的各運輸工具的流量監控與分析。市府交通局今天傍晚在會後表示，以連續監控連續3週的數據比較，上星期與上上週比較，平均車流量或搭乘人次約上升5%。交通局說，依據分析的長條圖觀察，本週公共自行車騎乘增加12%（比起上週），台鐵（板橋、樹林、汐止、鶯歌）及台北捷運的運量，本週都是增加12%，最高的是淡海輕軌搭乘人次本週上升15%。市府交通局長鍾鳴時晚間接受中央社記者電話訪問表示，依照商圈周邊臨時停車及台鐵與捷運等流量分析，顯見運量成長非常快速。研判是「微解封」後，包括通勤上班、外出購物、休閒等活動量增加有關。市長侯友宜則在下午的直播中表示，依交通流量觀察，顯示微解封後，居家上班減少，通勤人潮也慢慢出來流動，希望民眾外出前，先瞭解人潮儀表板等資訊。他說，因疫情會起伏，仍要防疫做到位，不要功虧一簣。", "title": "微解封新北大眾運輸流量速升  淡海輕軌週增15%"}
{"summarization": "微解封第一個週末假日，宜蘭頭城大溪漁港雖有人潮，但縣府實施動態總量管制，控制遊客在100人之內。羅東林業文化園區雖也已開放，但人潮不多。", "article": "微解封第一個週末假日，宜蘭頭城大溪漁港雖有人潮，但縣府實施動態總量管制，控制遊客在100人之內。羅東林業文化園區雖也已開放，但人潮不多。今天是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情微解封的第一個週末假日。根據國道即時路況顯示，國道5號今天大致順暢，並未出現壅塞狀況。大溪漁港7月初人潮爆滿，外界憂心群聚產生疫情破口，縣府之後緊急實施動態人潮總量管制在100人，且採實聯制，現場單一出入口；但在今天中午未開市之前，承銷人與攤商通行的管制車道一度「門戶洞開」，10多名遊客從管制車道進入，未遵循規定走單一出入口。現場工作人員發現後，趕緊拉鐵門管制。宜蘭縣政府農業處表示，大溪漁港魚市場每天下午2時30分開市，承銷人與攤商在中午會提前由管制車道進場準備，日後當地漁會會加強管制車道，也呼籲民眾配合管制措施，從單一出入口進出。頭城鎮北關海潮公園是宜蘭縣內少數開放的景點，但今天人潮稀落。在地農特產攤商說，客人不如以往，只剩下1成，希望3級警戒早日降級解封，才會有生意上門。林務局羅東林區管理處所轄的羅東林業文化園區配合微解封也已開放，人數動態總量管制在300人之內。羅東林管處表示，今天總人潮只約250人次，下午園區內人最多人潮時，數量也約70人次。基隆市外木山湖海路沿線包括外木山湖海灣、海興步道與汫水澳等風景區都已開放，緊臨海邊，今天出現些許人潮及釣客，沿線停車空間都還有空位。基隆市政府警察局第四分局表示，因應微解封首個週末假日，為避免民眾群聚、車輛違停影響車流，今明兩天在湖海路沿線強化人車疏導管制，並約制民眾戴好口罩，保持社交距離，驅離違停車輛。第四分局分局長蘇保安呼籲，國內疫情雖有趨緩，仍須避免人流聚集，請民眾配合警方執行人車管制及疏導措施，並遵守防疫相關規定。", "title": "微解封首週末假日 宜蘭大溪漁港動態總量管制人潮"}
{"summarization": "新北市府今天表示，新增COVID-19確診個案5例，都有掌握感染源，並且通報台北市與苗栗縣。市府呼籲，最後一哩路要持續防疫，希望7月26日有好的結果。", "article": "新北市府今天表示，新增COVID-19確診個案5例，都有掌握感染源，並且通報台北市與苗栗縣。市府呼籲，最後一哩路要持續防疫，希望7月26日有好的結果。新北市府衛生局今天下午在COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫會議後，直播說明會公布，今日新增本土確診病例5例，分布在中和、深坑、板橋區。衛生局說，新北5例確診都已安排在集中檢疫中心，有1名為新增本土病例，4名是居家隔離時，被篩出的個案，感染源都有掌握。市府表示，確診個案有些是源自於台北市環南市場染疫者傳給家人，屬於家戶感染。另有的是台北市的公司老闆染疫後，傳染給住在新北市深坑區的員工。至於扣除居家隔離後篩出的4例，新增的1例確診為工作職場在台北，確診個案住在新北市中和區，個案染疫應與台北市職場確診個案有關。市長侯友宜也在說明會中表示，已經跨縣市通報台北市2案、苗栗縣1案。一共匡列接觸者5人，居家隔離4 人。在最後一哩路希望市民好好努力，配合所有防疫措施，期待7月26日有好的結果出來。", "title": "新北增5例確診  1例與台北市職場感染有關"}
{"summarization": "國內疫情趨緩，台北市萬華警分局今天指出，康定路附近有私娼近期出現在街頭拉客，已規劃加強取締勤務，並循線逮捕63歲女皮條客在巷弄內拉客，警詢後送辦。", "article": "國內疫情趨緩，台北市萬華警分局今天指出，康定路附近有私娼近期出現在街頭拉客，已規劃加強取締勤務，並循線逮捕63歲女皮條客在巷弄內拉客，警詢後送辦。台北市警察局萬華分局表示，國內COVID-19（2019 冠狀病毒疾病）疫情漸緩，日前獲報康定路附近，有零星私娼在街頭拉客狀況，恐形成防疫破口，特別再次規劃加強取締勤務。警方指出，鑽石大樓附近常有私娼違法攬客，意圖從事性交易，即日起規劃24小時巡邏勤務，並配合視訊巡邏科技執法，加強掃蕩鑽石大樓附近私娼易駐足區塊，也將增派員警前往盤查、取締。警方今天循線逮捕一名63歲尤姓女皮條客在巷弄內拉客，經查，尤女媒介越南籍女子從事性交易，每次新台幣1800元，尤女原為私娼，因年老近期轉為皮條客。警詢後依妨害風化罪嫌把尤女移送檢方偵辦。萬華分局表示，從13日至今，取締私娼拉客從事性交易，共破獲9件、逮捕10人送辦。新任北市警局長楊源明今天也赴萬華分局視察轄區及慰勞執勤員警，他要求持續加強取締掃蕩色情，還給居民安寧生活環境。萬華分局強調，掃黃絕不手軟，將持續強力取締，展現掃蕩色情決心。", "title": "私娼街頭拉客 北市萬華警分局規劃加強取締"}
{"summarization": "疫情指揮中心開放接種第1劑AZ疫苗過敏者，10週後可改打莫德納疫苗。指揮中心發言人莊人祥表示，民眾可持不良通報、醫師診斷證明，至原門診或旅遊醫學門診預約接種。", "article": "疫情指揮中心開放接種第1劑AZ疫苗過敏者，10週後可改打莫德納疫苗。指揮中心發言人莊人祥表示，民眾可持不良通報、醫師診斷證明，至原門診或旅遊醫學門診預約接種。全球加緊腳步接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗，也有不少國家開放混打不同廠牌的疫苗，中央流行疫情指揮中心已著手進行AZ混打莫德納疫苗試驗，將作為國內開放與否的參考依據。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，指揮中心確實正在朝開放混打的方向研議，若真開放混打，台灣對於疫苗到貨量的壓力將減少，疫苗施打跟涵蓋率應用上會更好，但仍須考量效益與安全性，若都能兼顧，混打確實是很好的選擇。媒體提問時指出，若指揮中心開放第2劑混打其他廠牌疫苗，可望帶動接種AZ疫苗的意願。陳時中說，未來疫情、疫苗等各方面的狀況變化很快，AZ混打莫德納疫苗的研究也會愈來愈多，相信也會有各種疫苗混打組合，會請專家密切注意，盡量尋找安全、效益又高的方向來開放。不過，針對接種第1劑疫苗後出現過敏等不良反應的民眾，指揮中心近日發出公文，開放第2劑可合法混打其他廠牌疫苗。陳時中說，接種疫苗後過敏或出現嚴重不良反應者屬於特殊情形，基於疫苗安全，可以徵詢醫師意見後，第2劑改打其他廠牌疫苗；第1劑接種AZ疫苗者，第2劑可改打莫德納疫苗，即便非第1到3類對象仍可例外接種第2劑。指揮中心發言人莊人祥表示，第1劑施打AZ疫苗後，出現不良反應及過敏反應者，可持不良通報及醫師診斷證明等證明，至原門診或旅遊醫學門診施打第2劑莫德納疫苗，但因不確定各醫院莫德納疫苗存量，後續也可依各縣市衛生局規定安排集中施打。不過，媒體也詢問，第1劑接種莫德納疫苗的民眾若嚴重過敏，第2劑該打什麼疫苗。陳時中說，第1劑莫德納疫苗過敏者，第2劑可改打其他廠牌疫苗，不是為了效益考量，而是在沒有更好的選擇下，避免遇到更壞的狀況，有些醫師也會建議暫緩施打第2劑，建議可和醫師商量。", "title": "首劑接種AZ疫苗過敏、不良反應 10週後可例外混打莫德納"}
{"summarization": "南投市平山里集會所昨天開設COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種站，不料出現混亂情形，縣府安排昨天未打到疫苗約60名長輩今天到漳興國小接種並再次致歉，整體動線順暢。", "article": "南投市平山里集會所昨天開設COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗接種站，不料出現混亂情形，縣府安排昨天未打到疫苗約60名長輩今天到漳興國小接種並再次致歉，整體動線順暢。南投縣遭指疫苗接種率偏低，卻仍要自行採購疫苗，縣政府規劃下修年齡層擴大接種。昨天南投市平山里集會所接種站長者出席踴躍，加上突來一場大雨，造成場面混亂引發批評，縣政府請尚未接種者先返家休息，今天上午再到南投市漳興國小完成接種。南投縣政府民政處長吳燕玲今天到漳興國小接種站了解長者及公費疫苗預約平台民眾報到情形，並慰問醫護人員辛勞，吳燕玲說，民眾報到踴躍，且按照通知單時間分時、分流報到，加上動線安排得宜，醫師問診評估及醫護人員施打疫苗流暢，今天接種秩序良好。衛生局表示，為使民眾順利接種疫苗，縣內13鄉鎮市衛生所假日不打烊，並協調9家醫院、43家診所開設65個接種站，為67歲以上民眾及平台預約民眾施打；吳燕玲說，感謝醫護人員及志工犧牲假日，熱心為民眾服務，也提醒接種者多喝水、多休息、注意身體狀況。縣府表示，今天在漳興國小有原接種規劃，昨天平山里未施打長者，另安排專區施打。民眾報到後，志工引導進等候位置，醫師依序為民眾量體溫及問診，接著施打疫苗後，在原位觀察15分鐘，若無不適，醫護實施衛教後由志工引導民眾離開，整體動線順暢。", "title": "南投接種站混亂風波後  專區補打疫苗平民怨"}
{"summarization": "自然紀實節目「地球的孤兒」以全球瀕危物種為主題，今年推出新紀錄片「台灣的精靈」，拍下台灣瀕危特有種。主持人白心儀除了參與小虎鯨救援行動，更難忘吃下「螞蟻蛋糕」。", "article": "自然紀實節目「地球的孤兒」以全球瀕危物種為主題，今年推出新紀錄片「台灣的精靈」，拍下台灣瀕危特有種。主持人白心儀除了參與小虎鯨救援行動，更難忘吃下「螞蟻蛋糕」。白心儀在「地球的孤兒」中長期關注瀕危動物、生態議題，去年她也將心路歷程書寫成文字出版，盼讓更多人重視地球生態問題。這次關注台灣瀕危特有種，帶領觀眾看到台灣草鴞、白海豚，以及穿山甲。長達一年的拍攝中，白心儀去年4月參與小虎鯨就援行動，因為小虎鯨受傷嚴重無法自行漂浮，需要志工24小時輪班抱著牠，白心儀也加入輪班，經過56天、2000人參與的行動中，讓小虎鯨順利返回海洋。白心儀表示，印象最深刻的或許是救援小虎鯨，但最驚悚的則是試吃穿山甲最愛的「螞蟻蛋糕」。節目團隊跟著保育專家攀爬險壁，追蹤穿山甲媽媽的生命歷程，白心儀除了跟保育團隊一起準備螞蟻蛋糕，也鼓起勇氣試吃，嚇出滿身雞皮疙瘩。她表示，跟著保育員走訪這一年，團隊從感覺艱辛到最後敬佩，「因為保育員努力，台灣從穿山甲獵殺王國翻轉為保育王國，多年復育，台灣已成為穿山甲的最後堡壘。」更難忘從保育員手上接下痊癒的草鴞，看見牠展翅高飛熱淚盈眶的感動，「衷心期望這些台灣的精靈物種，世世代代繁衍綿延。」「地球的孤兒」台灣的精靈系列將於18日晚間播出。", "title": "地球的孤兒關注台灣瀕危特有種 白心儀拯救小虎鯨[影]"}
{"summarization": "主辦金球獎的好萊塢外籍記者協會職業操守引發爭議，導致明年頒獎典禮轉播取消後，該組織今天宣布禁止成員收受來自電影製片廠和電視台的奢華禮物、旅行和其他免費贈品。", "article": "主辦金球獎的好萊塢外籍記者協會職業操守引發爭議，導致明年頒獎典禮轉播取消後，該組織今天宣布禁止成員收受來自電影製片廠和電視台的奢華禮物、旅行和其他免費贈品。好萊塢外籍記者協會（Hollywood Foreign Press Association）的職業操守和成員缺乏多樣性引發熱議後，該組織成員同意進行一系列改革。好萊塢外籍記者協會在聲明中表示，根據針對利益衝突的新政策，協會成員「不得接受來自片商、公關人員、演員、導演或其他與電影和電視節目有關人士的宣傳品或其他禮物」。好萊塢外籍記者協會的可議行徑，引發電影圈人士反彈，美國國家廣播公司（NBC）5月因此宣布將不轉播2022年1月舉行的金球獎頒獎典禮。好萊塢外籍記者協會成員也遭控在宣傳場合，對影視名人發表種族和性別歧視言論。湯姆克魯斯（Tom Cruise）已把生涯3座金球獎獎座歸還給好萊塢外籍記者協會，Netflix、影視發行商「亞馬遜工作室」（Amazon Studios）和娛樂集團「華納媒體」（WarnerMedia）也都表示，除非好萊塢外籍記者協會做出夠深遠的改變，否則拒絕合作。自此之後，好萊塢外籍記者協會推行一系列改革，包括承諾招募非裔成員、雇用多樣化顧問和建立匿名檢舉熱線等。好萊塢外籍記者協會在聲明中表示：「有了這些更新，我們的成員幾乎已經完成所有5月時同意進行的改革。」", "title": "金球獎改革 好萊塢外籍記者協會禁止成員收禮"}
{"summarization": "13日微解封以來，依台南市交通局比較市區公車運量、台鐵旅客量、市區道路車流量，以及高鐵和國道客運長途人次等數據，顯示人潮車流移動逐漸回溫。南市府加強場站AI科技防疫。", "article": "13日微解封以來，依台南市交通局比較市區公車運量、台鐵旅客量、市區道路車流量，以及高鐵和國道客運長途人次等數據，顯示人潮車流移動逐漸回溫。南市府加強場站AI科技防疫。依台南市政府交通局這項交通量監測與人流觀察，較上個月相比，市區公車運量微幅增加近10%，台鐵旅客量約增加15%，高鐵和國道客運長途人次更增加約50% ，市區道路車流量也提升30%，顯示人潮車流移動已逐漸回溫。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）防疫，交通局日前在台南火車站前的公車南站、善化火車站、新營客運總站完成AI智慧防疫系統，可自動偵測未戴口罩民眾並現場廣播提醒；民眾也可先上台南AI智慧防疫系統官網瀏覽即時影像，以便避開人潮太過擁擠時段。交通局長王銘德今天表示另外，台南市長黃偉哲指出，過去好幾起例子，大眾運輸工具都有確診者足跡、或是場站可能造成群聚感染，所以人流往來頻繁的交通場站必須特別小心，除了人力宣導以外，更需強化科技防疫面向提升防疫效率。黃偉哲說，疫情仍未平息，人力宣導不一定能百分之百，所以有些地方會借助科技力量，透過AI智慧防疫系統提醒民眾戴口罩，但是科技力量也有其極限，呼籲大家共體時艱，把口罩戴好戴滿。", "title": "微解封 台南車流微幅提升科技執法防疫"}
{"summarization": "「國立台灣大學系統」推動跨校雙主修，但台大首年未提供名額，也禁止該校學生申請。台師大、台科大學生會今天發出聲明，呼籲落實平等互惠，決策過程強化學生參與。", "article": "「國立台灣大學系統」推動跨校雙主修，但台大首年未提供名額，也禁止該校學生申請。台師大、台科大學生會今天發出聲明，呼籲落實平等互惠，決策過程強化學生參與。「國立台灣大學系統」包括台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學，3校都是台灣知名的國立大學，且地緣相近（主要校區都位於台北市大安區），於民國104年合組系統，今年通過跨校雙主修辦法，7月中旬開放申請。不過，台師大、台科大學生會今天發出新聞稿，指兩校今年分別開出100餘名、50名跨校雙主修名額，台大卻未提供任何名額，且在開放申請當日（7月15日）才宣布禁止台大學生申請跨校雙主修，不僅影響學生權益，資源共享不均，也違背系統設置的目的。台師大學生會理事長馮輝倫在聲明上指出，跨校雙主修能讓3校優勢互補，台師大就在教育、體育、音樂等領域開出名額。這次3校對彼此的資源分享無共識，行政互踢皮球，若不能妥善處理，很難想像往後3校推動的決策，要如何好好執行。即將就任的台科大學生會會長的呂孟哲，以他所屬的台科大建築系為例，就有台大土木系學生修讀輔系，本可望轉為雙主修，進而取得建築師高考資格。台大不開放名額，連帶影響該校學生無法到他校雙主修，無疑影響同學權益。對此，台大校方告訴中央社記者，所有學校要開放雙主修，都須尊重系所的決定。這一次台大有14系提供跨校輔系名額，但對於雙主修的規範，各系仍有疑慮，因此今年台大暫不開放跨校雙主修。台大校方強調，下一個年度會持續努力說服各系，增加開放雙主修的意願。「國立台灣大學系統」則解釋，台大110學年度有開放輔系但無雙主修，為求「對等原則」，110學年度跨校雙主修先由台師大、台科大2校試辦，台大學生僅限申請跨校輔系。等到111學年度台大有學系開放跨校雙主修，再擴大到3校共同辦理。", "title": "台大暫不開放跨校雙主修 台師大台科大學生會抗議"}
{"summarization": "數十年來罕見大洪水重創西歐，德國與比利時累計增至157死，荷蘭及盧森堡境內也多處淹水，數千人被迫撤離。", "article": "數十年來罕見大洪水重創西歐，德國與比利時累計增至157死，荷蘭及盧森堡境內也多處淹水，數千人被迫撤離。路透社報導，德國遭逢逾半世紀以來最嚴重的天災，西部地區約133人因水患喪命，警方統計，科隆（Cologne）以南的阿爾韋勒區（Ahrweiler）約90死，數以百計的民眾仍下落不明。▼德國西部地區災情四起至於在比利時，據整合協調救援行動的國家危機中心公布的數據，當地死亡人數增至24人。危機中心發表聲明說：「很遺憾，我們研判未來數小時及數日內，死亡人數將攀升。」約有20人仍下落不明。法新社報導，重創德國西部的水患也波及荷蘭、比利時與盧森堡，洪水過境之處，當地街道與民宅泥濘不堪，並且整個地區對外聯繫中斷。德國境內的萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate）和北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia ）在這次洪患中受創最嚴重，先前因躲洪水而撤離的民眾，已陸續返回滿目瘡痍的家園。由於估計災損規模可能高達數十億歐元，德國政府表示，將成立專款救助基金，16日結束訪華府行程返國的德國總理梅克爾（Angela Merkel）誓言，對於受創的災民，政府將給予短期與長期的援助。至於在鄰國比利時超過2萬1000人受波及。盧森堡與荷蘭也遭到豪大雨重創，多處大水為患，位於荷蘭的馬斯垂克市（Maastricht）數以千計居民被迫撤離。盧森堡總理貝特爾（Xavier Bettel）說，境內許多地區的災情「慘重」，並說災損金額「很可觀」。他承諾先核撥專款5000萬歐元（約新台幣16億元），立即援助因水患而蒙受損失的災民。德國近日降下豪大雨引發水患成災，警方表示，德國今天累計133人死亡，歐洲合計157人喪生。法新社報導，德國科布倫茲巿（Koblenz）警方發表聲明說，在災情最慘重地區之一萊因-法耳次邦（Rhineland-Palatinate），「根據目前掌握的資訊，這場災害期間有90人不幸喪命」；鄰近的北萊因-西發利亞邦（North Rhine-Westphalia）也有43人死亡；鄰國比利時則有20死。分析德國大雨釀災的原因，科學家指出，總體而論，地球平均氣溫升高，目前大約比工業化前氣溫攀升攝氏1.2度，以致強降雨更有可能發生。更暖濕的空氣意味最終將帶來更多雨量，像是淹水的德國西部城市科隆（Cologne），13與14日降雨量就超過150毫米。德國萊比錫大學（Leipzig University）理論氣象學教授奎斯（Johannes Quaas）說：「當降下豪大雨，大氣層幾乎就像一塊海綿，如同海綿受擠壓般水流四溢。」氣候科學家說，全球均溫上升攝氏1度，大氣層中水含量就會增加7%，提高發生強降雨的機率。其他因素也會決定特定地區受影響的程度，包括當地地理與氣壓系統。倫敦帝國學院（Imperial College London）氣候科學家陶米（Ralf Toumi）說：「洪水總是發生，就像擲骰子等隨機事件，但我們已改變擲骰機率。」", "title": "德國比利時洪災釀157死 科學家：地球升溫致強降雨[影]"}
{"summarization": "朝聖者今天抵達沙烏地阿拉伯聖城麥加參加COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來第2次規模限縮的年度朝覲活動，他們戴著口罩繞行伊斯蘭教第一聖址並保持社交距離。", "article": "朝聖者今天抵達沙烏地阿拉伯聖城麥加參加COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發以來第2次規模限縮的年度朝覲活動，他們戴著口罩繞行伊斯蘭教第一聖址並保持社交距離。沙國只允許6萬名充分接種疫苗的當地民眾參加朝覲，以期重演去年的成功防疫，去年5天朝覲期間並未爆發疫情。今年參與朝覲的信徒是經由抽籤決定，在規模上比去年大，但遠小於往常。至於海外信徒因再次不得前往聖城朝覲而感到不滿。許多朝聖者帶著陽傘防暑，沙國朝覲和副朝部（Ministry of Hajj & Umrah）發言人薩伊德（Hisham al-Saeed）表示：「每隔3小時，就有為數6000的一群人進入大清真寺繞行天房，而每一群人離開後，這個聖址就要進行消毒。」麥加朝覲是伊斯蘭教的5功之一，所有穆斯林一生必須至少朝覲1次。往年這是全球規模最大的年度宗教盛事之一，2019年大約有250萬人參與。", "title": "穆斯林戴口罩抵麥加聖城朝覲 疫情以來第2次限縮規模"}
{"summarization": "2019年全國運動會結束後，跨欄女將謝喜恩辭去了基層教練的職務，全力追逐夢想的舞台，如今她即將踏上東京奧運的賽道，無論眼前挑戰有多大，她知道都是上帝最好的安排。", "article": "2019年全國運動會結束後，跨欄女將謝喜恩辭去了基層教練的職務，全力追逐夢想的舞台，如今她即將踏上東京奧運的賽道，無論眼前挑戰有多大，她知道都是上帝最好的安排。台灣「跨欄一姐」謝喜恩6月底接獲消息，她將以保障名額身分參加東京奧運，只是參賽項目不是她拿手的女子100公尺跨欄，而是女子100公尺。回憶起接獲通知當下，謝喜恩正在吃早餐，接連的訊息攪亂了她平靜的早餐時光，「田徑協會副秘書長通知我，世界田總選我參加奧運，沒多久訊息又來，告訴我已經確定了，接下來又說，我得去跑100公尺。」謝喜恩笑說，平常的她食量很大，但那一天她連一半都沒吃完，在確定可以參賽後，她打了通電話詢問指導教練：「現在我該做什麼。」百米跨欄除要有爆發力和速度，還需兼備跨欄技巧，或許是冥冥中自有安排，在接獲通知當週，謝喜恩的課表恰好是強化100公尺的速度，「所以我的課表完全不需要重新安排，幾乎是無縫接軌。」由於今年東京奧運田徑賽程安排在後段，因此謝喜恩預計7月25日才會搭機啟程，對於這趟圓夢之旅，她也給了自己一個目標：「我希望觀察並學習那些世界名將的氣場，因為我的氣場實在太弱了。」謝喜恩強調，她一直希望自己能夠站上亞洲層級比賽的頒獎台上，因此這次奧運經驗將能化成她繼續前進的養分，篤信基督的她也相信，這一切都是上帝最好的安排。", "title": "None"}
{"summarization": "中國當局批准國產COVID多地趁著暑假啟動未成年人分階段接種疫苗，其中，12至17歲被列為優先對象。", "article": "中國當局批准國產COVID多地趁著暑假啟動未成年人分階段接種疫苗，其中，12至17歲被列為優先對象。據中國國家衛生健康委員會通報，截至7月16日，中國大陸地區累計接種COVID-19疫苗已達14億3762.3萬劑，絕大多數為18至59歲人口。3至17歲未成年人與60歲及以上老年人，已被官方列為接續優先接種疫苗對象。依中國第7次全國人口普查與每年出生人口數據推估，中國3至17歲未成年人約3億人，占總人口超過20%。中國當局6月批准3至17歲人可以展開COVID-19疫苗的緊急使用，迄今已有科興、中國國藥（北京）兩款疫苗獲批投用。綜合中國新聞網近期，不少地方陸續推出未成年人疫苗接種「時間表」。其中，廣西7月起分3步展開12至17歲疫苗接種：7月啟動並完成15至17歲第一劑接種；8月啟動並完成12至14歲第一劑接種，同時完成15至17歲第二劑接種；10 月底前完成12至17歲的完整接種。安徽省多地近日陸續發出通知，即日起針對12至17歲分階段展開疫苗接種。江蘇省常州市宣布，8月1日起，將不再大規模組織18歲以上人群第一劑接種，同時將啟動12至17歲人群第一劑接種。河北省當局甚至統一要求，12至17歲學生必須在暑假完成兩劑接種，各級各類學校在新學期開學時查驗接疫苗接種證明，「未完成接種的學生，將被拒絕入校」。廣東省廣州市昨天也宣布，即將啟動為12至17歲未成年人接種疫苗；汕頭市則宣布，15至17歲未成年人需在7月完成第一劑接種。廣州市預防醫學會專家王鳴表示，兩款獲批緊急使用的COVID-19疫苗研究表明，3歲以上的人群接種，無論在安全性、有效性都是經過嚴格的科學實驗驗證的，家長們無須對此擔憂，建議根據有關部門安排，積極接種。王鳴認為，3至17歲未成年實施分階段接種，首先組織12至17歲的中學生接種，有利於更加有序地安排接種工作，也便於循序漸進地瞭解未成年人在接種疫苗過程中的心理過程、不良反應類型及處置方法，及時總結工作經驗，這樣在組織更低齡人群接種時能夠更加順利。", "title": "3歲以上都要打 中國多地啟動未成年人接種疫苗"}
{"summarization": "國內COVID-19疫情趨緩，疫苗接種持續進行，社區傳播風險降低，中央流行疫情指揮中心15日發函，醫護人員、住院病人與陪病者，若完整接種2劑疫苗滿14天，可免強制採檢。", "article": "國內COVID-19疫情趨緩，疫苗接種持續進行，社區傳播風險降低，中央流行疫情指揮中心15日發函，醫護人員、住院病人與陪病者，若完整接種2劑疫苗滿14天，可免強制採檢。衛生福利部次長石崇良告訴中央社記者，先前因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）本土疫情，除了住院病人與陪病者入院前須強制採檢外，醫護人員幾乎每週都要採檢，相當辛苦，還有護理師因採檢疼痛不適落淚，讓人不捨。石崇良說，考量疫情趨緩社區傳播風險降低，且許多醫護或高齡者已完成2劑COVID-19疫苗接種，因此免除相關強制採檢規定，新制自15日起施行。在醫護人員方面，急診、加護病房或直接照顧疑似或確診COVID-19病患的醫護人員，依規定每5至7天要進行PCR採檢，但若已接種2劑COVID-19疫苗滿14天，可不必強制採檢。在病人方面，石崇良說，住院病人或陪病者必須視症狀或暴露接觸史，在入院前進行抗原快篩或PCR採檢；另高風險地區台北與新北市的急診病人或孕產婦，則須做抗原快篩，但前述對象若已完成2劑疫苗接種滿14天，同樣可不必強制採檢。石崇良也提到，一般門診病人不須採檢，但門診洗腎患者每週要到院3次，每次停留約4小時，往來頻繁且停留時間長，因此在高風險的台北與新北門診洗腎病患有相關快篩規定，但目前洗腎病患疫苗接種率已達8成以上，故放寬只要接種1劑疫苗滿14天，也可不必強制採檢。至於曾確診COVID-19者，石崇良說，符合解除隔離條件後且距發病日3個月內，與完整疫苗接種後14天一樣，同樣有免疫保護力，感染風險低，因此也適用不須強制採檢規定。但石崇良強調，若病人或陪病者有相關症狀、經評估有必要者，或者醫護人員自覺不安心，仍可進行公費採檢。", "title": "已打2劑疫苗滿14天 醫護、住院病人及陪病者免強制採檢【獨家】"}
{"summarization": "110年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試今天下午結束，試場秩序良好，共9182人到考，其中有2人因發燒，改到防疫備用試場應試。", "article": "110年度高級中等以下學校及幼兒園教師資格考試今天下午結束，試場秩序良好，共9182人到考，其中有2人因發燒，改到防疫備用試場應試。教師資格考試原訂6月5日舉辦，因COVID-19（2019 年冠狀病毒疾病）疫情，延後到今天舉行，全國共有1萬440人報考，今天統計實際到考9182人，到考率87.95%，較往年低了一些（109年度為95.47%）。教育部表示，今年特殊應考人有67名，包括30名孕婦，由試務單位配合需求，提供盲用電腦、放大卷、延長考試時間、特殊桌椅等服務。為避免過多人群聚，今年考場（學校）數量大幅增加為41所，設置試場（教室）724間，每間試場不超過20人。教育部指出，今天應考人都配合防疫規定，試場秩序良好，沒有重大違規舞弊。有2人因額溫達攝氏37.5度或耳溫達38度，改安排到防疫備用試場應試。教育部規定，確診或被匡列「居家隔離」、「居家檢疫」、「加強自主健康管理」、「自主健康管理且有症狀或經安排採檢，於接獲檢驗結果前之情形者」，不能參加考試。有2人屬「自主健康管理且無症狀」，事先便已通知，安排在隔離試場應試。教育部表示，試題及參考答案預計7月18日公布，考試結果預計於8月23日中午12時以「電子榜單」方式公告於網站。教師資格考試採預先設定通過標準，應考人達到一定成績即可通過，歷年通過率都有所波動，一般在5成左右。", "title": "教師資格考試9千餘人到考 2人發燒改備用試場"}
{"summarization": "武裝組織塔利班在美軍撤離阿富汗的同時攻城掠地，勢力範圍擴及與伊朗接壤的重要邊境口岸。對此，伊朗似乎採取務實做法，並希望與這個捲土重來的民兵組織建立友好關係。", "article": "武裝組織塔利班在美軍撤離阿富汗的同時攻城掠地，勢力範圍擴及與伊朗接壤的重要邊境口岸。對此，伊朗似乎採取務實做法，並希望與這個捲土重來的民兵組織建立友好關係。法新社報導，強硬的遜尼派獲得一連串勝利後，美軍和盟軍迅速撤離，阿富汗政府搖搖欲墜。這讓什葉派伊朗擔心逃離教派暴力的難民湧入該國，同時也不願見到對立意識形態掌控鄰國。改革派報紙「國民信心報」（Etemad）警告，一旦塔利班這樣的極端、暴力組織掌權，「將帶來令人不愉快的後果，包括大批難民湧入，以及在我們的東部邊界，與塔利班抱持相同思想的危險教派即將掌權」。美軍約20年前來到阿富汗，他們全面撤軍前不到7週，塔利班宣稱已掌控阿富汗多達85%領土。而伊朗與阿富汗接壤的邊界長達900公里，讓伊朗官員感到相當不安。雖然長期以來，伊朗不斷呼籲主要敵人美國自阿富汗撤軍，但該國也擔心塔利班一旦東山再起，或是阿富汗再度陷入混亂，後果將不堪設想。位於義大利佛羅倫斯的歐洲大學學院（European University Institute）研究員德姆（Clement Therme ）告訴法新社，伊朗正試圖「在激進反美意識形態偏好與維護該國東翼安全的必要考量之間取得平衡」。先前聯合國難民署（UN Refugee Agency）警告，阿富汗面臨「迫在眉睫的人道危機」。目前伊朗已收容近350萬名阿富汗難民，將近伊朗總人口的4%。美國前總統川普於2018年恢復對伊朗制裁後，伊朗陷入經濟危機。如果再有難民湧入，將讓這個國家面臨更大挑戰。此外，伊朗也正疲於奔命，努力遏制第5波COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情。伊朗極端保守報紙「環球報」（Kayhan）警告：「雖然塔利班堅稱他們不反對什葉派，且他們會尊重伊朗的邊界，但是塔利班以武力為基礎的做法，意味什葉派和國家邊界面臨不確定的未來。」塔利班捲土重來，也讓人們擔憂，與伊斯蘭國團體（Islamic State）有聯繫的聖戰分子，可能在阿富汗獲得更穩固的立足點。", "title": "塔利班在阿富汗捲土重來 鄰國伊朗採取務實做法"}
{"summarization": "台中市中港高中6名全國教甄試務人員，因專案列冊可施打疫苗，疑不想打AZ，改到他院接種莫德納，被批最壞身教。中市府表示，經詢問中央相關規範，無違法但有瑕疵。", "article": "台中市中港高中6名全國教甄試務人員，因專案列冊可施打疫苗，疑不想打AZ，改到他院接種莫德納，被批最壞身教。中市府表示，經詢問中央相關規範，無違法但有瑕疵。受COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情影響，全國教師甄選改到7月24日初試。台中中港高中承接考場工作，工作人員依照第7類專案身分施打疫苗，逾百名造冊的教職員，被指定到衛福部台中醫院施打AZ疫苗。有6名中港高中教職員，自行改到光田綜合醫院接種莫德納疫苗，遭外界質疑藉著專案造冊之便，選擇疫苗施打種類，為人師表卻做出最壞示範。新聞局長黃國瑋今天在台中市流行疫情指揮中心記者會說明，經詢問中央相關規範，無違法但有瑕疵。因莫德納疫苗所剩無幾，未來將優先留給施打第2劑的醫事人員以及孕婦為主。中港高中校長簡崐鎰表示，專案施打預約日期為7月8、9日以及12至16日，因疫苗在接種14天後才會產生保護力，教職員憂心太晚施打，疫苗未發生作用，所以選定8、9日的門診。簡崐鎰指出，有5名教職員預約不到8、9日的門診，詢問下才到光田綜合醫院接種，另名教職員雖成功預約9日門診，到場發現是AZ疫苗，因患有血栓病史改到光田綜合醫院施打莫德納疫苗，已將此事通報國教署。光田綜合醫院表示，民眾透過本院疫苗接種預約掛號系統進行預約疫苗接種時，當輸入身分證資料即會與疾管署API雲端系統進行身分核對，系統會自動判讀民眾是否符合接種資格，若符合則可完成掛號。醫院指出，民眾到現場時，疫苗注射報到處會再核對身分證明，如識別證或在職證明，確認符合資格；醫師在診間評估時，再次詢問民眾符合哪類接種資格，經過三道程序符合，就依照當時所獲配送的疫苗種類施打。台中醫院表示，教育部開立該專案共有1442人，7月8日起到16日施打疫苗，目前統計有6名台中市專案列冊的教師並未到院施打疫苗，其中1名到院施打時，指稱個人有血栓病史，要打莫德納疫苗，因中央配撥該梯次疫苗是AZ疫苗，無法幫他施打其他疫苗，該師最後未接受AZ疫苗。", "title": "中港高中6教職員疑投機打莫德納 中市府：無違法但有瑕疵"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察新竹縣「竹北嘉豐國小新建工程」時當場允諾，只要縣府能完成所提4所新設校與1所學校拆除重建部分教室的規劃與要求，中央會依照進度給予7成建設經費補助。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察新竹縣「竹北嘉豐國小新建工程」時當場允諾，只要縣府能完成所提4所新設校與1所學校拆除重建部分教室的規劃與要求，中央會依照進度給予7成建設經費補助。蘇貞昌今天在新竹縣長楊文科、教育部長潘文忠、立法委員柯建銘陪同下，視察新竹縣「竹北嘉豐國小新建工程」。蘇貞昌致詞時以當年擔任台北縣長的經驗指出，當時台北縣如同現在的新竹縣正在急速擴張，北縣人口近400萬人致使城鄉人口爆量、亟需學校，因此新建24所學校並改建5600間新教室；同樣身為挑擔之人，點滴在心頭，可以體會楊文科的辛苦。他說，感謝楊文科有魄力地規劃學區，針對新竹縣政府所提，4所新設校與1所學校拆除重建部分教室需求經費，約需經費新台幣24億元，只要縣府能完成相關建設的規劃與要求，中央會依照進度給予7成建設經費補助。蘇貞昌也提醒，相關建設進度不能慢，中央將透過分期撥付經費，確保縣府工程如期如質、甚至加速時程提前完工，讓5所學校可同時進行，並且連同周邊建設規劃做好、一步到位。他提醒，相關建設要在完工前做好一體規劃，包含可在學校周圍多種植樹木，作為學校的天然圍籬，除長久也符合教育政策，或思考屋頂架設太陽光電板，推動雙語教育、足夠的停車位及充電設備等；同時也請教育部督導新竹縣政府，盤點並規劃好相關建設。蘇貞昌說，誠心誠意提供地方各項協助，並非為了他自己或政黨，而是為了孩子及教育，期盼新竹縣政府、縣議會一起支持這項建設，讓教育往正向發展。蘇貞昌說，期待全國都能重視教育，因為只有教育、才有未來，才能教出好人才、有好將來，且「窮不能窮教育，苦不能苦孩子」，唯有教育，才能讓下一代蓄積社會穿透力，不斷培養人才，才能讓台灣在世界有一席之地，期盼大家一起努力，為台灣的未來更努力。", "title": "支持竹縣新建學校  蘇貞昌：依進度補助7成經費"}
{"summarization": "微解封第一個週末，嘉義縣大埔鄉台3線「阿婆灣」中午發生車禍，17歲少年無牌騎車疑過彎不慎摔車，後腦著地昏迷、腦漿外溢，經送醫搶救目前仍昏迷，事故原因警方調查中。", "article": "微解封第一個週末，嘉義縣大埔鄉台3線「阿婆灣」中午發生車禍，17歲少年無牌騎車疑過彎不慎摔車，後腦著地昏迷、腦漿外溢，經送醫搶救目前仍昏迷，事故原因警方調查中。今天是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情微解封第一個週末，上午台3線嘉義縣路段就出現不少重機奔馳，接近中午時在312K，俗稱「阿婆灣」路段發生重機車禍。嘉義縣消防局表示，11時54分接獲通報，17歲江男無照駕駛白牌重型機車由大埔往嘉義方向行駛，在「阿婆灣」路段摔車。119救護人員到場傷者已無意識、身體多處擦傷、後腦撞擊路面，一處傷口大量出血，疑腦漿外溢，緊急止血後送嘉義市聖馬爾定醫院救治。院方表示，男子到院後已無呼吸心跳，經搶救恢復生命徵象，目前仍處昏迷在加護病房急救。目擊者說法，男子應是壓車過彎不慎摔車，轄區中埔警分局表示，已通知家屬，並報請檢察官法醫相驗，確切肇事原因仍待調查。由於肇事地點附近有家雜貨店，開店阿婆每每出來飆罵呼嘯而過的重機族，讓許多重機騎士留下深刻印象，車友間也戲稱「阿婆灣」間接提醒減速慢行，成為另類必經大埔特色景點。", "title": "嘉義台3線「阿婆灣」騎重機摔車  17歲少年命危"}
{"summarization": "俄羅斯今天通報新增2萬5116起COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例，首都莫斯科占4561例。據俄國官方統計，自疫情爆發以來，全俄累計確診達593萬3115例。", "article": "俄羅斯今天通報新增2萬5116起COVID-19（2019冠狀病毒疾病）病例，首都莫斯科占4561例。據俄國官方統計，自疫情爆發以來，全俄累計確診達593萬3115例。路透社報導，俄羅斯政府防疫任務小組表示，過去24小時新增787人死於與新型冠狀病毒相關的原因，全國累計病故人數來到14萬7655人。但另行計算疫情數字的聯邦統計局曾表示，2020年4月至2021年5月間，約29萬人死於和COVID-19相關的病因。", "title": "俄羅斯新增逾2.5萬例確診 787人病歿"}
{"summarization": "日職明星賽第2天在樂天生命球場登場，樂天金鷲隊的宋家豪投1局被敲3支安打，失2分都是非責失，不過最終洋聯以4比3擊敗央聯，宋家豪奪下勝投，同場吳念庭也有出賽。", "article": "日職明星賽第2天在樂天生命球場登場，樂天金鷲隊的宋家豪投1局被敲3支安打，失2分都是非責失，不過最終洋聯以4比3擊敗央聯，宋家豪奪下勝投，同場吳念庭也有出賽。中央聯盟昨天以5比4擊敗太平洋聯盟，央聯今天在2局上靠著佐藤輝明轟出陽春砲，率先攻下1分；不過2局下洋聯的杉本裕太郎也敲陽春全壘打，形成平手；3局下洋聯再展開攻勢，甲斐拓也、荻野貴司、島內宏明接連敲出安打，再得2分，取得3比1領先。宋家豪在8局上登板，被菊池涼介、坂本勇人敲出安打，加上左外野手柳田悠岐的傳球失誤掉1分，接著三振掉維西耶多（Dayan Viciedo），再讓大島洋平擊出三壘方向滾地球，不過三壘手發生失誤，又被馬爾特（Jefry Marte）敲安打失1分，形成平手，之後讓村上宗隆、鈴木誠也擊出滾地球出局。總計宋家豪用28球投1局，被敲3支安打，失2分但都是非責失。8局下洋聯的島內宏明敲出1打點二壘安打，再度超前比分，終場洋聯就以4比3擊敗央聯，宋家豪奪下勝投。此戰吳念庭沒有先發，在7局上代守一壘，8 局下擊出二壘滾地球出局。明星賽開始之前，先進行全壘打大賽，決賽由歐力士猛牛的吉田正尚與西武獅的山川穗高交手，各打2分鐘決定勝負，不過2人在2分鐘內都敲出4發全壘打，經過1分鐘加賽後，吉田正尚最終以9比8擊敗山川穗高，抱走全壘打大賽冠軍。", "title": "日職明星賽宋家豪初亮相奪勝投 洋聯擊退央聯"}
{"summarization": "今彩539第110170期開獎，中獎號碼31、16、21、02、37。3星彩中獎號碼412，4星彩中獎號碼9059。", "article": "今彩539第110170期開獎，中獎號碼31、16、21、02、37。3星彩中獎號碼412，4星彩中獎號碼9059。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100717", "title": "今彩539第110170期開獎"}
{"summarization": "阿富汗在多國部隊幾乎全數撤離後，境內暴力肆虐，法新社特派員指出，阿富汗政府與武裝組織塔利班代表今天在杜哈會面展開磋商。", "article": "阿富汗在多國部隊幾乎全數撤離後，境內暴力肆虐，法新社特派員指出，阿富汗政府與武裝組織塔利班代表今天在杜哈會面展開磋商。法新社報導，雙方在卡達首府杜哈斷斷續續談判了好幾個月，不過因塔利班（Taliban）攻城掠地大有斬獲，這些談判已失去動力。阿富汗前總統卡賽（Hamid Karzai）與和平委員會前主席阿布杜拉（Abdullah Abdullah）等多位高階官員在晨禱後，聚集在一家豪華飯店裡。位於杜哈的塔利班運動政治辦公室（Political Office of the Taliban Movement）則派出談判代表出席。阿富汗政府在杜哈代表團隊發言人安華利（Najia Anwari）說：「高階代表團在此地與雙方對話，引導他們並支持（政府）談判團隊加速談判並取得進展。」安瓦里告訴法新社：「我們期盼（將在）短期內…加速談判，雙方將取得成果，並見證在阿富汗實現持久與有尊嚴的和平。」塔利班在卡達發言人納伊姆（Mohammad Naeem）於談判前接受半島電視台（Al Jazeera）訪問時指出：「我們準備好對話、談判與協商，而我們的首要之務就是經由對話解決問題，另一方必須具備解決問題的真心誠意。」阿富汗政府軍發動攻勢，意欲奪回該國南部與巴基斯坦交界的戰略要地史賓波達克（Spin Boldak）後，16日再與塔利班武裝分子在當地爆發激戰。", "title": "阿富汗暴力肆虐 政府與塔利班代表在卡達磋商"}
{"summarization": "雙贏彩第110170期今晚開獎，中獎號碼為23、24、16、06、04、09、18、12、17、21、10、22。", "article": "雙贏彩第110170期今晚開獎，中獎號碼為23、24、16、06、04、09、18、12、17、21、10、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100717", "title": "雙贏彩第110170期開獎"}
{"summarization": "高雄市迎來微解封首個週末，包括凱旋青年夜市等也陸續恢復營業。高雄市經濟發展局表示，已協同警方督導人流管制，業者未能配合將開罰，並呼籲民眾外出時盡量避開人潮。", "article": "高雄市迎來微解封首個週末，包括凱旋青年夜市等也陸續恢復營業。高雄市經濟發展局表示，已協同警方督導人流管制，業者未能配合將開罰，並呼籲民眾外出時盡量避開人潮。隨著國內COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情逐漸穩定，全台各地週末人流均有提升，高雄興達港觀光漁市復業後迎來首個週末，高雄占地最大的凱旋青年夜市、凱旋跳蚤市場及一德夜市也自今天起恢復營業。為防止市場、夜市與攤集場人流群聚，高雄市經發局長廖泰翔表示，將持續加強重點場域稽查、禁止群聚。他提醒，北部疫情尚未清零，盼民眾務必配合相關防疫規定，前往市場、夜市或人流量較高的賣場時，記得保持社交距離。廖泰翔表示，興達港觀光漁市自下午1時30分實施人流管制，場內控制容留上限350人，場外則規劃從單一入口進入，採「得來速」方式單行道動線，加速疏散場內人流。當入口處排隊人流接近滿載時，將呼籲遊客停止前往，並在周邊交通管制，禁止車輛進入。凱旋青年夜市主委劉坤松表示，配合防疫政策，採用分區、分時營業及復業攤位數降載等三大措施疏散人潮，並限制出入口，以利場內人流控管及疏散，工作人員將走動宣導排隊動線並呼籲保持1.5公尺距離。如場內已達容留人數，將進一步管控，避免群聚。高雄市經發局指出違者將直接依「傳染病防治法」開罰新台幣3000元到1萬5000元。由於百貨業週末人潮也有增加趨勢未能落實將依法開罰，並呼籲民眾避開人潮。", "title": "興達港漁市、青年夜市復業  高市加強人流管制稽查"}
{"summarization": "公視新劇「斯卡羅」改編陳耀昌小說「傀儡花」，8月14日開播。演員吳慷仁為戲褪去明星光環，不只減重瘦身，更周旋閩、客、原民部落間，呈現大時代下的小人物如何卑微求生。", "article": "公視新劇「斯卡羅」改編陳耀昌小說「傀儡花」，8月14日開播。演員吳慷仁為戲褪去明星光環，不只減重瘦身，更周旋閩、客、原民部落間，呈現大時代下的小人物如何卑微求生。「斯卡羅」（SEQALU：Formosa 1867）耗資新台幣2.2億元打造，耗時135天拍攝及2年後製。導演曹瑞原今天率演員吳慷仁、法比歐、周厚安分享拍攝花絮。吳慷仁劇中飾演社寮頭人水仔，為了生存，周旋於閩、客、原民部落之間。為了貼近角色形象，吳慷仁半個月內逼自己減重11公斤，更曬黑皮膚。因為劇中主要糧食是番薯，他笑稱：「蕃薯算是那3個月吃過熱量最高的食物，有時也會覺得幫劇組省了便當錢，因為我也不能吃。」吳慷仁認為這是個在角色或個性都「不好看」的角色，他表示，「水仔貪婪地巴結每個人，其實只是為了生存，他不是英雄，非常負面，甚至就像一隻搖尾乞憐的狗。」曹瑞原認為，希望吳慷仁飾演水仔，也是希望他能挑戰一個褪下明星光環的角色，「想讓大家看到一個小人物，可能是猥瑣求生的，也讓觀眾看到不同的吳慷仁。」另外他表示，為了演出獨特的口音及說話方式，特別練習「英國腔」盼更貼近角色。「斯卡羅」將於8月14日起，每週六晚上9時至11時公視首播，每週連播2集；晚上10時則在公視+、LINE TV播出；Netflix（台灣）、myVideo則於8月15日起，每週日晚上6時播出。", "title": "吳慷仁褪去明星光環 斯卡羅演繹大時代卑微小人物"}
{"summarization": "微解封後首個假日，花蓮縣東大門夜市晚間湧入逾2000人入園，出入口嚴格人數控管，還需全身消毒。有業者說，防疫閉關快2個月，「看到人太多反而會慌」，心情很矛盾。", "article": "微解封後首個假日，花蓮縣東大門夜市晚間湧入逾2000人入園，出入口嚴格人數控管，還需全身消毒。有業者說，防疫閉關快2個月，「看到人太多反而會慌」，心情很矛盾。COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國疫情3級警戒13日起微解封，花蓮東大門夜市關閉1個多月後恢復營業，今天是微解封第一個週六，東大門夜市入園消費人數並不少。花蓮縣政府規定，微解封期間東大門僅恢復非遊戲店家營業，餐飲業只能外帶，並實施人數控管，最大總人數2500人，出入口實施實聯制，進入前還經過特製消毒門，全身消毒；餐飲業者須加裝隔板、戴2層口罩。花蓮縣政府觀光處統計，截至晚間8時，累計入園人數2050人，其中晚間7時至8時間人數最多。東大門夜市晚間6時起陸續出現人潮，出入口一度出現排隊人潮，所幸很快就能消化完。店家大多使用號碼牌取代現場排隊，鼓勵民眾先去逛逛，晚點再來取貨。東大門福町夜市主委黃家明說，歷經停業期間，很多攤商經濟陷入困難，這次微解封只希望能讓店家填飽三餐就好，雖然很擔心外地客來太多，但生活還是要過，只能在防疫上更加謹慎。他也提到，過去近2個月幾乎閉關在家，「突然看到這麼多人，反而會慌」，畢竟COVID-19疫情還沒完全控制住，現在仍是第3級警戒，希望來訪遊客要遵守防疫規定。除了外地遊客外，也有不少是在地鄉親。家住花蓮市的王姓民眾說，趁疫情稍微趨緩，買宵夜帶回家吃，也希望能幫助因疫情停業的店家，刺激消費。", "title": "微解封首假日 花蓮東大門夜市湧2000餘人"}
{"summarization": "新北市體育處今天表示，針對萬里區飛行傘墜落釀1死意外，經查這處飛行場域不可做農業以外用途，早已勒令停業，業者卻違規營業，將依法加重處分並移送法辦，最高可處150萬元。", "article": "新北市體育處今天表示，針對萬里區飛行傘墜落釀1死意外，經查這處飛行場域不可做農業以外用途，早已勒令停業，業者卻違規營業，將依法加重處分並移送法辦，最高可處150萬元。警消今天下午1時許獲報，65歲陳姓男子獨自到萬里區的一處飛行傘俱樂部，他駕駛飛行傘降落失敗摔落，當場無呼吸心跳，警消迅速到場搶救並送往基隆長庚紀念醫院，急救後仍宣告不治。警方初步調查，現場郭姓負責人供稱，陳男降落時，身體突然往後仰，不慎掉落降落場旁的高草叢裡，發現陳男呼吸微弱即刻撥打119救護。警方已通知死者家屬及現場負責人製作筆錄，並報請檢方相驗。新北市政府體育處晚間表示，民眾自萬里區忠萬里加投段起飛，這處飛行場域屬於山坡地保育區農牧用地，不可做農業以外用途，今年6月25日依區域計畫法裁罰新台幣6萬元，並針對違章範圍拆除在案。體育處指出，由於去年也曾發生意外，當時已勒令停業，現場員工表示至今仍收取會費經營飛行場，將依消費者保護法處6萬元以上、150萬元以下罰鍰，並得按次處罰，另依違反區域計畫法開罰30萬以下。至於業者涉及業務過失部分，將移送法辦。", "title": "萬里飛行傘墜落釀1死 違規業者去年已遭勒令停業"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂今天在執政黨全國代表大會上說，他可能參選下屆副總統，以獲得刑事豁免權，避免政敵和反對派人士在他卸任後對他提起訴訟。", "article": "菲律賓總統杜特蒂今天在執政黨全國代表大會上說，他可能參選下屆副總統，以獲得刑事豁免權，避免政敵和反對派人士在他卸任後對他提起訴訟。菲律賓星報執政黨「民主菲人－國民力量黨」（PDP －Laban）今天舉行全國代表大會。杜特蒂在會上說，他的政敵前參議員特立尼斯（Antonio Trillanes IV）、前大法官卡皮奧（Antonio Carpio）和其他反對派人士「一直用訴訟和其他事來威脅我…不斷威脅可能向我提告」。杜特蒂上任以來發動掃毒戰，5年來造成至少6000人身亡，引發反對陣營和人權團體強烈抨擊。杜特蒂說：「法律規定，如果你是總統、副總統，你就有豁免權。那我將參選副總統。」他表示：「之後，我會再選副總統。然後一次又一次（參選）。」杜特蒂現任民主菲人－國民力量黨主席。他這項表態贏得滿場歡呼。杜特蒂表示：「我感謝民主菲人－國民力量黨對我的領導一直以來的信任。也深深感激你們願意支持我對2022年大選的任何決定。」不過，報導指出，菲律賓法律目前僅賦予現任國家元首豁免權。另外，菲律賓憲法規定正副總統不得連任。因此，杜特蒂若有意在下屆大選出馬角逐，只能參選除了國家元首以外的職位。明年5月菲律賓大選將選出新任正副元首。菲國民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）6月調查結果顯示，杜特蒂長女薩拉（Sara Duterte）和杜特蒂若競逐下屆正副總統，兩人支持率分別為28%和18%，領先其他可能參選正副元首的人選。杜特蒂近來多次表態，自己有意參選下屆副總統。他7月初出席一場公開活動時說：「也許這時候，為維持大家的平衡，現在應考慮我做為副總統參選人。」", "title": "為獲刑事豁免權 杜特蒂擬參選菲國下屆副總統"}
{"summarization": "韓國疫情升溫，截至今天已連續12天單日確診突破千例，實施最高等級第4階段社交距離規範的首爾市區雖仍有不少人外出活動，但數量較先前明顯減少。", "article": "韓國疫情升溫，截至今天已連續12天單日確診突破千例，實施最高等級第4階段社交距離規範的首爾市區雖仍有不少人外出活動，但數量較先前明顯減少。據韓國防疫當局及各地方政府統計，今天凌晨零時至下午6時，共新增1061例確診，雖然在週末採檢件數較少的影響下，較前一天同時間減少82例，但仍持續刷新單日確診破千的天數紀錄。包括首爾市在內的首都圈地區12日起實施第4階段社交距離規範，晚上6時前聚會人數允許最多4人、6時後最多2人，全面禁止集會活動，餐廳、咖啡店等店家營業時間縮短至晚上10時止，夜店、酒吧等營業用娛樂場所禁止聚集，等於變相要求停業。在疫情再次爆發之前，韓國政府逐步鬆綁防疫規範，民眾幾乎已回到疫情前日常生活，週末外出人潮眾多；這次實施第4階段規範後第一個週末，記者實際走訪平時人潮聚集熱點，百貨公司、超市賣場仍是人來人往，但人數明顯較以往門庭若市盛況大幅減少。最適合闔家出遊踏青的漢江公園的人潮變化更是明顯，防疫升級前公園裡幅員廣闊的草皮每到週末就會被帶著帳篷坐墊的民眾占滿，今天只能看到零星遊客，以及來運動的民眾騎著單車快速經過。根據13日公布的行動電話移動量統計，首都圈民眾在實施第4階段後移動量較一週前減少11%，非首都圈則增加6%；為預防疫情向全國擴散，當局預定18日將針對非首都圈下達5人以上聚會禁令。不過當天約有8000人出席。▼韓國每日新增確診人數（7日平均）", "title": "韓國連12天單日確診破千例 週末人潮銳減"}
{"summarization": "日本知名藥廠第一三共近日宣布，將以免疫橋接方式進行三期臨床試驗。前衛生署副署長張鴻仁今天表示，國際大廠採用有其代表性，顯示「食藥署去年的決定是對的。」", "article": "日本知名藥廠第一三共近日宣布，將以免疫橋接方式進行三期臨床試驗。前衛生署副署長張鴻仁今天表示，國際大廠採用有其代表性，顯示「食藥署去年的決定是對的。」衛生福利部食品藥物管理署於6月10日首度公布國產COVID-19疫苗緊急使用授權（EUA）標準，將採用免疫橋接方式，以中和抗體做為替代療效指標，但因先前國際尚無前例，屢遭外界質疑。前衛生署副署長、陽明交通大學公共衛生研究所兼任教授張鴻仁今天告訴中央社記者，去年COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情爆發之初，全球疫情嚴峻，對疫苗研發而言是很好的實驗場域，但隨越來越多有效疫苗問世，疫苗涵蓋率快速攀升，COVID-19疫苗三期臨床試驗的黃金時期已經過去，利用傳統臨床試驗檢驗新一代疫苗效果將越來越不可行，免疫橋接勢必成為疫苗的「新三期臨床試驗」。張鴻仁說，因應這項趨勢，世界衛生組織（WHO）5 月底與各國開會討論以免疫橋接評估疫苗效果的可行性，會中以3理由強調免疫橋接重要性。首先，國際間已有有效的疫苗且涵蓋率高，要動員數萬人進行大規模臨床試驗有其難度；其次，若以傳統臨床試驗讓對照組受試者施打安慰劑，恐不符合醫學倫理；第三則是對第三世界國家不公平。張鴻仁指出，當時因WHO會議僅為凝聚共識，並非決策會議，因此並沒有所謂通過與不通過的問題，直到近期，由全球藥政主管單位共組的國際藥物法規主管機關聯盟（ICMRA）召開研討會，首度達成共識，認為若傳統三期臨床試驗不可行，可能需要以免疫橋接進行「非劣性試驗」，以評估疫苗有效性。張鴻仁說，日本第一三共藥廠也宣布以此方式作為日本國產mRNA疫苗的臨床試驗，代表國際大廠也接受以免疫橋接方式評估疫苗有效性，直言「不必再懷疑，我們食藥署去年的決定是對的！」食藥署長吳秀梅聽聞此消息，直呼「太好了。」她表示，去年台灣並無COVID-19疫情，故大家發想可用中和抗體效價代表疫苗保護力；而儘管不一定各國都認同，但國際醫藥法規協和會（ICH）也確實提到免疫橋接的審查方式。吳秀梅說，ICMRA是由多國藥品法規制定單位的人員組成，不像一般業界的團體，是非常具有代表性的聯盟，加上日本藥廠也採用免疫橋接方式，有越多單位認同越好。", "title": "日藥廠也採免疫橋接  張鴻仁：食藥署決定是對的"}
{"summarization": "中職樂天桃猿今天先發投手黃子鵬投6局只失1分，終場桃猿5比1擊敗味全龍，教頭曾豪駒稱讚黃子鵬愈來愈穩定，加上對戰味全壓制力不錯，讓他擔任復賽後球隊首名先發土投。", "article": "中職樂天桃猿今天先發投手黃子鵬投6局只失1分，終場桃猿5比1擊敗味全龍，教頭曾豪駒稱讚黃子鵬愈來愈穩定，加上對戰味全壓制力不錯，讓他擔任復賽後球隊首名先發土投。今天在桃園棒球場的賽事，桃猿在1局下展開攻勢，郭永維、陳俊秀敲出安打後，朱育賢遭到觸身球形成滿壘，接著梁家榮因妨礙打擊上壘，並擠回1分，邱丹再敲安打送回2分，桃猿取得3比0領先。6局上龍隊的赫雷拉轟出陽春全壘打，追回1分；不過6局下桃猿的邱丹敲安打、嚴宏鈞遭觸身球後，廖健富敲出安打，帶有1分打點；7局下林泓育敲二壘安打後，靠著推進及朱育賢的高飛犧牲打，跑回1分，終場桃猿就以5比1擊敗龍隊。桃猿先發投手黃子鵬用90球投6局，僅被敲4支安打，投2次保送、1次三振，失掉1分，奪下本季第3勝，獲選為單場MVP。談到黃子鵬此戰的表現，總教練曾豪駒表示，「今天表現算滿穩定的，這陣子以來感覺在投手丘上愈來愈穩，心理上、技術上都有成長。」黃子鵬是復賽以來桃猿隊第一名先發的本土投手，對此曾豪駒指出，主要是黃子鵬對戰味全龍不錯，所以排在這一場。本季黃子鵬對戰龍隊防禦率僅1.75，曾豪駒表示，「每次要開賽前，投手教練和投手都會討論對方打者比較擅長、不擅長攻擊什麼位置、怎麼做應對，有達到效果。」復賽首場就有好表現，黃子鵬表示，「主要是照著捕手想要的位置和球種去做進攻，自己想法比較單純一點，不要太閃躲。」不過黃子鵬在2局上一開始投了2次保送，他說明，主要是隊友第1局打下分數後，反而有點太謹慎。至於對戰味全龍壓制力十足，黃子鵬指出，每一場賽前教練都會給建議和策略，「沒有說特別對誰比較好，每一場比賽都很慎重去面對，看當天情況怎麼去面對對方打者。」", "title": "黃子鵬本土先發打頭陣 繳6局好投桃猿奪勝"}
{"summarization": "台積電創辦人張忠謀昨天示警境內半導體自給自足趨勢。專家指出，各國自建半導體供應鏈的成本約一兆美元，未來需在供應鏈韌性與經濟效率中找到平衡；台灣廠商可呼應「美國製造」尋求結盟，或與盟友共組半導體聯盟等方式作因應。", "article": "台積電創辦人張忠謀昨天示警境內半導體自給自足趨勢。專家指出，各國自建半導體供應鏈的成本約一兆美元，未來需在供應鏈韌性與經濟效率中找到平衡；台灣廠商可呼應「美國製造」尋求結盟，或與盟友共組半導體聯盟等方式作因應。張忠謀昨天在亞太經合會議（APEC）非正式領袖會議的會後記者會、對大國希望「境內」半導體晶片自給自足趨勢提出示警，認為此舉可能提升成本、技術進步放緩，恐導致國家投入鉅額成本，但無法建成自給自足的供應鏈。台灣經濟研究院研究員劉佩真接受中央社記者採訪時表示，在美中科技戰、地緣政治與疫情變化下，各國開始想建立自家完整半導體供應鏈，美國、中國、歐盟、日本、韓國都有提出半導體振興計畫，盼搶奪戰略制高點，避免天災、政治因素造成的斷鏈危機。劉佩真指出，自建供應鏈過程會找全球領導型企業到當地投資，台積電自然成為首選；但是，過去半導體產業已將自由貿易體系的比較利益發揮到極致，各國各司其職、善用分工，供應鏈效率高、也很順暢。此外，各國若要自建半導體完整供應鏈，前置成本高昂。她以波士頓顧問公司（BCG）先前發表「強化不確定時代下的全球半導體供應鏈」報告內容說，在不考慮投資失敗等情境下，全球前期投資估為9000億至1.2兆美元；由於成本墊高，預估全球半導體價格將上漲35%至65%，這會慢慢地反映到終端消費市場。劉佩真表示，半導體現在明顯供不應求，但這都還沒反應未來的自建成本，從經濟學角度看，各國供應鏈自給自足可能不是最適解方；雖有國安考量，就看如何找到經濟效率跟國家安全的平衡，「可能要在韌性與經濟效率上取得平衡」。她指出，歐盟在車用半導體較強，未來自駕車雖會用到先進製程，但比例上還不高，最大宗可能在成熟製程，這讓廠商思考是否需建立2奈米先進製程；且歐盟內部對發展供應鏈仍有不同看法，畢竟，歐盟若想2030 年要占全球半導體晶片產量2成，必須付出龐大投資。劉佩真認為，面對外在環境變化，台灣廠商可以尋求好的結盟，包括呼應「美國製造」，像是台積電赴美投資，未來看起來還有加碼空間；再來就是跟盟友組成半導體聯盟等方式，或借重海外不同國家的優勢，來跟自身互補。工業研究院產科國際所研究總監楊瑞臨受訪時表示，「美國製造」是中長期發展趨勢，台灣廠商應該主動積極參與因應。楊瑞臨指出，半導體晶片自給自足確實是過去從未有過局面，但危機也是轉機，美國仍會在自由世界的盟友間持續技術交流；中長期看，對台灣可能帶來價值提升與新的機運，包括在頂尖技術與人才交流上，也可能參與軍用拓展到民間商用領域的商機。", "title": "呼應張忠謀示警 專家：台廠可與盟友組半導體聯盟"}
{"summarization": "NCC公布5月行動通訊類申訴案共619件，主因為5月下旬防疫升級，民眾居家網路用量大增，導致部分站台負載過高，加上疫情嚴峻影響業者改善訊號時程，創下西元2019年8月以來的單月申訴量新高。", "article": "NCC公布5月行動通訊類申訴案共619件，主因為5月下旬防疫升級，民眾居家網路用量大增，導致部分站台負載過高，加上疫情嚴峻影響業者改善訊號時程，創下西元2019年8月以來的單月申訴量新高。國家通訊傳播委員會（NCC）公布5月通訊消費申訴監理報告，以通訊連線品質類案件數最多，共410件，占66.24%；其次為申裝、異動與續約類，共43件，占6.95%、限速吃到飽類有40件，占6.46%。報告指出，如果依照申訴對象進行分析，以中華電信案件數最多，共185件，占29.89%，其次為遠傳電信131件，占21.16%。不過，5大電信申訴數都比去年同期增加，中華電信成長38%、遠傳75%、台灣大哥大47%、亞太20%、台灣之星42%。今年5月通訊連線品質案件共410件恢復時因大量用戶湧入上線重新註冊，導致壅塞。NCC提到，改善作法包括督導業者優先針對突增高負載站台進行優化調整及擴容作業，達成降載；業者除仍持續連繫用戶確認解釋外，並提供無接觸配套改善方案及針對涵蓋站台優化，提升通信品質，同時會督導業者持續加強建設，以達到分流效果。中華電信表示，通訊品質部分，持續優化網速品質，定期檢討與改善高負載站台，疏解尖峰壅塞狀況。若訊號不佳，提供WiFi-Calling服務改善通話品質，或評估安裝信號改善設備，補強室內通訊品質；疫情影響部分，優先針對此類站台進行優化調整及擴容作業，達成降載並提升使用感受。在申裝、異動與續約類別，台灣大哥大與遠傳則表示，會加強人員解說技巧，針對促案內容、合約有疑慮時，逐一說明，並確認用戶已清楚專案內容；若親友意見不一，會釐清申辦狀況，並提升問題處理能力。", "title": "疫情推升居家網路用量 單月申訴數創近2年新高"}
{"summarization": "英國衛生大臣賈維德（Sajid Javid）今日宣布，他的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）篩檢結果呈現陽性。他已完整接種2劑AZ疫苗，但仍有輕微症狀。", "article": "英國衛生大臣賈維德（Sajid Javid）今日宣布，他的COVID-19（2019冠狀病毒疾病）篩檢結果呈現陽性。他已完整接種2劑AZ疫苗，但仍有輕微症狀。賈維德在推特上發文證實：「今天早上，我被篩檢出COVID-19陽性。」他還透露，自己做了側流層析檢疫快篩（LFT）。賈維德指出，「我還在等待PCR結果出爐，但幸好，我已經接種完（兩劑）疫苗，症狀也相當輕微」。他兩劑都是接種英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）疫苗（即AZ疫苗），首劑及次劑分別在3 月17日及5月16日施打。", "title": "英國衛生大臣打完2劑AZ疫苗仍確診 症狀輕微"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，他們知道日本國內對疫情期間舉辦奧運有所質疑，不過希望日方運動員在賽場上的成功表現能改變這種情緒。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）今天表示，他們知道日本國內對疫情期間舉辦奧運有所質疑，不過希望日方運動員在賽場上的成功表現能改變這種情緒。路透報導，本屆奧運將不開放觀眾入場，並採取嚴格防疫措施，但因疫情已加劇，多數日本民眾仍反對這項賽事；而且擔心，大批外國選手入境，可能會使東奧淪為疫情的「超級傳播源」。日本律師聯合會前會長宇都宮健兒，先前在網路上發起停辦東奧及帕運連署活動，獲逾45萬人響應，他於本週稍早向東京都政府提出連署結果，呼籲要有勇氣做出停辦決定。國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）在記者會上表示：「我們十分了解，部分日本民眾（對奧運）抱持懷疑態度...我們謙卑地請求日本民眾，歡迎並支持各國運動員。他們跟日本民眾一樣，希望參加一場安全可靠的比賽。」巴赫並說，主辦單位會設法與日本民眾繼續溝通，「我們知道不可能100%成功」，同時奧會深信，「只要日本民眾看到本國運動員在奧運賽事中發光發熱，他們的態度可能就不會那麼情緒化，或是不會那麼尖銳」。另一方面，距離奧運開幕不到1週時間，巴赫表示，經過數月以來的線上接觸，他終於面對面見到東京奧運的官員，真是一個「激動人心」的時刻。巴赫在東京的國際奧會執行委員會會議中發表談話。他感性地說：「我非常熱烈地歡迎你們所有人。在經過15或17個月後，我再次看到各位圍坐在一張實體桌子四週，真是一個非常令人激動的時刻」。", "title": "國際奧會：盼日本選手表現出色 贏得民眾對東奧支持"}
{"summarization": "一名地方官員今天表示，在伊朗西南部缺水抗議第2晚期間，有暴徒對空鳴槍，一名年輕男子被射出的流彈擊斃。", "article": "一名地方官員今天表示，在伊朗西南部缺水抗議第2晚期間，有暴徒對空鳴槍，一名年輕男子被射出的流彈擊斃。伊朗正面臨50年來最嚴重乾旱夏迪甘（Shadegan）地區官員沙布里普爾（Omid Sabripour）告訴伊朗通訊社：「在集會期間，有暴徒對空鳴槍驚嚇民眾，但很不幸的，其中一枚子彈在現場擊中一人致死。」上傳到社群媒體的影片顯示，抗議民眾焚燒輪胎以封鎖道路，安全部隊試圖驅散聚集群眾，期間可聽見槍響。路透社目前無法獨立核實這些影片的真實性。在部分抗議期間，民眾高喊「獨裁者去死」和「哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）去死」，宣洩對伊朗最高領袖哈米尼的怒氣。近幾週，伊朗關鍵能源產業也爆發抗爭，南部天然氣田和數座大城市部分煉油廠有數以千計勞工，為了爭取更佳薪資待遇和工作環境舉行抗議。", "title": "伊朗缺水爆發武裝抗議 一人遭流彈擊斃"}
{"summarization": "今彩539第110170期開獎，中獎號碼31、16、21、02、37；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110170期開獎，中獎號碼31、16、21、02、37；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎152注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼412，正彩35注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9059，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100717", "title": "今彩539第110170期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110170期今晚開獎，中獎號碼為23、24、16、06、04、09、18、12、17、21、10、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110170期今晚開獎，中獎號碼為23、24、16、06、04、09、18、12、17、21、10、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100717", "title": "雙贏彩第110170期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "日本駐韓國大使館副大使相馬弘尚日前會見韓媒，針對韓國總統文在寅表示，希望能與日本首相菅義偉進行會談，他批評文在寅的行為是「自慰」，韓國外交部今天召見日本駐韓大使。", "article": "日本駐韓國大使館副大使相馬弘尚日前會見韓媒，針對韓國總統文在寅表示，希望能與日本首相菅義偉進行會談，他批評文在寅的行為是「自慰」，韓國外交部今天召見日本駐韓大使。文在寅日前表態有意配合東京奧運訪日，並盼與日本首相菅義偉進行首次面對面會談。根據韓國外交部，一名外交官對文在寅發表「不符合外交禮儀」的言論。外交部並未在聲明中指名道姓。相馬弘尚當時接受韓國JTBC有線電視台訪問，還說日本目前「根本沒空關心日韓關係」，只有文在寅「自己在唱獨角戲」。日韓關係因為歷史爭議已降至數年來最低點兩國為了在東奧期間舉行峰會，持續進行磋商。JTBC報導播出後，日本駐韓大使相星孝一（Koichi Aiboshi）表示，相馬弘尚的發言「極為不恰當」，但相星孝一並未證實相馬弘尚實際說了什麼話。相星孝一在聲明中表示：「雖然在對話中真的使用了這些用詞，但並不是針對總統文在寅。我已經鄭重警告了副大使相馬弘尚。」韓國外交部副部長崔鐘建（Choi Jong Kun）要求採取懲罰性措施。根據韓國外交部，崔鐘建向相星孝一表示，這樣的言論「嚴重詆毀」恢復雙邊關係的努力，「應該採取適當的行動」。", "title": "副大使對文在寅不當發言 韓國召見日本大使說明"}
{"summarization": "中職今天在斗六棒球場的比賽，富邦悍將調整打序收到效果，全場敲出17支安打，其中高孝儀5打數敲出5支安打，刷新個人紀錄，終場以13比5擊敗中信兄弟。", "article": "中職今天在斗六棒球場的比賽，富邦悍將調整打序收到效果，全場敲出17支安打，其中高孝儀5打數敲出5支安打，刷新個人紀錄，終場以13比5擊敗中信兄弟。悍將在1局下就靠著2次保送，以及林益全、高國麟、高孝儀敲出安打，攻下3分；2局下滿壘時高國輝敲安打送回3分，將兄弟先發投手萊福力打退場，換上官大元後，楊瑞承再敲安打送回1分，總計萊福力投1.1局失7分。第5局及8局悍將再各攻下3分，雖然此戰兄弟也有10支安打，其中許基宏4打數敲3支安打，包含1發陽春砲，不過最終悍將還是以13比5奪勝。高孝儀單場5打數敲5支安打，突破個人紀錄，包辦3分打點、跑回2分，獲選為單場MVP。悍將此戰打序做出變動，林益全改打第2棒，串連出不錯效果。賽後總教練洪一中表示，在中職停賽前，球隊一、二棒上壘率不理想，「今天做了比較新的嘗試，看起來效果不錯，後面棒次表現也不凡，我也是後來才知道高孝儀是5支5，太厲害了。」停賽期間鍾承祐上一軍擔任打擊教練，原本的羅根下二軍，目前看來效果不錯。洪一中指出，「換一個人就是換一個思維，沒有什麼好跟不好，最主要是2個本土教練（鍾承祐、陳威志）互相在研究怎麼幫助選手，以前這個比較少看到，因為透過翻譯就會省略很多東西。」繳出優異表現的高孝儀則表示，其實賽前狀況沒有很好，花很多時間在調整擊球點，「比賽時專注在把球看清楚，球接觸棒子那一瞬間。」高孝儀是接近復賽時才上一軍，他指出，在二軍時跟高國輝花很多時間在打擊上，「我們常打發球機把球速調快，互相檢視有沒有多餘的揮擊動作。」高孝儀在場上時常掛著笑容，他說：「可以上場比賽對我來講就很開心，不一定真的要打多好，有機會上場就很開心了，因為在下面等待機會是很煎熬的。」", "title": "悍將變陣打擊大爆發 高孝儀敲5安勝兄弟"}
{"summarization": "台南市學甲區戴姓男子今天下午從家中駕車外出時，疑未注意車前狀況，直接撞倒自己2歲女兒，並輾壓頭部造成重傷，已送醫急救。", "article": "台南市學甲區戴姓男子今天下午從家中駕車外出時，疑未注意車前狀況，直接撞倒自己2歲女兒，並輾壓頭部造成重傷，已送醫急救。台南市政府警察局學甲分局今晚指出，戴男下午4時50分從家中駕車外出時，疑未注意2歲女兒站在車前右前方，直接將幼女撞倒，右前輪輾壓頭部，造成重傷。警消獲報趕到現場，戴家正忙著急救，救護車趕緊將受創幼女送醫，戴男酒側值是零。這起意外有待進一步調查釐清。", "title": "疑未注意車前狀況 男駕車外出撞倒幼女重傷送醫"}
{"summarization": "東京奧運文化活動之一「將幸福從東北傳遞至東京、世界」今晚在東京舉行。登場的大玩偶萌可（暫譯，Mocco）配合首度公開歌曲動起來，線上播放吸引逾百萬人欣賞。", "article": "東京奧運文化活動之一「將幸福從東北傳遞至東京、世界」今晚在東京舉行。登場的大玩偶萌可（暫譯，Mocco）配合首度公開歌曲動起來，線上播放吸引逾百萬人欣賞。東京奧運暨帕運組織委員會規劃了「東京2020日本慶典」的文化活動，今天以東北復興（重建）為主題，在東京新宿御苑舉辦「將幸福從東北傳遞至東京、世界」的活動。東京奧運暨帕運組織委員會主席橋本聖子出席這場活動致詞時表示，東奧的源流是想對311大地震災後重建做出貢獻，期盼災民重建的情形讓全世界知曉，並感謝來自海外的支援。她說，東奧一定要是對這10年來對311重建盡心盡力的人們做出貢獻的一場奧運。東奧不僅是體育的慶典，也是文化的慶典，這場活動就是要讓東北的文化與重建的腳步讓世界知曉，同時也是對支援重建的人們表達感謝。這場活動的重點是象徵將幸福從東北傳遞至東京的大型人偶「萌可」（暫譯，Mocco）的表演。萌可是創意師箭內道彥、人偶劇大師澤則行等人集合311重災區、日本東北地區岩手、宮城、福島等3縣的孩童的想法所設計出的玩偶，身高約10公尺，在長野縣高森町製作完成。萌可5月起在岩手縣陸前高田、宮城縣岩沼、福島縣南相馬這幾個城市表演，收集了東北地區人民對311重建與東奧的想法和心意。今天主辦單位特別邀請到知名演歌歌手石川小百合朗讀萌可的故事，還高唱「東北的幸福」一曲，此曲今天首度公開。箭內道彥接受中央社等台灣媒體採訪時表示，東京奧運和帕運被定位為「復興五輪」（311災後重建奧運），雖然有人說這是一場證明人類戰勝病毒的奧運，但他至今仍堅信這是一場「復興五輪」，且一定要如此認為才行。他說：「真的非常感謝台灣民眾在311大地震的復興（重建）給予許多愛與溫馨，還提供了許多善款，我們也想透過今天表演的歌曲，向台灣民眾傳達我們東北民眾的現況，如果台灣民眾能收到我們的歌聲，我們會很高興。」萌可在東北3縣表演時，有開放觀眾欣賞，但東京目前因第5波COVID-19（2019冠狀病毒疾病）肆虐，政府日前對東京發佈「緊急事態宣言」，因此今晚這場活動沒開放觀眾觀賞，只開放給東奧相關人士及部分媒體。表演活動透過網路直播，吸引約102萬人觀賞。萌可由箭內道彥企劃；日文名字由知名劇作家宮藤官九郎命名，具有愛搞笑、調皮者之意。萌可的故事由搞笑藝人暨153屆「芥川獎」得主又吉直樹編寫。萌可由工作人員約20人、運用大型怪手吊車等操控50條繩索操偶。", "title": "大玩偶為東奧助陣 盼東北幸福歌也傳遞至台灣[影]"}
