{"summarization": "美國總統拜登（Joe Biden）的高階醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）今天說，一項分析指出美國死於2019冠狀病毒疾病的人數恐超過90萬，他認為目前官方數據58萬人毫無疑問少算了。", "article": "美國總統拜登（Joe Biden）的高階醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）今天說，一項分析指出美國死於2019冠狀病毒疾病的人數恐超過90萬，他認為目前官方數據58萬人毫無疑問少算了。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇接受美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問說，華盛頓大學（University of Washington）6日發布的分析指出，美國實際的染疫死亡數可能超過90萬人。佛奇表示：「我認為毫無疑問…我們少算了。」2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情從2019年12月在中國爆發後，美國官方迄今累計通報逾3260萬起確診病例，還有超過58萬1000人染疫喪命。但從今年一月以來，疫苗接種率的提高，讓新增病例數有所下滑。白宮防疫協調官齊安茲（Jeffrey Zients）向美國有線電視新聞網（CNN）談話性節目「美國國情」（State of the Union）表示，美國目前已有58%的成年人至少接種一劑疫苗。", "title": "美國實際染疫死亡恐逾90萬人 佛奇：官方數據少算"}
{"summarization": "燁聯鋼鐵公司9日晚間9時許火警，係因冷軋廠內機台及潤滑油溝槽起火燃燒，消防局出動大批人車搶救，火勢在深夜11時20分控制，初判是操作不慎引發火警，有一名員工嗆傷送醫。", "article": "燁聯鋼鐵公司9日晚間9時許火警，係因冷軋廠內機台及潤滑油溝槽起火燃燒，消防局出動大批人車搶救，火勢在深夜11時20分控制，初判是操作不慎引發火警，有一名員工嗆傷送醫。稍早一度傳出起火點是研磨油儲槽且有容量約7萬公秉的油料，引起驚慌。高雄市長陳其邁與副市長林欽榮等人趕赴現場前進指揮所關切救火進度；後來消防局修正油料容量為7萬公升，且火勢約在2個小時後逐漸控制。陳其邁於10日凌晨於燁聯大門口接受媒體聯訪表示，初步了解是操作不慎引發廠區燃燒，幸未波及到旁邊的油槽，受傷送醫者是吸入濃煙，送醫救護無生命危險。消防局於9日晚間9時7分獲報火警，隨即出動包括岡山、永安等消防分隊共45車96人前往搶救。消防局長李清秀指出，消防弟兄迅速於現場布署水線搶救，幸未波及油槽。消防局指出，火警現場是冷軋廠內機台及潤滑油溝槽起火，火勢在9日深夜11時20分控制，11時39分撲滅，搶救過程有一名員工（男性、49歲）吸入濃煙、雙手紅腫而送醫。林欽榮估計，火警現場受損面積約400平方公尺，火勢撲滅後，現場持續降溫以利火災及肇事原因鑑定，估計溫度要降到攝氏40度以下才能進場釐清疑點。市府勞工局勞檢處及環保局也針對工安意外及空污品質持續監測，市府會依法調查並裁處。燁聯冷軋廠長李進輝指出，火警現場除一名員工吸入濃煙送醫，其餘人員平安。有關鋼廠起火原因待後續釐清；他強調，油槽未受波及，受損產線停工，但會由另一條取代，產能不受影響；至於火警造成的損失尚待估算。", "title": "燁聯鋼鐵火警 疑操作不慎引發機台及油溝槽燃燒"}
{"summarization": "總統魯卡申柯簽署法令，允許在他被謀殺或因其他原因而無法履行職務時將總統權力移交給白俄羅斯安全委員會（Security Council of Belarus）。", "article": "總統魯卡申柯簽署法令，允許在他被謀殺或因其他原因而無法履行職務時將總統權力移交給白俄羅斯安全委員會（Security Council of Belarus）。路透社報導，白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）今年4月表示，他打算改變白俄羅斯的權力設置方式。過去，白俄羅斯總統的職位若出現空缺，或是總統無法履行職務，權力將移交給總理，直到新的總統宣誓就職為止。", "title": "白俄羅斯總統簽署法令 修改總統權力移交機制"}
{"summarization": "德國網球好手茲韋列夫今天以6比7（8/10）、6比4、6比3逆轉擊敗義大利選手貝雷蒂尼，贏得生涯第2座馬德里公開賽男單冠軍。", "article": "德國網球好手茲韋列夫今天以6比7（8/10）、6比4、6比3逆轉擊敗義大利選手貝雷蒂尼，贏得生涯第2座馬德里公開賽男單冠軍。茲韋列夫（Alexander Zverev）今天與貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）鏖戰許久，這場決賽耗時2小時又40分鐘。茲韋列夫在本屆馬德里公開賽一路過關斬將，先後擊敗納達爾（Rafael Nadal）和提姆（Dominic Thiem）等強敵才進入決賽。這是茲韋列夫生涯第2座馬德里公開賽男單冠軍，上次奪冠是在2018年，當時他以6比4、6比4拍落提姆。", "title": "馬德里網賽  茲韋列夫逆轉擊敗貝雷蒂尼封王[影]"}
{"summarization": "美國警方表示，科羅拉多州一名男子今天凌晨在生日派對上開槍，擊斃6人後自戕。", "article": "美國警方表示，科羅拉多州一名男子今天凌晨在生日派對上開槍，擊斃6人後自戕。科羅拉多泉（Colorado Springs）警方午夜過後接到報案前往一處活動屋社區，地點在丹佛以南約110公里處。警方到場後發現6名成年人遭槍擊身亡，1名成年男性重傷。男性傷者送往當地醫院後傷重不治。科羅拉多泉報初步調查顯示，有多戶家庭群聚在一間拖車內慶生，接著就爆發槍擊案。警方發布聲明說：「嫌疑人為其中1名女性受害者的男朋友，犯嫌開車抵達現場後，步行入拖車並開槍掃射派對群眾，接著自我了斷。」「警方還在釐清犯案動機。」根據警方說法，參加派對的孩童均安然無恙，目前已被安置讓親屬照顧。受害者身分尚未曝光。去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，美國大規模槍擊事件一度減少後，近來有復燃趨勢，今天爆出最新一起。今年3月22日，科羅拉多州波爾德（Boulder）在丹佛西北50公里的一間雜貨賣場發生槍擊案，21歲男子槍殺10人；而往前推不到1星期，喬治亞州亞特蘭大3間水療館先後發生槍擊，犯案的是另1名21歲男性，一晚奪走8條性命。而科羅拉多州也是另外兩起致命攻擊的地點，兩起都發生在丹佛地區：1999年的可倫拜高中（ColumbineHigh School）槍擊事件，包括兩名槍手在內15人死亡；2012年的奧羅拉（Aurora）電影院槍擊案則釀12死70傷。奧羅拉槍擊案槍手目前正在服無期徒刑。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線「1925」、生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "美國科羅拉多州生日派對遭槍擊 含兇手共7死"}
{"summarization": "巴西衛生當局今天通報，過去24小時境內新增3萬8911起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，且有1024人染疫病歿。", "article": "巴西衛生當局今天通報，過去24小時境內新增3萬8911起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，且有1024人染疫病歿。路透社報導，巴西的累計確診總數來到1518萬4790 例，官方的染疫死亡總數達到42萬2340人。墨西哥衛生當局今天通報，只有新增1175起確診病例，還有57人染疫病故，全國累計確診總數達到236萬5792例，染疫喪命總數為21萬8985人。但今年3月公布的其他政府數據指出，墨西哥實際染疫死亡總數可能比目前證實的數據多出至少60%。", "title": "巴西COVID-19疫情未歇 單日新增近4萬確診病例"}
{"summarization": "燁聯鋼鐵公司9日晚上火警，係因冷軋廠內機台及潤滑油溝槽燃燒，火勢於2個多小時後控制撲滅，初判疑人員操作不慎所致，市長陳其邁令廠房先停工。", "article": "燁聯鋼鐵公司9日晚上火警，係因冷軋廠內機台及潤滑油溝槽燃燒，火勢於2個多小時後控制撲滅，初判疑人員操作不慎所致，市長陳其邁令廠房先停工。由於起火廠區一度傳出是研磨油儲槽且容量有約7萬公秉，市長陳其邁極度關切，率相關首長進駐現場並全程掌握火勢及搶救進度。後來，消防局指火警是冷軋廠內機台及潤滑油溝槽起火並未波及油儲槽，火勢在9日晚上11時20分控制，11時39分撲滅，搶救過程有1名員工吸入濃煙送醫，意識清醒。陳其邁表示，初步了解是操作不慎引發廠區燃燒，他勒令火警廠房先停工，以利調查釐清起火原因。市府勞工局今天指出，已令火警廠房停工待調查，才能釐清肇事原因，勞工局會等相關火調報告出爐後做判定，再依法裁處。有關工廠火警造成的環境污染，環保局也說要等火場鑑定結果做資料判定後處置。燁聯鋼鐵公司9日晚間9時許火警，消防局出動大批人車搶救，火勢於近午夜撲滅，初判是操作不慎引發火警。火警現場受損面積約400平方公尺，火勢撲滅後持續降溫。市府勞工局勞檢處及環保局針對工安意外及空污品質持續監測，市府說會依法調查裁處。有關鋼廠起火原因，尚待廠方及火調人員做進一步釐清；廠方表示，產能未受波及，至於損失尚待估算。", "title": "燁聯鋼鐵火災疑操作不慎釀禍 陳其邁令廠房停工"}
{"summarization": "為期近一年的歐洲未來論壇於今天歐洲日正式啟動，法國總統馬克宏發表開幕演說，譴責威權政體假效率之名，挑戰歐洲民主；歐盟應改革程序束縛，以便做決定時能更靈活。", "article": "為期近一年的歐洲未來論壇於今天歐洲日正式啟動，法國總統馬克宏發表開幕演說，譴責威權政體假效率之名，挑戰歐洲民主；歐盟應改革程序束縛，以便做決定時能更靈活。歐洲未來論壇今天在歐洲議會所在地、法國東部大城史特拉斯堡（Strasbourg）開幕，馬克宏（Emmanuel Macron）以及歐洲議會議長薩索里（David Sassoli）、歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）與葡萄牙總理、歐盟理事會主席柯斯塔（Antonio Costa）等歐盟領袖齊聚。歐洲未來論壇將以前所未見的形式進行，持續近一年時間，預計於2022年春天達成結論。論壇的目的不僅在於討論歐洲未來的走向與合作，更強調打破機構藩籬，讓4億4600萬歐盟公民針對關注的議題表達看法，進行辯論並發動倡議。但因疫情影響，目前只能以視訊方式進行。馬克宏在開幕演說中並未否認歐盟在疫情下展露無遺的弱點，例如會員國面臨的口罩短缺，以及在沒有協調之下胡亂關閉邊界等。馬克宏表示，相信會員國已經學到了教訓，「我們明白了團結與主權必須並進。我們無法團結…或拯救社會中最弱勢的族群，如果我們無法捍衛領域的主權」。馬克宏在歐洲議會議場中指出：「我聽說有種『失敗主義氛圍』，認為歐洲表現沒有達到預期。我的回應是，完全相反，在這次危機中，站得住腳的是歐洲模式…歐洲的合作拯救了生命。」他雖然替歐洲對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機的反應辯護，但也同時呼籲歐盟在未來能「更迅速、更有力地做決定」。他也提到了疫情下威權主義對民主的威脅，他很遺憾威權政體「假所謂的效率之名，陰險地挑戰民主」。他強調，面對威權主義，「唯一答案就是民主的威嚴」。馬克宏認為，歐洲民主是一種妥協與平衡的民主，但這也是其弱點，因為「它被自己的程序給束縛」，因此歐洲在做決定時應該更快、更有力，例如強化歐洲主權，發展醫療等策略性產業。馬克宏在演說中也指出「大計畫」與「大野心」即將回歸。2022年第一季，法國將接棒歐盟理事會主席國，「自2022年3月開始，屆時辯論提綱也將確定，政治領袖會著手改革歐洲」。據信，薩索里已向馬克宏承諾，將盡快啟動自2020 年2月起就因疫情而停擺的歐洲議會會期。針對歐洲未來論壇，法國自9月起將舉辦18個大區的「公民諮詢」，參與者將由抽籤選出。艾里賽宮（Elysée）表示，將會有一場諮詢專門給法國年輕人，以蒐集他們對歐洲的期待。", "title": "歐洲未來論壇啟動  馬克宏批威權政體挑戰民主"}
{"summarization": "燁聯鋼鐵今天發布重大訊息指出，5月9日晚間9時冷軋一廠鋼捲研磨線設備發生火災，一名員工嗆傷送醫無大礙；燁聯強調，產能不受影響，對業務影響不大，設備及廠房皆有投保。", "article": "燁聯鋼鐵今天發布重大訊息指出，5月9日晚間9時冷軋一廠鋼捲研磨線設備發生火災，一名員工嗆傷送醫無大礙；燁聯強調，產能不受影響，對業務影響不大，設備及廠房皆有投保。燁聯鋼鐵9日晚間9時許發生火警，因冷軋廠內機台及潤滑油溝槽起火燃燒，消防局出動大批人車搶救，火勢在深夜11時20分控制，初判是操作不慎引發火警；火勢於2個多小時後控制撲滅，初判疑人員操作不慎所致，高雄市長陳其邁令廠房先停工。燁聯鋼鐵指出，相關損失情形將會和保險公司勘查後確認，鋼捲研磨線（GP1）設備受損停工，可由另一條產線（GP2）支援，產能不受影響，對業務影響不大，設備及廠房皆有投保，對財務影響不大。", "title": "燁聯鋼鐵：產能不受影響 設備廠房皆有投保"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本重症1144人再創新高，疫情朝地方蔓延；西班牙取消緊急狀態，得見遠方家人民眾熱淚盈眶。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，日本重症1144人再創新高，疫情朝地方蔓延；西班牙取消緊急狀態，得見遠方家人民眾熱淚盈眶。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣10日上午7時，全球至少328萬8110人病故，至少1億5792萬3673例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心9日公布，新增1例境外移入病例，自菲律賓入境，3人列居家隔離；沒有新增本土個案，也沒有與華航諾富特案有關病例。台灣外籍工作者發展協會與印尼穆斯林團體9日表示，為避免疫情擴大風險，原訂13日於台北車站附近廣場的開齋節儀式取消；並呼籲外籍人士或移工能在自己的住所進行祈禱。● 中國中國9日新增11例確診，均為境外輸入病例，包括上海4例、廣東2例、陜西2例、浙江1例、四川1例、雲南1例；無新增死亡病例；無新增疑似病例。中國最新公布的疫苗接種率約為22%。防疫專家鍾南山8日警告，當前中國疫苗的接種率還不高，距離全民免疫遠遠不夠，必須高度重視，慎防疫情移入。● 日本日本重症患者數已多達1144人，再創新高。日本47 個都道府縣，8日有15道縣單日新增確診創紀錄，顯示第4波疫情已從大都會擴散到地方。日本疫情正從大都會蔓延到地方，尤其在北海道最為明顯，9日新增506例確診再創歷史新高，專家認為北海道應納入「緊急事態宣言」對象地區。日本大阪府疫情嚴峻每百萬人口新增死亡病例高達19.6人，比印度的15.5人還多。不過，大阪民眾似乎不畏疫情侵襲，多處地區8日外出人潮都較前一週大幅成長。隨著印度疫情急遽蔓延，日本政府10日起將針對從印度、巴基斯坦及尼泊爾等3國入境旅客加強邊境管制，在日本的防疫旅館隔離期由3天延長為6天，並多增1次病毐檢測。● 泰國泰國第一學府朱拉隆功大學和民間企業合作，訓練緝毒犬靠人體汗液氣味分辨人類是否染疫，不過這只是一種輔助，目的在於迅速篩檢出可能的患者。這項計畫名為「警犬偵測2019冠狀病毒疾病」（K9 Dogs Sniff COVID-19），除了朱大獸醫系外，朱大醫學院和科學學院都參與了計畫，共同合作訓練6隻來自邊境巡警隊的拉布拉多犬。● 印度印度單日新增確診和病歿人數頻創新高，國防部9日宣布將雇用數百名退役軍方醫護人員，以支援負荷過重的印度醫療體系。印度衛生部9日通報，過去24小時新增4092人染疫不治，逼近8日創下的單日最高紀錄4187人，累計死亡病例達到24萬2362例。此外新增40萬3738例確診，同樣距離歷史紀錄不遠，累計確診人數已達2230萬。最新研究顯示印度本地變異病毒株B.1.617的案例日益增加，且是多省近期病例大增的主因，不過印度政府的首席顧問改稱疫情有望控制。● 紐西蘭隨著澳洲新南威爾斯州疫情警報緩解，紐西蘭衛生官員9日允許飛澳洲雪梨的免隔離航班復航。這是紐澳旅遊泡泡第3次被打亂。兩國4月18日啟動旅遊泡泡，開啟因疫情關閉近400天的國界。歐盟領袖8日齊聲抵制美國總統拜登的疫苗專利讓渡呼籲，稱出口更多疫苗才是幫窮國防疫的快速之道。● 德國德國政府立法恢復民眾因防疫遭到限制的一些自由後，民眾只要已經完成接種疫苗，9日起可以免除許多限制。根據新的立法規定，宵禁和社會接觸限制不再適用完成接種疫苗的700多萬民眾，或是染疫康復的民眾。▼柏林民眾出外享受陽光● 西班牙西班牙解除自2020年10月以來對抗疫情的緊急狀態，幾個月來首度允許西班牙人在不同地區間旅行，睽違數月的親人得以重聚。解除宵禁在巴塞隆納受到歡呼聲、掌聲和音樂的歡迎。28歲的科貝拉（Oriol Corbella）說：「這就像新年一樣。」▼巴塞隆納民眾慶祝解除宵禁● 瓜地馬拉數十名瓜地馬拉民眾8日在首都瓜地馬拉市（Guatemala City）抗議，要求總統賈麥岱（Alejandro Giammattei）為國內缺少疫苗下台負責。去年3月迄今，這個中美洲國家累計23萬3696例確診、7695人病故。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/10"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地多是晴朗穩定，午後山區將有局部短暫雷陣雨；白天氣溫偏高，中南部高溫可達攝氏34、35度，其中近山區處或河谷更有36度以上的機率。", "article": "中央氣象局指出，今天各地多是晴朗穩定，午後山區將有局部短暫雷陣雨；白天氣溫偏高，中南部高溫可達攝氏34、35度，其中近山區處或河谷更有36度以上的機率。氣象局表示，今天各地大多為晴到多雲，午後山區會有小範圍短暫雷陣雨，東半部不定時有局部短暫陣雨；整體來說，天氣穩定、降雨不多。溫度方面，白天氣溫偏高，北部、東半部高溫29至32度，中南部高溫可以來到34、35度，中南部近山區處或河谷有36度以上高溫發生的機率，戶外活動應多補充水分並注意防曬；各地低溫約24、25度。氣象局指出，金門、馬祖容易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛請收聽廣播，留意資訊可變標誌（CMS）即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊，今天各地氣溫偏高、垂直擴散條件佳，空氣品質多為「良好」至「普通」等級；雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "中南部高溫上看35度  各地晴朗午後山區有雷陣雨"}
{"summarization": "台股交投熱絡，上週五大漲290.64點，成交值新台幣4525.67億元，加計盤後等交易高達4597.01億元。法人認為，投資人搶短，在季報陸續公布之際，仍應汰弱留強。", "article": "台股交投熱絡，上週五大漲290.64點，成交值新台幣4525.67億元，加計盤後等交易高達4597.01億元。法人認為，投資人搶短，在季報陸續公布之際，仍應汰弱留強。因4月就業數據令人失望，引發市場預期美國政府將維持財政和貨幣刺激，美股收紅，道瓊工業和標準普爾500指數創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲229.23點，或0.66%，收在34777.76點；標準普爾500指數上漲30.98點，或0.74%，收在4232.60點。以科技股為主的那斯達克指數上漲119.40點，或0.88%，收在13752.24點。台股上週五收在17285點，上漲290.64點，成交值新台幣4525.67億元，三大法人同步買超，合計買超237.73億元，其中外資及陸資買超160.62億元。受惠於鋼價大漲，中鋼首季稅後淨利達90.26億元，每股盈餘（EPS）0.58元，均為採用合併財報制度、2013年以來新高。燁聯鋼鐵9日晚間冷軋一廠鋼捲研磨線設備發生火災，在消防局搶救下，火勢已於昨天深夜11時20分得到控制。燁聯強調，產能不受影響，對業務影響不大，設備及廠房皆有投保。受惠運價居高不下，長榮首季大賺360.83億元，每股盈餘（EPS）來到7.04元，為採用合併財報制度、2013年以來新高，單季獲利贏過去年全年。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，近期電子股跌多，有機會跌深反彈，不過股價反彈之際，則須汰弱留強及降低持股；近期傳產漲價概念股漲太多，也會有機會拉回，須汰弱留強，而陸續公布的季報是重要指標。陳冠升認為，因美國通膨才剛開始，預期將會持續一段時間，即使近期漲價概念股漲多會拉回修正，但長線波段行情應該還不會這麼早結束。他表示，若原物料行情要結束，通常都是因為原物料行情造成物價持續上漲1至2年，民眾開始受不了荷包縮水及實質購買力大降之後，且也要等到美國聯邦準備理事會（Fed）連續出手升息3次以上，才會壓制或是澆熄原料上漲行情。", "title": "台股短線熱 法人：看季報汰弱留強"}
{"summarization": "氣象局今天表示，台南、高雄恐有攝氏38度極端高溫出現，南投、屏東及嘉義縣市也有逾36度高溫。氣象專家吳德榮提醒，明天至16日因太平洋高壓籠罩，各地晴午後多雲、炎如盛夏。", "article": "氣象局今天表示，台南、高雄恐有攝氏38度極端高溫出現，南投、屏東及嘉義縣市也有逾36度高溫。氣象專家吳德榮提醒，明天至16日因太平洋高壓籠罩，各地晴午後多雲、炎如盛夏。中央氣象局清晨發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市近山區或河谷可能有38度極端高溫出現，南投縣、屏東縣近山區或河谷有連續出現36度高溫，皆為橙色燈號；嘉義縣市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。此外，氣象局指出，金門及馬祖今天易有局部霧或低雲影響能見度，馬祖清晨已出現能見度不足200公尺的現象。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天台灣各地多雲時晴，天氣暖熱，各地區最高氣溫皆在33度以上，中南部最高氣溫更可達37、38度，要注意防曬、防中暑；午後山區有局部短暫陣雨或雷雨，部分平地有受影響。吳德榮指出，明天至16日滯留鋒在東海、華中附近徘徊；台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲、炎如盛夏，中午前後紫外線強、注意防曬；各地區最高氣溫皆在34度以上，中南部最高氣溫更可達37、38度。吳德榮提到，最新各國模式18、19日的模擬，顯示南轅北轍的結果，美國（GFS）及加拿大（CMC）皆模擬在菲律賓東方有「熱帶擾動」發展，但位置並不一致；歐洲模式模擬的跡象則不明顯；且各國模式、新舊模擬間調整幅度很大，顯示5月下旬模擬不確定性很大。", "title": "6縣市防高溫  吳德榮：太平洋高壓籠罩熱至16日"}
{"summarization": "合一生技糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥速必一，預計5月16日上市，初期以台灣市場為主；合一預計年底前取得大陸藥證，3年後進入美國市場，2025年達成全球上市目標。", "article": "合一生技糖尿病足慢性傷口潰瘍（DFU）新藥速必一，預計5月16日上市，初期以台灣市場為主；合一預計年底前取得大陸藥證，3年後進入美國市場，2025年達成全球上市目標。合一DFU新藥於年初取得台灣藥證，創下23年來全球唯一獲得DFU藥證的廠商。生產基地屏東南州廠5月8日舉行新廠啟用典禮，南州廠區總面積占地8公頃，主要用於生產PAF4到手香原料藥，以及經衛福部核准適應症為糖尿病足部傷口潰瘍新藥速必一乳膏，第一期最大產能為每年2500萬條藥膏。合一生技董事長黃山內表示，南州廠已通過4項重要認證，包括全球獨一的PAF4原料藥藥證、速必一新藥藥證、原料藥及製劑廠雙項PICS/GMP認證，代表南州廠從主要藥材的種植、萃取、成品製造到品質管制完全自主掌控。合一表示，DFU新藥將於5月16日上市，初期以台灣市場為主，目前正在進行中國大陸與其他適用台灣藥品製售證明（CCP）申辦藥證的國家；同時，美國第二項三期臨床試驗即將展開，合一預期在2025年可以達成全球上市的目標。", "title": "合一新藥5/16台灣上市 2025年搶攻全球市場"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌10.77點，加權股價指數為17274.23點，成交金額新台幣81.56億元。1100510", "article": "台北股市今天開盤跌10.77點，加權股價指數為17274.23點，成交金額新台幣81.56億元。1100510", "title": "台股開盤跌10.77點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.820元開盤，升8.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.820元開盤，升8.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.820元至27.766元。1100510", "title": "新台幣開盤升8.8分 為27.820元"}
{"summarization": "阿富汗首都喀布爾一所學校外8日發生爆炸，至少造成58人死亡。中國外交部發言人華春瑩昨天稱，美國近期突然宣布自阿富汗撤軍，導致阿富汗多地接連發生爆炸襲擊事件。", "article": "阿富汗首都喀布爾一所學校外8日發生爆炸，至少造成58人死亡。中國外交部發言人華春瑩昨天稱，美國近期突然宣布自阿富汗撤軍，導致阿富汗多地接連發生爆炸襲擊事件。中國外交部9日以「華春瑩就阿富汗發生連環襲擊造成重大人員傷亡答記者問」形式，在官網發布新聞稿。文中，華春瑩首先稱，中方向受害者表示沉痛哀悼，向受害者家屬和傷者表示誠摯慰問。她並表示，經核實，沒有中國公民在此次襲擊事件中傷亡。她並強調，「近期美國突然宣布完全自阿富汗撤軍，導致阿富汗多地接連發生爆炸襲擊事件，安全形勢日益嚴峻，嚴重威脅阿富汗和平穩定與人民生命安全」。華春瑩又說，中方呼籲外國在阿富汗部隊確實考慮阿富汗和地區人民安全，「以負責任的方式撤離，避免給阿富汗人民帶來更多動盪和苦難」。綜合路透社這起爆炸案發生於當地時間8日傍晚，多數受害者全為剛放學準備回家的女學生。爆炸案發生地為喀布爾市區內什葉派穆斯林聚居區達斯特巴奇（Dasht-e-Barchi）。這個少數教派的社區過去遭遜尼派伊斯蘭國（Islamic State）好戰分子鎖定。阿富汗總統8日將這起攻擊案歸罪於塔利班叛亂分子，但塔利班發言人否認涉事，表示該組織譴責對阿富汗平民發動的任何攻擊行動。美國和北大西洋公約組織（NATO）留駐阿富汗的部隊近一週前展開撤軍行動，撤軍任務預計要在今年9月11日前完成，為美國歷時最長戰爭劃下句點。", "title": "中國外交部：美突撤軍  導致阿富汗連發爆炸襲擊"}
{"summarization": "中國官方發布，9日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例11例，全為境外移入。", "article": "中國官方發布，9日新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例11例，全為境外移入。根據中國衛健委官網，9日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例11例，均為境外移入病例，其中：上海4例，廣東2例，陝西2例，浙江1例，四川1例，雲南1例。境外移入現有確診病例274例，現有疑似病例1例，累計確診病例5771例。9日，新增無症狀感染者18例，均為境外輸入；尚在醫學觀察的無症狀感染者319例。截至9日24時，中國大陸現有確診病例298例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬769例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬2040人，尚在醫學觀察的密切接觸者5973人。香港特別行政區累計確診病例1萬1807例，其中死亡210例；澳門特別行政區累計有49例，全數出院。", "title": "中國9日新增武漢肺炎確診11例  皆境外移入"}
{"summarization": "受到海運運費高漲、貨運塞港及客戶遞延出貨影響，汽車零配件大廠東陽自結4月合併營收新台幣14.63億元，月減13.35%，不過仍年增43.94%。法人估第2季業績獲利可來到6季高點。", "article": "受到海運運費高漲、貨運塞港及客戶遞延出貨影響，汽車零配件大廠東陽自結4月合併營收新台幣14.63億元，月減13.35%，不過仍年增43.94%。法人估第2季業績獲利可來到6季高點。東陽自結4月合併營收14.64億元，較3月16.89億元減少13.35%，比去年同期10.16億元增加43.94%。東陽售後維修市場（AM）事業4月自結營收9.94億元，較去年同期成長67%，東陽指出若非海運運費高漲、塞港及客戶遞延出貨影響，業績會更亮眼。今年前4月自結AM營收42.35億元，東陽表示今年持續開發新產品，提高產品認證數，保持市場競爭力。東陽原廠委託製造（OEM）事業4月自結營收4.69億元，較去年同期成長11%，前4月自結累計營收17.47億元，較去年同期累計成長33%。累計今年前4月東陽自結合併營收59.82億元，較去年同期58.12億元微增2.9%。展望第2季，本土法人指出遠洋航線缺櫃因素仍未緩解，不過東陽美國零售通路商客戶庫存水位已降至低檔，預估拉貨力道可逐漸提升，另外AM事業也可小幅回升。法人預估東陽第2季業績可超過48.5億元，季增7%到8%區間，是6季來高點，毛利率在稼動率回溫下可呈現微幅季增，單季獲利可超過3.4億元，也是6季高點，每股純益逼近0.6元。", "title": "運費漲貨運塞港 東陽4月營收月減13%"}
{"summarization": "太空探索科技公司（SpaceX）明年第一季將啟動「DOGE-1登月任務」，億萬富豪企業家馬斯克旗下的這家商業火箭公司將接受客戶以加密貨幣狗狗幣（Dogecoin）作為支付貨幣。", "article": "太空探索科技公司（SpaceX）明年第一季將啟動「DOGE-1登月任務」，億萬富豪企業家馬斯克旗下的這家商業火箭公司將接受客戶以加密貨幣狗狗幣（Dogecoin）作為支付貨幣。路透社報導，馬斯克（Elon Musk）發推文表示：「SpaceX明年將發射衛星DOGE-1到月球，這是由狗狗幣支付的任務，太空領域首次出現加密貨幣、首次出現迷因。」加拿大公司Geometric能源公司（Geometric Energy Corporation）今天稍早宣布這項由狗狗幣支付費用的任務，但聲明中沒有公布這項任務的財務價值。根據Geometric能源公司的聲明，SpaceX商業銷售副總裁奧奇內羅（Tom Ochinero）表示：「這項任務將展現加密貨幣在地球軌道以外的應用，並為星際貿易奠定基礎。」聲明中指出，DOGE-1這顆立方體衛星重40公斤，將於2022年第一季搭乘SpaceX的獵鷹9號火箭（Falcon 9）升空，目標是「透過感應器和攝影機搜集月球的空間情報」。馬斯克4月曾發推文說，SpaceX將把一枚狗狗幣戴上月球。馬斯克主持美國喜劇節目「週六夜現場」（Saturday Night Live）時稱要靠狗狗幣「大撈一筆」之後，狗狗幣價格應聲大跌逾1/3。", "title": "SpaceX明年啟動登月任務 接受狗狗幣Dogecoin付款"}
{"summarization": "美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，許多美國人仍難以返回工作崗位，上週低於預期的就業數據便反映出這點。", "article": "美國商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天表示，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，許多美國人仍難以返回工作崗位，上週低於預期的就業數據便反映出這點。雷蒙多在哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）上表示：「我認為我們要從疫情中恢復，還有很長的路要走。」她指出，「許多美國人還在苦苦掙扎」，還說工作機會比疫情前少了800萬個。路透社報導，美國上個月就業成長出乎意料地緩慢，可能是受制於人員和原物料短缺。美國4月非農就業人數增加26.6萬，遠低於經濟學家預測增加近100萬，與今年1月到3月的穩定成長形成強烈對比。雷蒙多提到民主黨籍總統拜登政府要提振經濟的努力，說道：「我們正在採取大膽舉措，但要走的路還很長，我們必須協助美國民眾找到工作。」她指出，由於許多女性聚集在受創最嚴重的產業，即低技能服務業中，因此女性在疫情期間所受衝擊特別大。缺乏平價兒童照護也深深打擊女性，隨著學校因疫情停課，這些女性的選擇又進一步縮減。部分共和黨人主張，民眾不願回到工作崗位，是因為他們有領失業保險金，對此雷蒙多予以反駁，表示數據並沒有顯示這種跡象。雷蒙多說：「民眾現在沒有回去工作的首要原因就是你所說的：害怕。或是找不到孩童托育，或者學校仍然關閉。」雷蒙多7日表示，半導體短缺現象，是影響4月就業報告的因素之一。她今天表示已經聚焦於想辦法在美國境內製造半導體，以避免未來出現類似的供應鏈中斷情形。", "title": "4月就業不如預期 美商務部長：復原路迢迢"}
{"summarization": "印度疫情嚴重，原本安排的撤僑包機取消。交通部長王國材今天表示，因為華航現在有300名機師在集中檢疫所或居家檢疫，無法安排華航包機，旅客可以搭日航到日本後轉機返台。", "article": "印度疫情嚴重，原本安排的撤僑包機取消。交通部長王國材今天表示，因為華航現在有300名機師在集中檢疫所或居家檢疫，無法安排華航包機，旅客可以搭日航到日本後轉機返台。立法院交通委員會今天邀請王國材、衛生福利部、內政部針對近期航空公司機組人員、過境旅館發生嚴重群聚感染成為防疫破口問題，就「外籍航空及國籍航空機組員防疫管理措施（包括防疫車隊、防疫旅館等）、國境管制防疫作為（含移工入境檢疫程序），全面檢視防疫戰略政策」進行專題報告，並備質詢。針對印度疫情嚴重撤僑包機取消一事，王國材會前接受媒體採訪時表示，因為華航現在有300名機師在集中檢疫所或居家檢疫，原本討論的華航包機，因近期疫情而無法達成任務，僑民可以透過日本航空搭機到日本後，再轉機返台。王國材指出，華航有300名機師受到影響，長程航班都有相關減班，這也是因應現行狀況的處置措施；無法飛航的航線部分，也有其他航空公司頂替。交通部報告中也提到，目前華航機師共1279人，截至5月9日完成1258人的核酸檢測（PCR）及血清篩檢，剩下預計在10日全數完成篩檢；疫苗施打進度，機師已完成447人接種，空服員完成750人接種。", "title": "王國材：印度僑民可改搭日航轉機返台"}
{"summarization": "第74屆世界衛生大會（WHA）將在24日登場，台灣若要如期參與會議，需在歐洲時間10日下班前收到邀請函並完成報到。外交部次長田中光今天表示，「我們奮戰到最後一刻」。", "article": "第74屆世界衛生大會（WHA）將在24日登場，台灣若要如期參與會議，需在歐洲時間10日下班前收到邀請函並完成報到。外交部次長田中光今天表示，「我們奮戰到最後一刻」。WHA將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦以視訊方式舉行。按會議規定，與會者線上註冊開放至歐洲時間10 日，意即台灣最晚需在歐洲時間10日下班前收到邀請函並完成報到，才能如期參與會議。田中光今天列席立法院內政委員會並就「美中衝突加劇下的台海情勢發展」進行專題報告。他在會前接受媒體相關提問時表示，「我們奮戰到最後一刻」。有媒體追問，今年成功參與WHA的機會大不大。田中光表示，媒體們應該有注意到全世界對台灣支持的聲量，「你們去評估是不是比以前好，是不是這個能量在累積的一種」，當能量累積到一個程度時就很大。此外，衛生福利部次長薛瑞元在立法院接受媒體聯訪表示，最後一天還在努力；新北市長侯友宜稍早在新北接受媒體聯訪說，台灣是全世界非常重要的夥伴，世界衛生組織（WHO）要大家一起守護全世界人類健康，台灣有責任、義務和權利站在一起，樂見其他國家慢慢願接受台灣參與，視台灣為重要夥伴。", "title": "爭取參與WHA 外交部次長：我們奮戰到最後一刻"}
{"summarization": "受火災消息影響，興櫃公司燁聯鋼鐵今天開盤後股價呈現大幅震盪，股價介於10.3元至11.85元間上下起伏，震幅達13.94%。", "article": "受火災消息影響，興櫃公司燁聯鋼鐵今天開盤後股價呈現大幅震盪，股價介於10.3元至11.85元間上下起伏，震幅達13.94%。燁聯鋼鐵關係企業燁興、燁輝今天早盤股價也出現震盪，雙雙呈現開低走高，盤中上漲逾4%，最高達16.8 元及24元，燁聯火災消息面影響短暫。燁聯鋼鐵9日晚間9時許發生火警，系因冷軋廠內機台及潤滑油溝槽起火燃燒，消防局出動大批人車搶救，火勢在深夜11時20分控制，初判是操作不慎引發火警，火勢於2個多小時後控制撲滅，初判疑人員操作不慎所致，高雄市長陳其邁令廠房先停工。燁聯鋼鐵上午指出，相關損失情形將會和保險公司勘查後確認，鋼捲研磨線（GP1）設備受損停工，可由另一條產線（GP2）支援，產能不受影響，對業務影響不大；設備及廠房皆有投保，對財務影響不大。", "title": "燁聯火災 集團股股價震盪"}
{"summarization": "嚴防金融業對銀髮族不當銷售，金管會主委黃天牧今天表示，檢查局5月起會針對25多家金融機構啟動專案檢查，銀行、證券與保險三業都在名單內。", "article": "嚴防金融業對銀髮族不當銷售，金管會主委黃天牧今天表示，檢查局5月起會針對25多家金融機構啟動專案檢查，銀行、證券與保險三業都在名單內。黃天牧今天赴立法院財政委員會進行專案報告，民進黨立委吳秉叡質詢時詢及金融業對銀髮族不當銷售，金管會是否有相應的強化監理措施。黃天牧表示，除了公會自發性加強規範約束，金管會檢查局5月起也會啟動第一次專案檢查，針對20多家金融機構，詳加檢查對銀髮族銷售是否有不當與不法行為，名單中包含銀行、證券與保險三業。黃天牧會中接受媒體聯訪時補充，這是金管會首次針對銀髮族銷售啟動專案金檢，鎖定機構為25家，遭檢查的機構包含金融三業，並以銀行居多。黃天牧也再次重申，金融業對銀髮族銷售，過程是否提供完整資訊、銷售後是否對消費者提供完整服務，都相當重要，將來在檢查時若發現金融機構涉及對銀髮族不當銷售，會依照比例原則，加重處分。檢查局長張子浩會後接受媒體聯訪時補充，25家金融機構名單裡，包含10家銀行、6家信用合作社、6家保險業與3家證券商。此次金檢預計自5月開始，7月底以前完成。檢查重點有四項，第一，金融機構有沒有在低利環境下，大量銷售高風險、也就是評等較差的金融商品；第二，金融機構有沒有不當行銷，勸誘客戶提早解約或借款買高風險金融商品。第三，金融機構是否不當話術，例如在銷售過程資訊揭露不充分；第四，金融機構是否有針對銀髮族提供防弊保護措施。黃天牧表示，此次檢查，並非指金融業銷售高風險商品都會被盯上，主要是看客戶風險適合度，是否有推薦不適當的金融商品給客戶。", "title": "20多家金融機構專案檢查 鎖定銀髮族不當銷售"}
{"summarization": "中國海洋伏季休漁期，各種漁船紛紛越界，澎湖海巡隊昨天再查扣一艘「無船名」漁船，船上有漁獲20公斤，所幸未發現有豬、牛肉等，人船一併押返留置查處，10天內查獲4艘越界船隻。", "article": "中國海洋伏季休漁期，各種漁船紛紛越界，澎湖海巡隊昨天再查扣一艘「無船名」漁船，船上有漁獲20公斤，所幸未發現有豬、牛肉等，人船一併押返留置查處，10天內查獲4艘越界船隻。澎湖海巡隊在中國宣布5月1日起海洋伏季休漁期，短短10天內，先後查獲有陸籍海釣船「發燒友」、「粵南澳漁31030」與「順興666號」物資運補船和無船名漁船等4艘船隻，查扣越界的數量比平時還多。澎湖海巡隊所屬3539巡防艇昨天在在執行護永專案威力掃蕩勤務時，在澎湖草嶼西南20浬發現這艘「無船名」漁船越界進入我國限制水域，立即廣播3次命令配合受檢，陸船仍拒絕停船受檢，巡防艇遂採取緊追及強靠登檢，並押返馬公留置調查。澎湖海巡發現船上只有船長及船員等3人，漁獲約20公斤，船上無牛、豬肉相關製品，船員均無發燒情形，衛生局及防疫檢疫局人員則進行陸船消毒與船員檢疫措施，防堵疫情流入。", "title": "中國休漁期陸船頻越界  澎湖海巡10天扣4艘"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大因應原物料價格和運費上漲，已與客戶協商調漲售價。法人估第2季獲利可創10季高點。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大因應原物料價格和運費上漲，已與客戶協商調漲售價。法人估第2季獲利可創10季高點。和大自結4月合併營收5.58億元，較3月5.42億元微增2.96%，比去年同期1.68億元大增231.19%。和大指出主要是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響趨緩，客戶需求及訂單明顯回升。累計今年前4月和大自結合併營收21.31億元，較去年同期15.76億元成長35.18%。和大表示受惠全球汽車銷售市場火熱，帶動汽車關鍵零配件產品接單狀況良好，助力上半年產能利用率可優於去年，但仍受疫情影響，缺工、缺料、缺貨櫃情況導致的出貨爆倉，預期將逐步紓解。受到原物料調漲價格及運費漲價影響，和大已與客戶達成協議，進行調整貿易條件及售價調漲。在產能布局，和大嘉義大埔美三廠已取得工廠使用執照，預計先啟動4條自動化AI智慧產線，新廠規劃主要客戶將用於電動車減速傳動機構，因應未來電動車新增訂單需求。和大指出公司是去年全球電動車減速機構最大供應商，供應機電系統占全球需求比重超過25%。法人預估和大4條智慧產線下半年可望就位，預估可增加產能約20%到25%，預估和大今年資本支出約新台幣12億元到15億元。展望第2季，本土法人預估歐美車用客戶回補庫存力道升溫，預估和大第2季業績可逼近18億元，較第1季15.73億元季增14%到15%，創11季來高點，毛利率受惠產能利用率提升可望逼近27%，創6季來高點，單季獲利估2.4億元，較第1季估1億元大幅季增1.4倍，創10季高點，每股純益估逼近0.9元。", "title": "和大受惠漲價客戶補庫存 第2季獲利衝10季高點"}
{"summarization": "警界近日風波不斷引發人事異動，外界質疑異動案有過水疑慮，也關切近期掃黑成效。警政署長陳家欽今天指出，人事調整是整體考量，絕對不會有過水；上週起，已全力掃蕩幫派。", "article": "警界近日風波不斷引發人事異動，外界質疑異動案有過水疑慮，也關切近期掃黑成效。警政署長陳家欽今天指出，人事調整是整體考量，絕對不會有過水；上週起，已全力掃蕩幫派。警界近日發生中壢警方盤查風波、中崙派出所遭黑衣人闖入、北投警分局私自借提人犯等爭議，引發立委等質疑警紀敗壞。陳家欽上午列席立法院司法及法制委員會，列席前接受媒體聯合訪問時，做以上表示。媒體詢問，警界風波不斷而引發人事異動，外界質疑異動案有過水疑慮；目前警方掃黑成效如何。對此，陳家欽表示，警察人事是一條鞭，人事調整是整體考量，例如對於優秀、表現良好者會拔擢，相關人士異動，絕對不會有過水的。掃黑部分，陳家欽指出，包含高雄、台北、台南、南投等地警方已陸續開始進行掃黑，請民眾放心，警察一定會全力掃蕩幫派，使民眾有安居樂業的環境。", "title": "警界風波致人事異動疑過水  陳家欽：絕對不會"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心公布，新增15例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，其中4例是華航諾富特染疫個案接觸者及家人，包括3例本土、1例感染源調查中，全案累計35人確診；另有11例境外移入。", "article": "中央流行疫情指揮中心公布，新增15例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，其中4例是華航諾富特染疫個案接觸者及家人，包括3例本土、1例感染源調查中，全案累計35人確診；另有11例境外移入。這是繼6日境外移入12例，本土1例後，再有雙位數新增案例。指揮中心指揮官陳時中公布新增3例本土及1例感染源調查中武漢肺炎確定病例，其中1例為諾富特飯店員工（案1186），1例為華航機師（案1187感染源調查中），2例為案1105機師同住家人（案1199、案1200）。陳時中表示，案1186為本國籍40多歲男性，為諾富特飯店員工接駁車司機，近期無出國史，4月23日至4月28日間曾分別接送過案1128及案1129，4月29日配合旅館清空計畫前往集中檢疫所，當日採檢核酸檢測及血清抗體皆為陰性。個案7日出現發燒、咳嗽及腹瀉症狀，8日由檢疫所安排就醫採檢，今天確診（Ct值20）。個案發病前3日皆在集中檢疫所，未與他人接觸，因此無匡列接觸者，另為求慎重，已針對個案同住家人進行回溯採檢。陳時中指出，案1187為本國籍40多歲男性，為華航機師，今年4月20日至4月22日曾執勤至美國，4月25日進行機師專案採檢，核酸檢測及血清抗體皆為陰性，2日曾與案1183搭乘同一部車至公司。個案6日出現發燒症狀，僅自行服藥未就醫，8日匡列為案1183居家隔離接觸者，同日個案因發燒症狀，由衛生單位安排就醫採檢，今天確診（Ct值16），感染源調查中。已初步掌握個案接觸者26人，其中24人列居家隔離，2人列自我健康監測，將全數安排採檢。陳時中指出，案1199及案1200為40多歲女性及10多歲女性，為案1105同住家人，2人與另1名家人於4月26日匡列為居家隔離對象，當日採檢核酸檢測及血清抗體皆為陰性。兩人隔離期間並無症狀。9日進行隔離期滿前採檢，今天確診（案1199 Ct值28；案1200 Ct值33）。已掌握2人同住接觸者1人，先前已列為案1105接觸者，9日採檢結果為陰性，將延長居家隔離日期至23日。截至目前國內累計21萬5806例武漢肺炎相關通報，其中1199例確診，分別為1048例境外移入，99例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及13例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1089人解除隔離、98人住院隔離中。", "title": "華航諾富特案增4人確診 3本土、1感染源調查中[影]"}
{"summarization": "媒體報導，國防部有意調整組織及銜稱，將廢止軍團、防衛指揮部，保留「作戰區」編制。國防部長邱國正今天證實，將朝這個方向面規劃，因為聯合作戰是國軍一直以來推動的重點。", "article": "媒體報導，國防部有意調整組織及銜稱，將廢止軍團、防衛指揮部，保留「作戰區」編制。國防部長邱國正今天證實，將朝這個方向面規劃，因為聯合作戰是國軍一直以來推動的重點。國軍目前有五大作戰區，第一作戰區為陸軍澎湖防衛指揮部，第二作戰區為陸軍花東防衛指揮部，第三作戰區為鎮守北台灣的陸軍六軍團，第四作戰區為衛戍南台灣的陸軍八軍團，以及第五作戰區駐紮中台灣的陸軍十軍團；除了五大作戰區，金門、馬祖也有防衛指揮部編制。軍團、防衛指揮部指揮官，同時身兼五大作戰區指揮官，皆為陸軍中將編制，平時多以軍團或防衛指揮部做為主要銜稱，當遭遇天災從事救災、或發生戰事時，則以作戰區為主要銜稱。國防部、財政部、衛福部上午以「國軍服裝供售站及副食供應站執行現況暨現地實務驗證」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢。邱國正會前接受媒體訪問表示，確實有朝廢止軍團、防衛指揮部銜稱，留作戰區這個方向規劃，因為聯合作戰是國軍一直以來的推動重點，由於陸、海、空三軍存在於各個作戰區，想藉此達到讓作戰區指揮官統籌三軍及運用兵力的目的。現行軍團、防衛指揮部均以陸軍為主，未來部分作戰區是否會以海、空軍為主。邱國正指出，過去曾討論這個議題，例如在南部有部署海軍陸戰隊，考量聯合作戰，依當地主要任務調派指揮官，即使主官調整，副主官也要周延考慮，相關修正都會有配套，目前尚未有定論，國軍會朝此逐步規劃。", "title": "國軍擬廢止軍團保留作戰區 邱國正：朝此規劃"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科今天股價表現疲弱，早盤跌破新台幣1000元大關，滑落至980元，市值降至1.55兆元，被鴻海1.57兆元超越，落居台股第3。", "article": "手機晶片廠聯發科今天股價表現疲弱，早盤跌破新台幣1000元大關，滑落至980元，市值降至1.55兆元，被鴻海1.57兆元超越，落居台股第3。聯發科上半年在5G智慧手機晶片出貨暢旺帶動下，業績可望逐季創新紀錄；不過外資預期，聯發科下半年面臨的競爭恐將加劇，明年營運也將成長趨緩，將聯發科投資評等自買進降為持有。聯發科今天在市場賣壓出籠下，股價表現疲弱，早盤跌破1000元大關，滑落至980元，大跌80元，跌幅達7.54%，也跌破1025元月線支撐，市值滑落至1.55兆元。鴻海股價同樣走勢疲弱隨著聯發科股價重挫，高價IC設計族群股價也普遍走跌，矽力-KY一度下探3020元，大跌280元，跌幅逾8% ；信驊一度下跌2.81%，譜瑞-KY與祥碩也分別下跌3.8% 、3.72%。力旺股價今天也跌破1000元關卡，達978元，下跌42元，跌幅逾4%，使得台股剩「八千金」，千金股剩下矽力-KY、大立光、信驊、譜瑞-KY、旭隼、亞德客-KY、祥碩與富邦媒。", "title": "聯發科股價跌破1000元大關 市值落居台股第3"}
{"summarization": "據報導，被視為北京在港成立的「文化央企」紫荊香港近日換上3名中國大陸董事，「顯示北京對控制香港文化、媒體、出版宣傳上的政治決心」。", "article": "據報導，被視為北京在港成立的「文化央企」紫荊香港近日換上3名中國大陸董事，「顯示北京對控制香港文化、媒體、出版宣傳上的政治決心」。明報今天在報導中表示，早前入主鳳凰衛視的紫荊文化（香港）集團有限公司（紫荊香港）近日出現一些人事變動，包括2月新增兩名董事、聯合出版集團高層傅偉中及李濟平離任，以及換上孫光奇、龔銳及王凱3名大陸董事。報導指出，孫光奇與中國財政部經濟建設司司長同名同姓，而財政部官網經濟建設司網頁近日已隱去司長姓名和職銜一欄。報導表示，紫荊香港於2019年在港註冊成立，前稱紫荊文化（集團）有限公司；紫荊香港由深圳前海紫荊文化集團有限公司100%控權，而紫荊文化則由中國財政部100%控權。換言之，紫荊香港由財政部間接全權控制。上月中，紫荊香港與信德集團聯手收購了鳳凰衛視超過37%股權。今年1月北京當局計劃在港組建一家「文化央企」，以提升軟實力，推動港人「人心回歸」。報導指出，這家中央管理企業的行政級別為副部級，暫不清楚正式名稱，預計上半年開張，將會統一管轄聯合出版集團、紫荊雜誌社、銀都機構、中華文化城等中資機構，業務包括出版、印刷、新聞、新媒體、影視、文藝演出等，資產逾港幣千億元。", "title": "港媒：北京決心控制香港文化媒體宣傳"}
{"summarization": "AZ疫苗今天起擴大接種，開放軍人及65歲以上長者可打。新北市長侯友宜今天說，單劑AZ疫苗對60歲以上者保護力達到86%，鼓勵符合資格的長者到新北市46家合約醫院接種。", "article": "AZ疫苗今天起擴大接種，開放軍人及65歲以上長者可打。新北市長侯友宜今天說，單劑AZ疫苗對60歲以上者保護力達到86%，鼓勵符合資格的長者到新北市46家合約醫院接種。新北市長侯友宜今天上午在疫情應變會議中指出，目前新北市的疫情，在整個台灣的區塊中，還是呈現紅色，華航諾富特案皆是英國變異株，傳播力強，因此要保持高度警戒，不能鬆懈，希望在疫情高峰期，大家要全力防疫。新北市政府衛生局長陳潤秋簡報指出，因應諾富特案，要求轄內54家醫院及82家護理之家要在今天完成自評，如有狀況，將立刻前往了解，並將偕同感染管制專家啟動今年度第2次醫院感控查核，並抽查護理之家。社會局長張錦麗簡報表示，配合中央流行疫情指揮中心規定，長照機構即日起至5月17日全面停止探視，改採視訊或電話關懷方式，另在5月24日前，將針對長照、兒少、銀髮俱樂部、障礙者福利據點等加強查核，若有不合格將複查，且要求改善至合格為止。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，今天起開放軍人及65歲以上長者施打，根據韓國疾病管理廳（Korea Disease Control and Prevention Agency）公布的數據顯示，單劑阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）AZ疫苗，在年齡達60歲長者身上預防感染病毒的效力達到86.6%，「無論保護力是7成還是8成，都鼓勵大家勇於施打，保護自己也保護別人。」", "title": "軍人及65歲以上長者可打AZ疫苗 侯友宜籲接種"}
{"summarization": "歐盟內部市場事務執委布勒東今天表示，歐盟與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽下的合約將於6月期滿，迄今未向AZ續訂更多疫苗。", "article": "歐盟內部市場事務執委布勒東今天表示，歐盟與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽下的合約將於6月期滿，迄今未向AZ續訂更多疫苗。歐盟日前宣布未來2年將向美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech再購買疫苗，最高達18億劑。布勒東（Thierry Breton）也表示，他預期輝瑞和BioNTech共同研發的新一代疫苗費用，可能高於前一代。歐盟執委會上月對阿斯特捷利康採取法律行動，理由是這家公司未遵照與歐盟所簽的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗供應合約，也沒有確保及時配送的可信賴計畫。布勒東告訴法國公共電台（France Inter Radio）說：「歐盟沒有更新6月以後的訂單，我們會再看看情況。」他並未排除往後更新訂單的可能。各界對於AZ疫苗副作用的疑慮一直升高。在發現AZ疫苗可能已引起非常少數的血栓病例後，歐盟藥品管理局（European Medicines Agency，EMA）表示，關於阿斯特捷利康疫苗在接種後出現罕見神經退化性疾病病例，旗下安全委員會正在分析接獲的資料。歐盟執委會7日表示，歐盟已簽下輝瑞/BNT的COVID-19疫苗合約，在2021年至2023年最多取得18億劑，以因應擴大施打作業、捐贈與轉售所需。布勒東說，由於額外研究所需，加上生產設備可能有所改變，第二代疫苗價格恐須上調。他說：「可能會有些許額外費用，我會讓各個法定授權主管當局在適當時機做出宣布。」", "title": "歐盟：AZ疫苗6月合約期滿 暫未更新訂單"}
{"summarization": "隨著澳洲與中國關係緊張，澳洲前國防部長派恩今天發表評論文章指出，印太地區的情勢不會在短期內緩和，澳洲必須保持長期戒備。", "article": "隨著澳洲與中國關係緊張，澳洲前國防部長派恩今天發表評論文章指出，印太地區的情勢不會在短期內緩和，澳洲必須保持長期戒備。2019年卸任澳洲國防部長職務的派恩（Christopher Pyne）在媒體大亨梅鐸旗下的阿得雷德（Adelaide）「廣訊報」（The Advertiser）發表評論文章，提醒澳洲必須長期針對印太地區情勢保持長期戒備，並指惟有「瘋子」（bonkers）才會掉以輕心。澳洲輿論持續聚焦於中國恫嚇台灣所牽動的國際情勢。派恩4月12日就在阿得雷德「廣訊報」發表文章指出，中國針對台灣的軍事威脅日益擴大，可能會觸發印太地區戰爭。同一天，他於阿得雷德大學（University of Adelaide）的一場演講中指出，中國觸發印太地區戰爭的可能性快速增加。派恩今天再就相同議題發表文章。他指出，澳洲過去10年涉及制訂國防及外交政策的人士大多數很清楚中國致力成為美國之外的「另一個超級強國」（the other super power）；澳洲政府內負責制訂政策和決策人士已正視美中在印太地區競爭所牽動的局勢變化。澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）4月25日表示，「不應低估」中國因台灣爆發軍事衝突的可能性。同一天，澳洲內政部祕書長裴佐洛（Michael Pezzullo）說「戰鼓」（drums of war）已經響起，澳洲與崇尚自由的盟友要準備為自由而戰。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）更於5月6日表示，如中國武力侵犯台灣，澳洲將會履行支援美國及盟友承諾。對於杜登指「不應低估」中國因台灣爆發軍事衝突的可能性，以及裴佐洛「戰鼓」響起的言論，派恩認為是恰當的。杜登認為，自第二次世界大戰結束以來，澳洲和不少國家享受了長期和平和繁榮，澳洲社會出現了一種依賴的心態，以為可以讓「其他國家」去操心外交和國防等事務就好。但他提醒，如果印太地區情勢惡化，澳洲是不可能置身事外的。杜登認為，既然澳洲曾經推動全球經濟發展，而且在過去15個月以來推動全球合力對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，澳洲也應該帶頭警示中國軍事威脅的問題。", "title": "澳洲前防長：中國可能引爆區域戰爭 須長期戒備"}
{"summarization": "日本讀賣新聞最新民調顯示，認為預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運應該停辦的日本民眾占59%、支持舉辦東奧者占39%。", "article": "日本讀賣新聞最新民調顯示，認為預定今年夏天舉行的東京奧運暨帕運應該停辦的日本民眾占59%、支持舉辦東奧者占39%。讀賣新聞於7日至9日實施全國民調顯示，認為東京奧運暨帕運應停辦者占59%；支持舉行者占39%。支持舉辦者當中，認為「應限制觀眾人數舉辦」的民眾占16%、認為「不開放觀眾入場」的民眾占23%。日本政府為了防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，目前東京、大阪、京都、兵庫縣等都府縣為「緊急事態宣言」適用對象，12日起追加愛知、福岡2縣。民調顯示，這6都府縣民眾認為東奧應停辦者平均占64%；其他41道縣認為東奧應停辦者平均占57%。奧運主辦地東京的民眾認為應停辦者占61%。從民調可看出，東奧舉辦是否得到支持受到疫情影響。日刊體育報報導，曾三度角逐日本東京都知事的律師宇都宮健兒，5日在連署網站Change.org發起「為了保護眾人的性命與生活，要求停辦東京奧運」連署，截至9日上午11時（台灣時間上午10時）許，已有將近30萬人響應。另一方面，在同樣連署網站Change.org，作家兼政治評論家竹田恆泰8日發起「支持東奧舉辦」的運動，截至9日上午11時許，約有1萬8000人響應。竹田表示，得知5月7日很多民眾在社群網站留言呼籲日本女泳將池江璃花子應發聲表示「停辦奧運」或「反對奧運」，於是他決定發起支持奧運舉辦的連署。竹田說，雖然連署人數不及響應宇都宮所發起的連署人數，但他要證明的是並非大家都支持停辦東奧，他的這個目標已達到。", "title": "讀賣新聞民調：近6成日本人認為東奧應停辦"}
{"summarization": "國防部推動成立「全民防衛動員署」，但現行召訓通知仍以平信寄送為主，無黨籍立委林昶佐今天建議，應比照疫情、地震預警等科技化方式處理；國防部長邱國正承諾，這是必然之事，會改進通聯。", "article": "國防部推動成立「全民防衛動員署」，但現行召訓通知仍以平信寄送為主，無黨籍立委林昶佐今天建議，應比照疫情、地震預警等科技化方式處理；國防部長邱國正承諾，這是必然之事，會改進通聯。國防部、財政部、衛福部上午以「國軍服裝供售站及副食供應站執行現況暨現地實務驗證」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢。林昶佐質詢表示，後備軍人分散於不同縣市，若遇戰事需要動員，要如何掌握並聯絡召集對象。邱國正表示，服役完畢的後備軍人，一定會到地方縣市後備指揮部報到，並由後備指揮部列管，資訊如有更正會連線調整，而教召預告書寄出後聯絡不到的比例低，因為後備幹部均有詳細調查。林昶佐指出，現行召訓通知仍以平信為主，應比照疫情、地震預警等科技化方式通知。邱國正承諾，這是必然之事，包括如何通聯等，都會納入改進事項中。", "title": "後備召集仍平信通知 邱國正承諾科技化改進通聯"}
{"summarization": "監察委員王美玉等人調查台灣人經營的權宜船疑涉嫌人口販運、限制漁工行動自由，糾正內政部移民署、海洋委員會及農委會漁業署，促請行政院檢討權宜船管理機制，保障漁工人權。", "article": "監察委員王美玉等人調查台灣人經營的權宜船疑涉嫌人口販運、限制漁工行動自由，糾正內政部移民署、海洋委員會及農委會漁業署，促請行政院檢討權宜船管理機制，保障漁工人權。監委王美玉、王幼玲、紀惠容今天指出，綠色和平2019年12月發布的「海上奴役」報告中，指萬那杜籍「大旺號」與「金春12號」2艘漁船疑似對外籍漁工有暴力行為、超時工作及剋扣薪資等強迫勞動情事。王美玉說，這2艘漁船是台灣人投資經營的非本國籍漁船（Flag of Convenience，俗稱權宜船），包括美國每年提出的「人口販運問題報告」一再指出台灣的權宜船對外籍漁工勞力剝削的問題層出不窮，政府應積極解決，並保護權宜船上漁工的勞動人權。經監察院財政及經濟、內政及族群委員會聯席會議，5日通過王美玉、王幼玲、紀惠容的調查報告，糾正內政部移民署、海洋委員會、行政院農業委員會漁業署，並促請行政院會應督導所屬檢討改進。王美玉等人表示，近年來人權意識抬頭，少數國人在其他國家註冊權宜船，以降低經營成本，但漁工的勞動人權多受批評，根據漁業署統計，截至3月底止，台灣的權宜船數計241艘，並有增加的趨勢。監察院通過糾正的內容指出，大旺號、金春12號分別在2020年3月19日、4月8日進入高雄港，因疫情關係，指揮中心宣布2020年3月19日零時起限制所有非本國籍人士入境，因此這2艘船的境外漁工無法取得臨時入境許可。監察院表示，金春12號及大旺號有3名菲律賓籍漁工表達欲返回母國，無意願再出海工作，漁業署直到2020年6月15日才公告權宜船境外漁工入境措施。3名漁工由仲介公司人員安排住在宿舍，並遭限制行動自由，移民署、海委會、漁業署都未就仲介公司有無違法限制人身自由進行調查。監察院說，因其中2名漁工未獲入境許可，被認定是違法入境，從2020年5月1日到5月20日被移民署違法安置在機場管制區內，無法自由行動，直到法扶基金會律師協助向法院聲請提審，才在5月20日當天當庭釋放。移民署違法安置漁工在機場管制區20天，無法自由行動，有疏失。調查報告並指出，近年政府積極解決權宜船被指責的勞力剝削問題，但10年來卻未曾移送權宜船給船籍國裁處，凸顯權宜船管理不易，行政院應督導漁業署、勞動部等機關，重新審視權宜船勞力剝削的管理機制。調查報告表示，為避免外籍漁工遭強迫勞動情事一再發生，行政院應督導外交部、農委會漁業署、勞動部、內政部、海委會等相關機關，加強與國際合作，共同打擊人口販運。", "title": "監委查權宜船涉人口販運 糾正移民署海委會漁業署"}
{"summarization": "代工廠緯創認列立訊股票投資價值減損，導致業外虧損，第1季每股盈餘僅新台幣0.04元，低於市場預期。法人預估，隨著產品組合轉佳，緯創第2季獲利率可望攀升。", "article": "代工廠緯創認列立訊股票投資價值減損，導致業外虧損，第1季每股盈餘僅新台幣0.04元，低於市場預期。法人預估，隨著產品組合轉佳，緯創第2季獲利率可望攀升。緯創股價今天開低0.45元，早盤低點來到30.35元、跌幅逾2.5%。投顧法人分析，緯創今年第1季認列中國組裝廠立訊投資價值減損50億元以上，侵蝕每股稅前獲利約1.7元；然而因營收規模擴增，第1季營業利益率達1.7%，優於市場看法。此外，緯創認列中國廠房處分利益23億元及其他資產置換獲利約6億元，部分抵銷立訊的投資虧損。儘管零組件供給吃緊仍為隱憂，緯創目標仍是今年第2季筆記型電腦出貨季增11%至600萬台，並預期伺服器、顯示器營收將呈現季增。法人預估，緯創第2季整體營收將季增15%。隨著營收規模擴增、伺服器營收比重上升帶動產品組合優化，法人預估，緯創毛利率將由今年第1季的5.9%攀升至第2季的6.2%，營業利益率將上揚至2.2%。投顧法人指出，由於營收與獲利動能增強，緯創獲利率可望明顯回升，估計營業利益率將自2020年的1.7% 提升至2021年的2.3%，2022年有機會升至2.4%。為反映今年第1季獲利較低，法人下修緯創2021年每股盈餘預估值至2.9元、約年減7%。", "title": "緯創首季業外虧損 法人看好第2季獲利率走揚"}
{"summarization": "中國明天將公布第7次全國人口普查結果。雖然當局強調，人口繼續保持成長，但官方學者坦言，中國無法避免生育率下降風險，應盡快優化生育政策，讓自主生育權回歸家庭和個體。", "article": "中國明天將公布第7次全國人口普查結果。雖然當局強調，人口繼續保持成長，但官方學者坦言，中國無法避免生育率下降風險，應盡快優化生育政策，讓自主生育權回歸家庭和個體。隸屬中共中央宣傳部的光明日報今天刊登中國社會科學院習近平新時代中國特色社會主義思想研究中心特約研究員、社科院人口與勞動經濟研究所副研究員楊舸的署名文章。他在文中作上述表示。楊舸指出，全世界推動工業化和現代化的國家都正面臨生育率下降的風險，中國也無法避免。人們寄希望於鼓勵生育的人口政策來提振社會生育意願，「遺憾的是，眾多學者的研究均表明，發達國家鼓勵生育政策的效果並不及預期」。他表示，不少研究表明，生育補貼、兒童津貼等經濟獎勵措施縮短生育間隔，但並未改變人們的理想子女數；其次，慷慨的家庭福利政策雖曾被認為對維持穩定生育水平有重要作用，但也使公共財政背上沉重負擔，高福利政策不斷被詬病。因此，楊舸呼籲中國該「盡力而為，量力而行」推動實現適度生育水平。他說，中國應盡快優化生育政策，讓自主生育權回歸家庭和個體，加快生育政策與經濟社會政策配套銜接，塑造生育友好、兒童友好、家庭友好的政策環境和文化環境，盡力支持有生育需求的家庭達成生育目標。楊舸也提到，官方在降低生育、養育和教育成本的同時，也不得不考慮到各級公共財政的支付能力，量力而行，畢竟依賴公共財政的諸多民生領域仍需增加支出。他表示，「少子化」和「高齡化」或許是中國人口無法避免的趨勢，因此必須堅持國家創新戰略，驅動產業結構升級，挖掘第二次「人口紅利」，才能因應人口老化對社會經濟發展造成的負面影響。楊舸說，在人口的高齡負擔不斷加重的背景下，中國「人口紅利」的來源由勞動力數量轉變為勞動力素質，必須以提高勞動生產率換取勞動投入的下降，依靠科技創新來阻止產業競爭力可能的被削弱。中國國務院新聞辦公室將於11日上午舉行記者會，公布第7次全國人口普查主要數據結果，較原定時程延後1個月。外界關注，這次人口普查反應的人口結構變化是否會促使計畫生育政策進一步放寬；由於普查涉及住房情況，外界也關注，這是否是為推出「房產稅」而鋪路。中國國家統計局4月29日則在官網宣布：「據了解，2020年，我國人口繼續保持增長，具體資料將在第7次全國人口普查公報中發布。」", "title": "中國將公布人口普查結果  學者再籲放寬生育政策"}
{"summarization": "行政院版本攬才專法修正草案將特定專業人才租稅優惠適用3年延長至5年，國發會主委龔明鑫今天說，台灣所得稅高，這是給首次來台工作的外國專業人才租稅優惠，希望提供短期誘因，國發會書面報告指出，此措施的效益高於稅損。", "article": "行政院版本攬才專法修正草案將特定專業人才租稅優惠適用3年延長至5年，國發會主委龔明鑫今天說，台灣所得稅高，這是給首次來台工作的外國專業人才租稅優惠，希望提供短期誘因，國發會書面報告指出，此措施的效益高於稅損。行政院會日前通過「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，包括放寬工作條件、特定專業人才租稅優惠適用3年延長至5年等，並送立法院審議。立法院經濟、社會福利及衛生環境、教育及文化等3個委員會今天聯席審議「外國專業人才延攬及僱用法修正草案」，並邀請國家發展委員會主委龔明鑫等列席。龔明鑫在會前接受記者聯訪。在行政院版的修正草案中，將特定專業人才租稅優惠適用從3年延長至5年，若修法通過，在台灣未有戶籍並因工作而第一次核准居留的外國特定專業人才從事專業工作，於首次符合在台居留滿183日、薪資所得超過新台幣300萬元起算5年內，其薪資所得超過300萬元部分的半數免予計入綜合所得總額課稅。對此，龔明鑫說，台灣的所得稅比其他國家高，這次的租稅優惠是給予第一次來台工作的外國人，若是拿到永久居留資格就不能再適用，國發會和財政部討論過、也做過稅式支出評估，這項措施並沒有減損整體稅收，主要是希望讓外國人才有機會留在台灣熟悉環境，甚至在未來申請永久居留，相信對台灣的幫助會很大。根據國發會的書面報告，台灣的最高稅率為40%，相較於新加坡的22%、香港的17%高，適度延長租稅優惠的適用年限有助於提高具跨國經驗技術人才來台與長期停留的誘因，正面效益遠超過稅損。至於為何不考慮直接以調降稅率的方式來留住高階人才，龔明鑫表示，因為整體稅制變更會有國家財政的考量，因此才用特別法的方式進行，相信曾有在台經驗的外籍人士，都會很喜歡台灣，所以提供短期誘因，讓這些人感受台灣的工作與生活環境。龔明鑫表示，除了一般專業人才，這次修法還特別鎖定科技、教育、文化藝術、體育等8大領域的專業人才，如果是跨領域專業人才則更歡迎，會協同相關部會討論，讓這些人可以留在台灣；而目前申請來台者以經濟、科技人才較多，但希望能更多元引進，包括文化藝術或體育等領域的人才，也都非常歡迎。", "title": "攬才專法擬延長租稅優惠 國發會：效益高於稅損"}
{"summarization": "北富銀內湖分行列COVID-19確診者足跡，金管會今天表示，北富銀掌握接觸者在個位數，並在收到衛生局通知後，已立刻啟動環境消毒與安排員工進行核酸檢測。", "article": "北富銀內湖分行列COVID-19確診者足跡，金管會今天表示，北富銀掌握接觸者在個位數，並在收到衛生局通知後，已立刻啟動環境消毒與安排員工進行核酸檢測。中央流行疫情指揮中心8日宣布新增2例COVID-19病例，為某航空公司機師與其同住家人。指揮中心並在9日更新該名本土病例足跡，確診者於4日上午10時至11時左右曾至台北富邦銀行內湖分行辦理業務。國民黨立委賴士葆今天在立法院關注銀行業因應防疫的異地辦公執行情形，他質疑，目前相對去年，疫情相對穩定，「就我了解，異地辦公幾乎都收攤了」。金融監督管理委員會銀行局長莊琇媛表示，目前包含本國銀行、外銀與陸銀在台分行，都仍有銀行考量疫情，實施居家和異地辦公。莊琇媛也說明，針對北富銀分行列確診者足跡的個案情況，是該客戶到銀行分支機構辦理業務，北富銀接到衛生局通知後，已立刻調查和該客戶接觸的名單，並對環境做全面性消毒，採取適當防範措施。賴士葆進一步追問接觸人數，莊琇媛表示，接觸的人在個位數，目前沒有得知有相關的新增確診者。北富銀表示，因應疫情最新發展，已完成內湖分行全面消毒與服務櫃檯加裝安全隔板等措施，今天內湖分行照常營業，原服務櫃檯員工採行居家辦公，由北富銀另外調派人力進駐，確保持續提供高品質的服務。", "title": "北富銀內湖分行正常營運 金管會：接觸確診者僅個位數"}
{"summarization": "華航諾富特染疫事件擴大，國民黨籍立委洪孟凱今天在立法院質詢時說，諾富特有混住情形，華航、民航局有沒有責任。華航回應，合約上華航不能干涉諾富特營運。", "article": "華航諾富特染疫事件擴大，國民黨籍立委洪孟凱今天在立法院質詢時說，諾富特有混住情形，華航、民航局有沒有責任。華航回應，合約上華航不能干涉諾富特營運。立法院交通委員會今天邀請交通部長王國材、衛生福利部、內政部針對近期航空公司機組人員、過境旅館發生嚴重群聚感染成為防疫破口問題，就「外籍航空及國籍航空機組員防疫管理措施（包括防疫車隊、防疫旅館等）、國境管制防疫作為（含移工入境檢疫程序），全面檢視防疫戰略政策」進行專題報告，並備質詢。根據交通部提出的書面報告，桃園市政府今年2月曾發函衛福部並同時告知民航局，諾富特飯店僅二館做為防疫旅館，民航局接獲後，除致電提醒諾富特飯店應依計畫辦理外籍航空公司機組員收住外，2月底再次與飯店確認，外籍機組員就安排入住二館。交通部報告指出，3月民航局再次請華航查明諾富特飯店是否有機組員與一般旅客混住情形，華航查明後回覆，飯店一館雖然有提供華航機組員及一般旅客住宿，但有落實防疫措施，機組員與旅客採分層分流管理，並隔開雙方動線。民航局3月再度發函給諾富特飯店，請其應防疫計畫及防疫旅館相關規定收住有關人員，視機組員住宿需求狀況將一館申請為防疫旅館；4月民航局再度確認是否有落實相關規範時，諾富特飯店回函做為華航的防疫宿舍，管理都符合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的因應指引，防疫旅宿設置及管理，落實房間分區管理、一般民眾動線區隔等防疫措施。會中不少立委針對華航及諾富特染疫事件究責，尤其是諾富特管理部分。洪孟楷表示，2月就已經接獲民眾檢舉諾富特飯店有混住情形，但一直都只有公文往返，到底誰擅作主張做出混住。民航局長林國顯回應，接獲檢舉後，就已經要求華航趕快去查機組員是否符合相關規定，如果真的住到不符合規定的防疫旅館就要趕快改正，當時諾富特飯店則回應有符合規定。洪孟楷質疑，所以諾富特飯店是否恣意作為，諾富特飯店的管理範圍內，華航、民航局有沒有責任。林國顯回應，民航局是針對機組員及航空公司，知道住到非防疫旅館，就已經要求華航改正。華航副總經理陳奕傑回應，諾富特飯店4月回函時說，符合防疫宿舍規定，機組員可以入住，而且諾富特飯店是華航委託雅高集團經營，合約上華航不能干涉營運。洪孟楷也質疑，為何當時六都對於防疫旅館分層分流都有疑慮，但中央流行疫情指揮中心卻拍板通過可以分層分流，到底是哪些縣市要求。衛福部次長石崇良表示，防疫旅館可以分層分流是大家意見，部分縣市提出有分層分流需求，按照當時討論，只要有做好分層分流就沒有問題。", "title": "機師染疫事件擴大  華航：不能干涉諾富特營運"}
{"summarization": "軟板保護膜供應商亞電受惠產業復甦及5G訂單挹注，第1季稅後淨利年增逾10倍，寫下同期新高；絕緣材料廠鉅橡企業第1季稅後淨利年增率達117.2%，皆呈現淡季不淡表現。", "article": "軟板保護膜供應商亞電受惠產業復甦及5G訂單挹注，第1季稅後淨利年增逾10倍，寫下同期新高；絕緣材料廠鉅橡企業第1季稅後淨利年增率達117.2%，皆呈現淡季不淡表現。軟板保護膜供應商亞電第1季合併營收新台幣4.48億元，受惠產業復甦及遞延的5G訂單挹注，帶動第1季營收創同期歷史新高；營業利益6481萬元，稅後淨利3879萬元，分別年增達206.17%、1107.97%，每股稅後盈餘（EPS）0.4元。亞電指出，受惠過去一年產品組合優化有成，高毛利產品出貨放量，今年第1季毛利率達28.16%，為歷年同期最高；但仍受到弱勢美元影響，匯兌損失580萬元，影響獲利表現。由於第1季強力拉貨後，下游客戶備貨動能趨緩，亞電4月合併營收1.55億元，較去年持平；累計前4月營收6.03億元，維持年增25.13%。展望2021年，亞電表示，5G通訊起飛，帶動軟板與覆蓋膜需求暢旺，但電子供應鏈普遍存在重複下單現象，亞電將謹慎因應；下半年東台新廠正式加入生產，可望帶動新一波成長動能。絕緣材料廠鉅橡企業第1季合併營收3.4億元，歸屬於母公司稅後淨利2682萬元，年增率分別為19.2%、117.2%，每股稅後盈餘（EPS）0.33元，獲利延續去年第4季穩定成長力道。鉅橡受新台幣實質匯率攀高影響，第1季毛利率24% ，業外匯兌損失204萬元；不過由於營收攀高，稅後淨利表現較去年同期大幅成長117.2%，期望第2季匯率因素可望緩解。鉅橡4月合併營收1.18億元，較去年同期成長11.6% ；累計前4月合併營收4.59億元，年增率17.1%。展望第2季，鉅橡加速調整營運體質，以因應市場不確定因素變化；隨著訂單能見度明朗，營收動能來源無虞，對全年營運成長持審慎樂觀態度。", "title": "亞電、鉅橡淡季不淡 首季獲利逆勢勁揚"}
{"summarization": "陸委會副主委邱垂正今天接受國民黨籍立法委員吳怡玎質詢時表示，駐港代表處目前剩8名台籍駐港人員，他們的簽證都將在今年底到期，呼籲雙方還是要回到2011年的換文共識。", "article": "陸委會副主委邱垂正今天接受國民黨籍立法委員吳怡玎質詢時表示，駐港代表處目前剩8名台籍駐港人員，他們的簽證都將在今年底到期，呼籲雙方還是要回到2011年的換文共識。大陸委員會副主任委員邱垂正今天上午列席立法院內政委員會，就「美中衝突加劇下的台海情勢發展」進行專題報告並備詢。吳怡玎就駐港代表處人員簽證問題提出質詢，邱垂正答詢時表示，目前台灣在香港有8名駐港人員，他們的簽證都將在今年內到期，但駐港代表處還有55名香港雇員，目前也都啟動代理機制，希望提供給台港兩地民眾的服務都不打折。吳怡玎追問，8名駐港人員的簽證是否會續簽。邱垂正說明，政府希望這8名駐港人員「堅持到底」，政府也依規定向港方申請簽證，但港方都遲不發給，這應該是港方設置的不合理要求。邱垂正表示，呼籲雙方還是要回到2011年所簽署的共識協議；並指當初設立駐港辦事處時，政府跟港方有簽訂共識內文，台灣所有駐港人員都按照共識內文從事業務工作，都沒有改變。", "title": "駐港處人員年底簽證全到期 陸委會：已啟動代理機制"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署公告，抗生素「富可納靜脈注射液」有3批不純物含量微量超標，已銷售1.9萬瓶，初步評估安全無虞，但仍將於5月26日前完成回收。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署公告，抗生素「富可納靜脈注射液」有3批不純物含量微量超標，已銷售1.9萬瓶，初步評估安全無虞，但仍將於5月26日前完成回收。食藥署藥品組科長洪國登今天上午接受中央社記者電訪表示，由台灣費森尤斯卡比股份有限公司生產的「富可納靜脈注射液」是抗黴菌的抗生素注射劑，因安定性試驗不純物含量測定結果不符合原核准規格，將予以回收。洪國登指出，注射液多少會含不純物，在藥品檢驗規格範圍內並無健康疑慮，這次廠商進行安定性測試，發現不純物含量微量超標，超出約0.1至0.2個百分點，廠商初步評估雖安全無虞，但仍採取回收。食藥署表示，「富可納靜脈注射液」這次回收的產品共3批，批號分別為82PB341101、82NE341101與82PB341102。洪國登說，這3批不純物超量的「富可納靜脈注射液」已有1.9萬瓶銷售至醫療院所，廠商將於5月26日前完成回收作業，並應繳交回收成果報告書及後續預防矯正措施。洪國登提醒，請各醫療院所、藥商、藥局配合辦理回收作業，立即停止調劑、供應。", "title": "富可納靜脈注射液不純物超量 1.9萬瓶26日前回收"}
{"summarization": "刑事局日前偵辦網路交友詐騙案，發現被害人匯款帳戶均為在台菲籍移工所有，循線追查破獲以菲律賓籍移工Eda為首的詐欺車手集團，陸續逮20名菲籍犯嫌送辦。", "article": "刑事局日前偵辦網路交友詐騙案，發現被害人匯款帳戶均為在台菲籍移工所有，循線追查破獲以菲律賓籍移工Eda為首的詐欺車手集團，陸續逮20名菲籍犯嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，國際科秘書徐釗斌表示，因日前偵辦以網路交友軟體為媒介的詐欺集團案，清查被害人匯款的銀行帳戶均屬在台菲籍移工所有，甚至還派遣菲籍移工直接在台鐵車站內與被害人面交詐騙款項，立即組專案小組深入偵辦。經數月追查發現，在台主嫌菲籍35歲Eda負責與菲律賓詐欺集團聯絡，並在台招募5名菲籍移工擔任車手首領兼收簿手，再由這5人擴大招募其他14名菲籍移工擔任下游車手。同時，由車手先提供自身銀行帳戶給詐欺集團進行洗錢犯行，再聽從其所屬上游車手首領兼收簿手指示，到ATM提領詐欺款項後層層上繳。初步清查此外籍車手集團自去年中起開始犯案和陸續招募車手，受害國人逾20人，多為網路投資或愛情詐騙，總計財損金額超過新台幣1000萬元，單一受害最高金額約50多萬元，為45歲上班族遭遇愛情詐騙所致。專案小組經蒐證完成後，分別於今年1月18日、3月22日、4月19日陸續於基隆市、雙北市、桃園市及苗栗縣緝獲涉案20名菲籍移工到案，並查扣洗錢用的銀行帳戶存簿、提款卡、匯款單等證物。全案詢後將20嫌依涉洗錢和詐欺罪嫌解送新北地檢署偵辦。", "title": "刑事局破獲詐欺車手集團  逮20菲籍移工送辦"}
{"summarization": "華航諾富特染疫事件，民主進步黨籍立委陳明文認為目前航空機組員施打疫苗率偏低，要求一週內應該達到8成機組員有施打疫苗。交通部長王國材回應，會儘速要求。", "article": "華航諾富特染疫事件，民主進步黨籍立委陳明文認為目前航空機組員施打疫苗率偏低，要求一週內應該達到8成機組員有施打疫苗。交通部長王國材回應，會儘速要求。立法院交通委員會今天邀請交通部長王國材、衛生福利部、內政部針對近期航空公司機組人員、過境旅館發生嚴重群聚感染成為防疫破口問題，就「外籍航空及國籍航空機組員防疫管理措施（包括防疫車隊、防疫旅館等）、國境管制防疫作為（含移工入境檢疫程序），全面檢視防疫戰略政策」進行專題報告，並備質詢。根據交通部統計，目前華航機組員武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打進度，機師已完成447人接種，空服員完成750人接種。民主進步黨籍立委林俊憲及陳明文都認為機組員疫苗施打率太低。林俊憲說，以紐西蘭航空為例，疫苗注射率高達6到7成，且是規定從事高風險工作就必須要施打武漢肺炎疫苗。陳明文認為，目前機組員的疫苗接種率太低，質疑疫苗接種速度太慢。衛福部次長石崇良表示，目前施打率已經有明顯提升。陳明文要求，所有航空公司機組員應該要在一週內完成80%的施打率。王國材回應，會儘速施打，但機組員有些還在執勤。", "title": "立委要求機組員一週內疫苗施打達8成 交部：儘速"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐約尼克隊今天作客洛杉磯快艇，在羅斯（Derrick Rose）25分率領下106比100踢館成功，有望8年來首度打進季後賽。", "article": "美國職籃NBA紐約尼克隊今天作客洛杉磯快艇，在羅斯（Derrick Rose）25分率領下106比100踢館成功，有望8年來首度打進季後賽。法新社報導，尼克今天靠精準的中距離投籃與加強防守，克服第一節26比29的落後，從第2節開始反攻，雖快艇始終緊咬比分，但尼克仍穩扎穩打拿下客場6連戰的第3勝。尼克這波客場征途最後一戰將在11日對戰洛杉磯湖人。他們目前38勝30敗暫居東區第4，例行賽剩最後4戰但全都要面對力拚季後賽的勁旅。羅斯今晚雖是替補，但繳出25分6籃板8助攻，布拉克（Reggie Bullock）砍進5記三分球得24分，巴瑞特（RJ Barrett）18分、蘭德爾（Julius Randle）14分14籃板，都是贏球功臣。賽前快艇是聯盟轟入最多三分球的球隊，但尼克有備而來，將快艇的三分球壓制到35投12中，命中率只剩34%。快艇頭號得分手雷納德（Kawhi Leonard）雖得29分，但全場26投僅9中，另一主將喬治（Paul George）18分8籃板，快艇全場13次失誤也比對手高。賽後快艇45勝23敗仍為西區老三，剩下4場例行賽都要作客，所幸對手大多為後段班球隊。", "title": "尼克擊沉快艇 8年來首闖季後賽有望[影]"}
{"summarization": "聯發科等電子股領跌，台股以平低盤開出後震盪翻紅再走低，盤中一度在平盤17285點上下游走。", "article": "聯發科等電子股領跌，台股以平低盤開出後震盪翻紅再走低，盤中一度在平盤17285點上下游走。11時20分止，加權指數來到17233.76點，跌51.24點，成交值新台幣3391.30億元。8大類股部分，除機電類股下跌，其他各類股都上漲。指標股台積電在平盤下小跌，聯發科則跌破千元關卡，來到980元，大跌7.54%。原物料傳產股走揚，中鋼盤中一度小跌，但隨後震盪走高，來到43.90元，大漲6.55%。燁聯鋼鐵公司受火災消息影響股價震盪，但集團上市公司燁興、燁輝股價影響短暫。航運股續強長榮盤中來到漲停價93.5元，陽明來到100元，大漲9.29%。金融股走強，富邦金盤中來到76元，大漲7.34%。國泰金來到58.3元，上漲5.8%。德信證券副總經理吳文彬表示，MSCI即將調整台股權重，因權重可能調降的疑慮造成電子股下跌，但傳產航運、鋼鐵股、金融壽險股走強，個股輪動快速。吳文彬說", "title": "MSCI將調權重影響 台股震盪電子走跌傳產續強"}
{"summarization": "阿富汗民兵組織塔利班今天宣布停火3天，以慶祝穆斯林神聖齋戒月結束的開齋節。塔利班被控8日炸彈攻擊首都喀布爾一所學校外圍，造成至少68死，其中多為女童。", "article": "阿富汗民兵組織塔利班今天宣布停火3天，以慶祝穆斯林神聖齋戒月結束的開齋節。塔利班被控8日炸彈攻擊首都喀布爾一所學校外圍，造成至少68死，其中多為女童。法新社報導，塔利班（Taliban）發布聲明指出，將自開齋節（Eid al-Fitr）第1至第3天於全國各地暫停對敵作戰，「不過，這期間若敵方發動任何侵襲或攻擊，我方也會整備作戰以自我防衛」。塔利班去年開齋節也宣布類似停火行動。昨天，喀布爾（Kabul）什葉派穆斯林聚居區達斯特巴奇（Dasht-e-Barchi）一所女校校外發生一連串爆炸案，由於當時有許多居民趕在節日前外出採買，爆炸案釀成至少68死和165人受傷，為當地一年多來最致命攻擊事件。阿富汗政府領導階層說塔利班為幕後主使，但塔利班否認犯案。阿富汗政府和塔利班之間的和平談判工作步履蹣跚，然而，美國仍持續要如期於今年9月11日前撤出剩餘的2500名軍力，結束20年來的戰爭。", "title": "喀布爾爆炸案剛過 塔利班宣布開齋節停火3天"}
{"summarization": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY採競價拍賣方式承銷，11日開始投標。競價拍賣11日起至13日止，競拍底價新台幣66.09元。", "article": "能率集團旗下第一化成控股IKKA-KY採競價拍賣方式承銷，11日開始投標。競價拍賣11日起至13日止，競拍底價新台幣66.09元。IKKA-KY指出，採競價拍賣方式承銷，每標單最低1 張，最高455張，以價高者優先得標，將於17日上午10時開標。IKKA-KY第1季每股稅後純益2.37元，約為去年全年每股盈餘5.2元的46%。今年4月營收維持高點，單月營收3.06億元，較去年同期2.55億元成長20%；累計前4月合併營收12.69億元，較去年同期10.84億元成長17.12% 。IKKA電動工具機等，其中汽車應用占比最高，約60.9%。從客戶端來看，IKKA-KY主要客戶包括日本住友電裝（占比34.8%）、AISIN（17.6%）、TOTO（13.1%）等日系供應商，車用產品透過住友電裝、AISIN、Hitachi 等，打進TOYOTA、Honda、NISSAN等品牌車廠。", "title": "第一化成5/11起競拍 底價66.09元"}
{"summarization": "被評為世界最佳的莫德納武漢肺炎疫苗，台灣已採購505萬劑，何時抵台備受關注。衛生福利部次長薛瑞元今天在立法院表示，5月有點可能，但比較沒把握，希望至少6月以前到貨。", "article": "被評為世界最佳的莫德納武漢肺炎疫苗，台灣已採購505萬劑，何時抵台備受關注。衛生福利部次長薛瑞元今天在立法院表示，5月有點可能，但比較沒把握，希望至少6月以前到貨。為防堵疫情，台灣透過各管道洽購武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，包括向藥廠直購的505萬劑莫德納（Moderna）疫苗；根據中央流行疫情指揮中心先前說法，首批莫德納疫苗預計5月將抵台。薛瑞元今天出席立法院社會福利及衛生環境委員會備詢，民進黨立委賴惠員問及莫德納疫苗到貨進度。薛瑞元表示，快則應該5月份，5月是有點可能，但比較沒有把握，希望至少6月以前到貨。目前台灣僅有AZ疫苗可供接種，但先前打氣不佳，直至華航諾富特群聚疫情爆發後打氣才提升，5月10日起還開放軍人與65歲以上民眾公費接種。賴惠員詢問，AZ疫苗效期將屆，效期內是否打得完，或者會供不應求。薛瑞元回應，這兩個問題雖矛盾，但都是問題，目前也正在討論為何疫苗打氣不好，並研擬策略。國民黨立委蔣萬安也問及疫苗接種一事，薛瑞元表示，將研擬疫苗外展服務，首批可能到政府機關，例如外交單位，若不方便請假到醫院預約接種，就派駐醫護人員前往。他並表示，這樣的策略對於後面開放幾類公費接種對象，應有一定效果。至於未來莫德納疫苗抵台，是否會壓縮AZ疫苗接種，薛瑞元表示，大概不會，因莫德納疫苗保存條件較嚴苛，要在特定醫院接種。他也表示，目前還不考慮莫德納疫苗自費接種，因不知道首批抵台疫苗數量，且優先接種對象的醫護人員，目前接種比例並不高，很多人在等莫德納疫苗，因此疫苗抵台後仍依照優先次序排定接種。", "title": "莫德納疫苗抵台時程  衛福部：5月較沒把握"}
{"summarization": "緬甸軍方2月1日發動政變迄今持續鎮壓反抗者，反軍政府詩人克席（Khet Thi）家屬今天痛訴，克席遭拘留一夜後喪命，遺體送還時，器官甚至被摘除。", "article": "緬甸軍方2月1日發動政變迄今持續鎮壓反抗者，反軍政府詩人克席（Khet Thi）家屬今天痛訴，克席遭拘留一夜後喪命，遺體送還時，器官甚至被摘除。路透社報導，軍政府發言人並未對克席之死的置評要求做出回應。克席曾寫下「他們朝頭部射擊，卻不知革命其實在心中」的名言。克席的臉書（Facebook）頁面顯示他45歲。克席的妻子昭蘇（Chaw Su）表示，自己和丈夫昨天在中部薩加因（Sagaing）城鎮稅布（Shwebo）遭武裝軍警帶走訊問，這裡是抵抗政變的核心地區。緬甸民選領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和多名文人政府高官都在2月的政變中遭到拘押。昭蘇在約100公里外的城市摩尼瓦（Monywa）含淚接受英國廣播公司緬語版（BBC Burmese）訪問時表示，自己和丈夫都接受訊問，軍方表示丈夫人在訊問中心，「但他沒有回來，回來的只有他的遺體」。她說：「他們早上打電話給我，要我到摩尼瓦的醫院見他。我原本以為他只是手臂骨折之類的…但當我抵達現場時，他卻在停屍間，內部臟器都被摘除。」昭蘇表示，她在醫院時被告知克席有心臟問題，但她不想看死亡證明，因為她很清楚那不是真的。路透社無法聯繫上醫院取得院方說法。昭蘇說，軍方本來打算將克席下葬，但她懇求軍方歸還遺體。她沒有說明自己如何得知丈夫器官遭摘除。緬甸援助政治犯協會（Assistance Association for Political Prisoners）在公告中表示：「他（克席）在訊問中心遭嚴刑對待後，於醫院裡斷氣。」協會統計，政變迄今遭殺害平民人數達780人。自2月1日政變以來，克席至少是第3位在抗議行動中遭殺害的詩人。克席原為工程師，2012年辭掉工作專注在詩作上，靠販賣冰淇淋和蛋糕謀生。他曾於政變發生2週後寫下：「我不想當英雄，我不想當烈士，我不想當弱者，我不想當傻瓜。我不想支持不公不義。如果我只有1分鐘可活，我希望我的良知在那一刻是純潔的。」", "title": "緬甸詩人遭軍方訊問一夜喪命 遺體器官遭摘除"}
{"summarization": "民進黨創黨元老傅正逝世30週年，總統蔡英文今天說，傅正無私無畏精神，至今仍影響台灣；儘管國際局勢持續演變，但政府會堅持價值，團結台灣，續推動轉型正義，深化民主自由人權，讓台灣在國際變局屹立不搖。", "article": "民進黨創黨元老傅正逝世30週年，總統蔡英文今天說，傅正無私無畏精神，至今仍影響台灣；儘管國際局勢持續演變，但政府會堅持價值，團結台灣，續推動轉型正義，深化民主自由人權，讓台灣在國際變局屹立不搖。蔡總統今天出席在東吳大學舉辦的「傅正逝世30週年新書發表會暨頒獎典禮」，並頒獎給第四屆傅正講座獲獎人薛化元；立法院長游錫堃、監察院長陳菊、前立委張俊宏、前彰化縣長周清玉等人都出席。蔡總統致詞表示，回到傅正曾任教的東吳大學緬懷，深具意義；傅正是台灣民主運動的關鍵人物，歷經白色恐怖，在戒嚴風聲鶴唳時期仍堅持理念，前後兩次籌組政黨。蔡總統說，「民主政治需要有不同聲音的反對黨存在」，這是傅正的信念。傅正始終相信，透過相互監督，良性競爭，國家社會才會持續進步。在推動台灣民主化過程，傅正致力打破省籍藩籬，堅持跨越族群，共同合作，推動參與國會全面改選、平反雷震案、老兵返鄉的政治運動。蔡總統指出，許多人都記得傅正的名言：「不惜以自由為代價、乃至於生命為代價，所追求的，第一是民主、第二是民主、第三是民主，除了民主，只有民主」，不只個人身體力行，也把信念深深扎根在年輕學子心中，無私無畏的精神至今仍影響台灣，值得每個台灣人了解認識，永遠感念推崇。她感謝薛化元長年投入民主政治史的研究，把傅正的日記集結成書，陸續出版。這是一段很重要的歷史，必須永久傳承下去，讓每個世代的台灣人，從傅正的經歷中，體悟到台灣民主運動的縱深，更加珍惜現在擁有的一切。蔡總統說，儘管國際局勢持續在演變，但政府依然會堅持價值，團結台灣，繼續推動轉型正義，深化發揚民主、自由、人權，讓台灣在國際變局中屹立不搖。另外，游錫堃致詞時透露當年組黨幕後，他說，有人質疑，1986年9月28日民進黨在圓山飯店組黨，但傅正於當年7月中開始研擬創黨宣言，為何最後會說「因時間倉促，未及提出」。游錫堃說，他積極籌備組黨，但要守口如瓶，連「秘密組黨10人小組」也在保密的範圍內。他在9月27日下午，才告知10多位黨外核心分子，同屬「秘密組黨10 人小組」成員之一的黃爾璇當場就感歎「可惜我們到現在才知道明天是最好的日子，實在太慢了」。游錫堃說，在那之前，傅正不知道秘密計畫要在9月28日突襲組黨，因此，傅正寫的「創黨宣言」雖然已經完稿，但是來不及另外召開「秘密組黨10人小組」會議確認，才會「因時間匆促，未及提出」。", "title": "追思傅正  蔡總統：團結台灣深化民主人權"}
{"summarization": "恆春空氣品質監測站目前兼具公園站及一般站任務，環保署規畫將在屏東另覓新址增設一般站，排除恆春站一般站的功能；環團對此表示肯定，更能如實反映南部空氣品質現況。", "article": "恆春空氣品質監測站目前兼具公園站及一般站任務，環保署規畫將在屏東另覓新址增設一般站，排除恆春站一般站的功能；環團對此表示肯定，更能如實反映南部空氣品質現況。所謂的公園站，指的是「國家公園空氣品質監測站」，用以長期監測此保護區內空氣品質現況及未來變化趨勢；而一般站則是監測人口活動、生活居住等空氣品質；恆春站最初為公園站，但由於恆春地區人口數漸增，因此行政院環境保護署將恆春站改為公園站及一般站併行。地球公民基金會今天表示，長期以來，高屏地區細懸浮微粒濃度年均值僅採環保署設置的手動監測站，前金站、美濃站、屏東站、恆春站的監測值平均，但由於恆春站兼具公園站的性質，因此無法如實反映屏東實際空氣品質。地球公民基金會表示，恆春站細懸浮微粒濃度可媲美花東，計入平均且占四分之一後，大幅降低了高屏細懸浮微粒濃度年均值，與高屏多數民眾對空污的感知落差極大。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，目前已規畫恆春空氣品質測站不再兼一般站的任務；預估會在屏東枋山或枋鄉新增一測站，取代恆春站一般站的功能。蔡孟裕指出，目前暫定有4處地點可做為空氣品質測站新址，會在其中選一處，都在枋山或枋鄉一帶，近期會先進行現勘，評估當地情況，如測站在當地是否具代表性、周圍人口數、是否會受區域性污染源的影響等；至於期程，目前都還在規劃階段，會盡快辦理。至於高屏空氣品質平均值採計若排除恆春站後，是否會拉高數值，蔡孟裕說，的確可能會有影響，但還是會努力執行空污減量。地球公民基金會表示，根據統計，去年高屏各地的許多測站細懸浮微粒年平均濃度仍在19至20微克/立方公尺間，離環保署空品標準15微克/立方公尺的目標，顯然還有很大的差距；對於恆春站回歸公園站一事，他們表示肯定。", "title": "環署另覓新址 恆春站空氣品質監測擬排除一般站"}
{"summarization": "台灣國際文教創新交流協會舉行線上教育展，行銷台灣的高教及華語教學，除了學校介紹，還有各種課程領域專區，並提供線上提問，讓國際生快速掌握來台留學資訊。", "article": "台灣國際文教創新交流協會舉行線上教育展，行銷台灣的高教及華語教學，除了學校介紹，還有各種課程領域專區，並提供線上提問，讓國際生快速掌握來台留學資訊。為了替疫情結束後的國際交流做好準備，台灣國際文教創新交流協會主辦的「航向藍海—2021臺灣高教暨華語線上教育展」今天登場，共有全國52所公私立大學及華語文中心參與，活動為期2個月。台灣國際文教創新交流協會表示，台灣防疫表現優異，學生無間斷在校園學習，為行銷台灣高教及華語教學，此次邀國內外產官學民代表向國際發聲，包含桃園市長鄭文燦、行政院數位政務委員唐鳳、駐韓代表唐殿文、駐德代表謝志偉、Hahow好學校共同創辦人江前緯等人，錄製教育展開幕致詞短片，以多種語言歡迎國際學生在疫情趨緩後到台灣留學。台灣國際文教創新交流協會理事長劉慶仁表示，台灣防疫有成，國際學生來台留學是個安全且便利的好選擇，此次教育展強調藍海思維，招生目標國家與教育展執行方式皆為創新，除了邀請產官學民各界共襄盛舉，更結合國內大學及華語中心共同參與，全方位展現台灣整體教育能量。教育展網站建置豐富的影音資料，包括大學、華語中心的介紹影片、國際學生在台的求學心得，學生還可在網站上提問，獲得即時回覆。教育展也規劃主題展區，如華語學習、人工智慧及大數據、跨領域課程、公衛醫療等國際學生感興趣或詢問度高的課程領域，並運用社群媒體推播各校特色課程，讓學生快速便捷掌握各校申請資訊。台灣國際文教創新交流協會執行長洪志衛指出，協會去年11月針對全台大學生調查，超過4成受訪者認為與國際學生交流，能提升國際素養，實現「在地國際化」；為創造更多元的國際化校園，今年線上教育展鎖定具高教潛力的韓國與德國，並打破傳統實體教育展形式，以數位創新方式，與海外潛在學生互動。", "title": "台灣高教線上教育展登場  助國際生掌握留學資訊"}
{"summarization": "嘉義縣稻江科技暨管理學院今年再度提出停辦計畫，嘉義高校團體近百人今天集結校門口，並遊行至嘉義縣政府廣場辦記者會，盼縣府出面協調教育部暫緩核准停辦，學生原校畢業。", "article": "嘉義縣稻江科技暨管理學院今年再度提出停辦計畫，嘉義高校團體近百人今天集結校門口，並遊行至嘉義縣政府廣場辦記者會，盼縣府出面協調教育部暫緩核准停辦，學生原校畢業。稻江學院去年5月自行宣布停辦，安排既有學生轉學，學生組織自救會抗爭，要求原校畢業。教育部去年7月退回停辦計畫，要求改為「先停招後停辦」，維護師生權益。稻江學院經今年3月24日校務會議、3月30日董事會決議後，已於4月8日再度申請停辦，教育部依法審查中。稻江師生在無法相信教育部能兌現「原校畢業」承諾狀況下，決定自己站出來，團結嘉義地區關心受教權及稻江未來的高校師生，發起「咱攏佇嘉」行動，高教工會秘書長陳尚志、稻江老師梁瑀宸及學生楊焜麟，以及中正、南華及嘉義大學師生等百人，上午先集結在稻江校門口喊口號，並遊行至嘉義縣政府廣場辦記者會。嘉義高校團體希望嘉義縣政府發揮影響力、出面協助，捍衛目前稻江已註冊的二、三、四年級全體學生「原校畢業」選擇權，出面協調教育部暫緩核准停辦，制止校方各種強迫轉學手段，要求其聘用合格師資，以確保學生在畢業前能擁有正常受教品質另外一訴求是推動未來稻江停止辦學後，資產應由地方政府接手管理；嘉義縣政府在稻江停辦前即應積極規劃校產未來公共用途，不容目前的董事會將校產吞併為私產。梁瑀宸表示，國內已經停辦的幾所大學，大都位於較偏遠或交通不便位置，而稻江並不是，周邊有高鐵、東西向交流道、嘉義長庚醫院、嘉義縣政府機關。部分學校是財務問題而想停辦，稻江也不是，稻江急欲停辦，是為了背後龐大的利益。梁瑀宸指出，目前稻江已註冊的二、三、四年級全體學生近280人，四年級今年畢業，僅剩下70餘人，而選擇留在學校老師有17人，目前只剩2人未簽停辦離職同意書，希望教育部能兌現學生「原校畢業」承諾。稻江學院表示，校方已獲董事會函知，停辦計畫已在教育部安排審議中。教育部也指派代理校長，在教育部正式審核准駁前，校內教學均按各級學制課程正常實施，一切正常辦學，以確保教職員和學生的權益。嘉義縣政府教育處指出，稻江學院屬私立大學，依法應受教育部監督，嘉義縣政府並無權責辦理相關停辦事宜。", "title": "稻江學院送停辦計畫 嘉義高校籲教育部暫緩核准"}
{"summarization": "拜登政府今天宣布緊急狀態，以因應美國最大燃油管線遭駭客發動勒贖軟體攻擊。而偵測到攻擊迄今兩天，輸油系統大多仍中斷，專家認為幕後主使名字雖陌生，但恐為職業老手。", "article": "拜登政府今天宣布緊急狀態，以因應美國最大燃油管線遭駭客發動勒贖軟體攻擊。而偵測到攻擊迄今兩天，輸油系統大多仍中斷，專家認為幕後主使名字雖陌生，但恐為職業老手。英國廣播公司新聞網美國東岸輸油管管路商「殖民管線」（Colonial Pipeline）每天輸送250萬桶汽油、柴油、噴氣燃料以及其他油品，供應美東45%所需。網路犯罪集團7日的攻擊導致Colonial Pipeline完全下線，至今仍未恢復。拜登發布緊急狀態讓燃油可透過陸路傳輸。專家表示，燃料價格10日可能會上漲個2-3%，但情況若持續下去，影響會糟糕得多。BBC稱多個消息管道證實，犯案者是名為「黑暗面」（DarkSide）的網路犯罪集團，他們6日滲透進Colonial Pipeline內部網絡，攫取近100GB的資料並鎖住一些電腦與伺服器，7日揚言若不付贖金就把資料放入網際網路公開。商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）今天告訴哥倫比亞廣播公司（CBS），有關單位正努力避免任何供應中斷。這起攻擊已讓網安專家疾呼改善這個產業的監督，以對未來各項威脅做好準備。一位美國前官員和兩名業界消息來源也告訴路透社，疑犯組織之一是個名為「黑暗面」（DarkSide）的駭客團體。而追蹤黑暗面的網安專家群表示，這個團體似由老練的線上罪犯組成，主要想從目標手中盡可能勒索更多資金。波士頓資安企業Cybereason執行長狄夫（Lior Div）今天表示，黑暗面這個團體「相當新，但非常有組織」，是「出過手、幹過事」的一群。狄夫表示，黑暗面通常「知道誰是經理人，知道自己和誰對話，知道錢在哪裡，也清楚做決定的是誰」。但從引發美東沿岸大規模連鎖反應這方面來看，狄夫認為黑暗面選擇攻擊Colonial Pipeline，恐怕是一大失策，「弄到美國政府介入、聯邦調查局（FBI）介入，對他們來說就不是個好買賣。這是他們最不樂見的事。」", "title": "駭客攻擊美東輸油停擺 拜登宣布緊急狀態"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽4強高雄市隊辛俊昇投出代表作，7局僅被敲1安飆出10K、無失分，率隊2比0擊敗台南市隊，晉級冠軍戰；總教練李來發稱讚辛俊昇表現有水準，關鍵時刻展現壓制力。", "article": "王貞治盃青棒賽4強高雄市隊辛俊昇投出代表作，7局僅被敲1安飆出10K、無失分，率隊2比0擊敗台南市隊，晉級冠軍戰；總教練李來發稱讚辛俊昇表現有水準，關鍵時刻展現壓制力。110年王貞治盃全國青棒錦標賽4強在三重棒球場舉行，高雄市隊（高苑工商）與台南市隊（南英商工）交手，高雄市隊派出高二投手辛俊昇先發。辛俊昇開賽連抓5個出局數，直到2局2人出局才被敲出安打，但及時回穩，再連抓16個出局數，率隊拿下勝利；辛俊昇今天用86球投完7局，僅被敲出1支安打，飆出10次三振、無失分，投到7局球速都還有141公里，表現亮眼。高雄市隊首局靠著野手選擇、邱駿威、范育銓接連安打，開賽攻下2分，順利拿下比賽勝利，晉級冠軍戰，冠軍戰將與桃園市和新北市比賽勝隊交手。李來發表示：「辛俊昇今天投得太好了，快慢球速搭配，有效壓制對手打線，算是投出高中代表作。」他也提到辛俊昇變化球犀利，高中階段有明顯的進步。辛俊昇說，今天球的品質不錯，上場想辦法專注精神在捕手要的位置，變化球以指叉球為主，偶爾搭配曲球和滑球，投到比賽後半段也沒有體力下滑的感覺。", "title": "辛俊昇7局10K投出代表作  王貞治盃高雄晉冠軍戰"}
{"summarization": "陸軍退役中校藍彥逸涉共諜案，一審依國家情報工作法等判刑2年及3月（得易科罰金），均緩刑5年；二審撤銷緩刑，改判2年及3月（得易科罰金）。最高法院今駁回上訴，全案定讞。", "article": "陸軍退役中校藍彥逸涉共諜案，一審依國家情報工作法等判刑2年及3月（得易科罰金），均緩刑5年；二審撤銷緩刑，改判2年及3月（得易科罰金）。最高法院今駁回上訴，全案定讞。判決指出，藍彥逸於民國71年自國防管理學院（原稱國防財經學院）畢業後，陸續任職於陸軍、陸軍後勤指揮部、三軍大學、國防管理學院、國防語文學校、國防部等單位，85年7月間以陸軍中校官階退伍。判決表示，藍彥逸自93年起陸續往來中國廣東省東莞市、深圳市、上海市、福建省福州市、廣西壯族自治區南寧市等地工作，擔任在地台商公司業務人員，並遭中國國安人員吸收刺探軍情。藍彥逸被控於94年至95年5月間，利用自中國返台期間，透過軍校時期同學取得情報人員背景資訊，還在95年6月間邀請郭姓退伍空軍上士前往中國，意圖吸收郭男及郭男現役同袍，但事後遭郭男婉拒。屏東地方法院去年依違反國家情報工作法違法洩漏、交付有關情報人員身分、行動或通訊安全管制之資訊罪，判處藍彥逸有期徒刑2年，另依國家安全法為大陸地區公務機關發展組織未遂罪判刑有期徒刑3月，得易科罰金，兩罪均緩刑5年。高雄高分院審理後，認為藍彥逸原為職業軍人，竟罔顧國家多年的栽培及照顧，僅為一己私利，將情報工作人員應予保密的資訊，交給中國國安人員，並意圖為中國在台發展組織，顛覆國家，判處撤銷緩刑，改判2年及3月徒刑（得易科罰金）。最高法院今天駁回上訴定讞。", "title": "退役中校藍彥逸涉共諜案 最高法院判有罪定讞"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，駐印度代表處多名職員確診。外交部今天表示，部長吳釗燮已指示成立應變小組，將安排非經手核心業務的駐處人員、家屬返台，若核心業務受影響，將派遣已施打疫苗人員，從台灣赴印支援。", "article": "印度疫情嚴峻，駐印度代表處多名職員確診。外交部今天表示，部長吳釗燮已指示成立應變小組，將安排非經手核心業務的駐處人員、家屬返台，若核心業務受影響，將派遣已施打疫苗人員，從台灣赴印支援。外交部上午發布新聞稿表示，因應印度武漢肺炎（COVID-19）疫情當前發展情勢及醫療體系困境，及駐印度代表處確診人員增加，外交部長吳釗燮已經成立緊急應變小組，持續關注並因應當地的疫情發展，吳釗燮也與相關部會首長討論後陳報國安會、行政院，決定相關應變作為。針對應變作為，外交部指出，政府鼓勵旅居印度的國人返國，但由於目前包租飛機有實際困難，因此政府鼓勵國民在本月底之前搭乘日本商業航班至東京轉機回台；由於駐印度代表處確診人數增加，因此外交部要求全館同仁落實居家上班，以避免接觸，除非有絕對必要，否則不應出外洽公。外交部表示，對於駐處的確診人員，如果因病情必須送回國內治療，外交部將繼續使用CARPS保險公司的後送機制，若屬輕症則續留印度，以視訊方式提供醫療諮詢及診斷。另外，對於非經手核心業務的部份駐處人員，外交部將安排他們及眷屬儘速離開印度返回台灣，直到印度疫情穩定為止，但外交部將確保駐處核心業務繼續運作；一旦駐處核心業務受到影響，外交部將派遣必要支援人員（已施打疫苗者優先），以維持駐處重要核心業務順利運作。外交部也強調，目前外交部暫不考慮關閉駐印度代表處，代表葛葆萱已表達堅守崗位的決心，將繼續領導駐處對印度的業務，因此葛葆萱及資深員工將不會撤離，以維繫與印度政府的互動，並繼續為旅居印度的國人提供服務。針對印度人民深受疫情所苦，外交部指出，將會持續提供必要的救援物資。", "title": "駐印非核心人員撤離 代表葛葆萱堅守崗位不關駐處"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽高雄市隊捕手毛英傑攻守進步，捕手出身的總教練李來發稱讚毛英傑高中3年進步多、阻殺有水準；毛英傑「不當啞巴捕手」，勇於與投手溝通，畢業將挑戰中職選秀。", "article": "王貞治盃青棒賽高雄市隊捕手毛英傑攻守進步，捕手出身的總教練李來發稱讚毛英傑高中3年進步多、阻殺有水準；毛英傑「不當啞巴捕手」，勇於與投手溝通，畢業將挑戰中職選秀。110年王貞治盃全國青棒錦標賽4強今天在三重棒球場舉行，高雄市隊（高苑工商）以2比0擊敗（南英商工）、晉級冠軍戰。毛英傑雖然身材不起眼，但高中3年持續進步。李來發表示，毛英傑阻殺能力不錯，各個壘包的傳球也有一定的水準，「在高苑當捕手有一定的壓力，但只要選手願意嘗試磨練，就會有進步」。毛英傑此次王貞治盃打擊表現也不錯，今天雖然單場2打數沒有安打，但今天賽前總計6打數敲出3支安打，拿木棒敲出高中生涯正式比賽第一轟。毛英傑表示，先前有在考慮王貞治盃和玉山盃打完，如果表現不錯就參加中職選秀，但去年入選亞青中華培訓隊後信心大增，母隊教練也一直鼓勵「想不想去拚拚看」。毛英傑自評高中進步最多的是與投手的溝通，國中剛升高中時話不多，李來發一直提醒他「不要當啞巴」，高中在溝通、配球策略上都更好，教練團也鼓勵投入選秀。", "title": "毛英傑不當啞巴捕手  攻守進步挑戰中職選秀"}
{"summarization": "日本網球名將大坂直美今天表示，儘管她一生都在等待參加奧運，但在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐期間舉行東京奧運的風險，應該持續仔細討論。", "article": "日本網球名將大坂直美今天表示，儘管她一生都在等待參加奧運，但在2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情肆虐期間舉行東京奧運的風險，應該持續仔細討論。民調顯示，由於擔心疫情影響，多數日本人反對今年夏天舉行奧運，東京為了抑制染疫人數增加，目前正處於「緊急事態宣言」期間。路透社報導，日本頂尖運動員之一、女單排名世界第2的大坂直美（Naomi Osaka）表示，只要有關舉辦東奧的議題「讓人非常不自在」，就應該持續討論。她在義大利公開賽（Italian Open）前舉辦的記者會中表示：「我當然希望能舉行奧運，但我認為有太多要事正在進行，尤其是過去這一年，發生了很多出乎意料的事情。」「對我而言，如果這將人們置於風險中，那肯定應該進行討論…到頭來我只是一名運動員，而疫情大流行正在上演。」日本至今累計確診超過60萬例，逾1萬500人病歿，但目前接種工作進展相對緩慢。全國約1億2600萬人口中，僅2%左右的人至少接種一劑疫苗。日本首相菅義偉7日承諾加速疫苗接種作業，目標是一天施打100萬劑。大坂直美說自己已接種COVID-19疫苗，但她表示「強迫」人們施打疫苗是不對的。大坂直美在23歲的年紀，已先後拿下美網和澳網冠軍。她說：「將會有很多人進入這個國家（日本），所以他們勢必得在這方面做出正確決定。」「我已經接種疫苗了，（但是）我認為終究不能強迫任何人接種疫苗。」", "title": "日本疫情升溫 大坂直美：應仔細討論東奧風險"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.765元，升1.43角，成交金額5.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.765元，升1.43角，成交金額5.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.820元，早盤最高27.740元，觸近24年新高，最低27.820元。1100510", "title": "新台幣午盤勁揚1.43角 暫收27.765元"}
{"summarization": "從罹癌到復出練習、復出奪牌，最後拿下「日本一」的日本女泳將池江璃花子最近遭民眾要求反對舉辦東奧，此事在日本引起熱議。她透過社群網站表達心聲。", "article": "從罹癌到復出練習、復出奪牌，最後拿下「日本一」的日本女泳將池江璃花子最近遭民眾要求反對舉辦東奧，此事在日本引起熱議。她透過社群網站表達心聲。池江7日在社群媒體Instagram及推特（Twitter）上寫道：「我們運動員為了能出賽奧運一直很努力，但現在疫情期間，有很多要求停辦奧運的聲浪，這讓人感到無奈，也無可厚非。我和其他的選手不管奧運辦不辦，都會接受最後的決定。如果要辦，我們就全力以赴；如果不辦，我們會朝下一個目標努力。」池江寫道：「延期一年的奧運，對我這樣的選手來說，我很幸運；反之，也有選手為此感到絕望。有疾病的我即使奧運沒舉辦，我每天仍不安於重症化的風險。即使有人要求我表態反對奧運的舉辦，我也無法改變任何事。我現在一心只想做好該做的事，以不辜負支持者的期待，我每天勤於練習。」她還寫道：「有關奧運，我收到的留言有好有壞，坦白說，今天也有人捎來了讓我感到心痛的留言。我和大家一樣強烈期待早日改變灰暗的世界，但針對運動員個人發難的話，那真令人痛苦。」20歲的池江內定為東奧女子游泳賽的參賽選手，最近網路上有人要求她退出東奧參賽，或要求她支持「反對東奧舉辦」，此事在日本引起討論。日本電視台資訊節目「SUKKIRI!!」主持人加藤浩次今天上午在節目上說：「民眾要求池江發表意見，池江該怎麼說才好呢。發簡訊給拚命克服病魔的選手，想利用她，這種人太卑劣。」加藤說：「有訴求的話，不應找選手，應去找國際奧林匹克委員會（IOC）或東奧組織委員會。」36歲奧運奪牌泳將松田丈志昨天在「SUKKIRI!!」節目以錄製影片的方式說：「池江已發出很棒的感言。」松田表示，有人盼池江發聲反對東奧的舉辦，池江病後奇蹟式地復出並獲得代表權，成為本屆奧運令人印象深刻的選手之一，不希望奧運舉辦者想利用選手的影響力來擴大自己的聲音，這種做法不好。反之，支持奧運者想利用池江影響力的做法也不好。他說，選手不會說「奧運非辦不可」，選手的心情是，在此狀況下，期盼奧運能冷靜、安心、安全地辦。池江2019年2月對外界宣布罹患白血病，體重掉15公斤，因接受化療，毛髮脫落。她把重返泳池訓練當成目標，奮力對抗病魔。她在2019年12月出院時說：「我志在巴黎奧運奪牌。」東京奧運成了她為達標的一個過程。2020年3月她重返睽違一年的泳池練習，8月正式復出賽事。今年2月她在東京都游泳公開賽中拿下50公尺蝶式金牌，4月在日本游泳錦標賽勇奪4金，取得兩張東奧參賽門票。", "title": "日本反東奧舉辦聲浪不斷 抗癌泳將池江璃花子被要求表態引熱議"}
{"summarization": "台北市議員簡舒培今天質詢問，大巨蛋營運將要求遠雄巨蛋自有資金比例至少20%，是否意味同意轉讓；台北市長柯文哲說，須拿到使用執照才能動。", "article": "台北市議員簡舒培今天質詢問，大巨蛋營運將要求遠雄巨蛋自有資金比例至少20%，是否意味同意轉讓；台北市長柯文哲說，須拿到使用執照才能動。柯文哲上午到台北市議會進行專案報告，民進黨台北市議員簡舒培質詢問到，專案報告說未來大巨蛋營運，會要求遠雄巨蛋自有資金比例要在20%以上，這是否意味同意其經營權轉讓？若可以轉讓是否應公開透明，台北市政府能否介入經營權轉讓一事。她指出，鏡週刊日前報導指出，柯文哲2019年曾拜會前中信金副董事長、中華棒球協會理事長辜仲諒，親自了解辜仲諒對接手大巨蛋的意向，柯文哲還明確表達不會卡蛋，雙方一拍即合且互留聯繫窗口，質詢柯文哲有無此事及是否擔任掮客賣大巨蛋？若報導為假是否提告。國民黨籍市議員陳炳甫則問到，目前大巨蛋除作為體育場館就不適用其他用途，但若通過台灣建築中心審查即可開放，認為換個有心想發展體育事業者經營也不是壞事，重點是場地能否做下去，直接問許多民眾都關心大巨蛋未來能否讓藝人五月天等團體開演唱會使用。柯文哲答詢表示，大巨蛋經營權轉讓必須拿到使用執照後才能動，並說若真要轉讓「沒問題（公開透明）」，也說在法律上北市府不應當介入其經營權轉讓。關於是否拜會辜仲諒我是市長、當什麼掮客」。柯文哲表示，大巨蛋最重要的是能做（經營）下去，且最關鍵的是球場能放多少人，認為大巨蛋除球賽外一定有其他用途，但要有相關規定，坦言自己也希望五月天能在大巨蛋開唱。", "title": "議員問大巨蛋經營權轉讓 柯文哲：拿到使用執照再說"}
{"summarization": "一名陳姓男子疑因孩子撫養權問題，和陳姓前女友發生糾紛，他昨天竟夥同2名友人埋伏，開車衝撞陳女和同事共乘機車，並持甩棍、BB槍攻擊。警方據報迅速逮捕陳嫌3人，訊後送辦。", "article": "一名陳姓男子疑因孩子撫養權問題，和陳姓前女友發生糾紛，他昨天竟夥同2名友人埋伏，開車衝撞陳女和同事共乘機車，並持甩棍、BB槍攻擊。警方據報迅速逮捕陳嫌3人，訊後送辦。新北市淡水警分局今天表示，9日下午4時許獲報，指稱淡水區大忠街與北新路口有汽機車交通事故，雙方起爭執並疑似有人亮槍。警方據報到場，初步調查發現，45歲陳姓男子和26 歲陳姓女子曾為男女朋友，兩人育有一子，因撫養問題有糾紛。陳男找來41歲蔡姓女子、40歲黃姓男子助陣，由黃男駕車在事發現場埋伏，一看到陳女搭同事機車出現，便開車衝撞，並分持甩棍及BB槍攻擊被害人，黃男隨即駕車逃逸。警方啟動攔截圍捕，在淡水區中山北路一段將黃男攔查到案，黃男一度企圖駕車衝撞警方，員警立即將他拉下車，並起獲改造手槍1支、空氣BB槍1把、子彈數顆及毒品海洛因、針頭、電子磅秤等證物。全案於詢後依違反槍砲、毒品、傷害及恐嚇等罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "爭撫養權糾紛亮槍 新北警逮3人送辦"}
{"summarization": "日本東京都正因武漢肺炎疫情延長實施緊急事態宣言，昨天仍舉行東京奧運田徑測試賽，比賽雖採無觀眾方式進行，仍引起民眾不滿，約100人在週邊遊行抗議，訴求停辦東奧。", "article": "日本東京都正因武漢肺炎疫情延長實施緊急事態宣言，昨天仍舉行東京奧運田徑測試賽，比賽雖採無觀眾方式進行，仍引起民眾不滿，約100人在週邊遊行抗議，訴求停辦東奧。東京都等6都府縣因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不止，緊急事態宣言延長實施到31日。日本TBS電視台報導，在緊急事態持續的狀態下，東京奧運測試賽暨世界田徑總會洲際挑戰賽昨天在東京的國立競技場舉行，總共有350名選手參賽，包含20名外國選手，另有超過1600名東奧相關人員與會。參賽選手與相關人員事前進行檢驗，會場中並區分動線、消毒備品等，以正式進行東奧的規格實施防疫措施。不過有約100名不滿東奧的民眾，同時在比賽場地週遭舉行遊行抗議，訴求疫情已造成醫療資源緊繃，應停辦東奧。共同社報導，抗議民眾昨天在新宿區的「日本奧林匹克博物館」前集合，約下午6時起在國立競技場附近遊行抗議，手舉寫著「比起奧運，應優先守護人命」、「停止傳聖火」等標語與旗幟。日本最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男昨天表示，東京奧運即使限制外國人入境人數，屆時也會有約6萬名選手與相關人員一起從外國到日本來，幾乎像是「世界變異病毒株展示會」，這種情況下很難舉辦奧運。", "title": "東京緊急宣言期間辦奧運測試賽 約百人遊行抗議"}
{"summarization": "日本最大財經團體「日本經濟團體連合會」（經團連）會長中西宏明因健康惡化決定卸任。經團連傾向由住友化學公司會長（董事長）十倉雅和繼任。", "article": "日本最大財經團體「日本經濟團體連合會」（經團連）會長中西宏明因健康惡化決定卸任。經團連傾向由住友化學公司會長（董事長）十倉雅和繼任。日本放送協會75歲的中西宏明在擔任電機大廠日立製作所的會長（董事長）之際，2018年5月就任經團連會長。前年他身體不適住院檢查，結果被醫師診斷為罹患淋巴瘤。之後，他在病情穩定的情況下出院，重返工作崗位。但去年7月他再度住院，並宣布淋巴瘤疾病復發。知情人士表示，中西上個月開始病情惡化，自認難以持續擔任經團連會長一職，因此打定心意卸任。經連團傾向由住友化學公司的會長十倉雅和繼任。70歲的十倉於2019年擔任住友化學公司會長，曾擔任過經團連副會長，目前擔任審議員會副議長（副召集人）。日本經濟新聞報導，經團連會長的職務被稱為「財界總理」，中西的任期是兩任4年，但因健康出狀況在任內交棒，實屬罕見。經連團今天下午將開會正式決定繼任者。", "title": "日經團連會長中西宏明將卸任 內定十倉雅和接任"}
{"summarization": "加拿大有關單位表示，溫哥華國際機場（Vancouver International Airport）主要航廈今天發生槍擊，有1人喪生。", "article": "加拿大有關單位表示，溫哥華國際機場（Vancouver International Airport）主要航廈今天發生槍擊，有1人喪生。路透社報導機場後來推文表示，情況已獲控制。警方凶殺案綜合調查組（Integrated Homicide Investigation Team, IHIT）推文說：「國內線起飛航廈附近今天下午有一名男子被槍擊身亡。」警方沒有提供更多細節，但加拿大廣播公司新聞網（CBC News）報導說，警方正在追緝與槍擊案相關的1至多名嫌疑人。加廣指出，機場醫療服務派出兩組地面人員因應。機場方面表示，機場目前「安全，且開放給機場工作人員和有需要搭機的人員」，但建議乘客與航空公司聯繫取得最新飛航資訊。", "title": "溫哥華國際機場傳槍響 1死"}
{"summarization": "高市一輛自小客車昨天強闖路檢點，又肇事棄車逃逸，警方在車上搜出41發子彈，昨晚並趁曾男前往小港替友人上香逮人，搜出貝瑞塔制式手槍及子彈7顆，全案依槍砲條例等罪送辦。", "article": "高市一輛自小客車昨天強闖路檢點，又肇事棄車逃逸，警方在車上搜出41發子彈，昨晚並趁曾男前往小港替友人上香逮人，搜出貝瑞塔制式手槍及子彈7顆，全案依槍砲條例等罪送辦。高雄市政府警察局苓雅分局長梁東山今天上午出席治安會報後，接受媒體聯訪說明，警方昨天凌晨4時多在執行擴大臨檢勤務時，於中山二路與福德二路口發現一輛白色自小客車強闖警方路檢點加速逃逸。不過，該輛自小客車在福德三路與四維一路口闖紅燈，並與另輛Uber自小客車發生車禍，又撞破民宅鐵門，白色自小客車駕駛棄車逃逸。員警到場處理時，發現該輛車內座椅及地墊竟散落41顆子彈，警方立即組成專案小組報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦，並查出駕駛為曾姓男子。專案小組經調閱監視器畫面鎖定曾男行蹤，昨晚7時30分持拘票及搜索票前往小港區港順街一帶，趁曾男替友人上香時，當場壓制逮捕他，並前往曾男陳姓友人住處搜索，查獲貝瑞塔制式手槍1支及子彈7顆，總共搜出子彈48顆，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送高雄地檢署偵辦。有前科的曾男到案後推說槍枝是友人寄放，警方正持續向上溯源，釐清案情。梁東山也指出，檢肅幫派黑幫，還有槍枝毒品、取締酒駕是市長到任後的重大工作項目，也是治安重點；警方依法執行公權力、維護社會治安，絕不容許任何不法情事在高雄市發生。", "title": "男闖路檢肇事棄車逃逸 雄警逮人查獲手槍48顆子彈"}
{"summarization": "30歲鍾姓男子騎機車行經苗栗縣三灣鄉中正路，因對向車道小貨車違規迴轉，煞車不及，連人帶車卡在小貨車底，經搶救脫困保住生命，但被查出無照行駛，肇責待警方調查釐清。", "article": "30歲鍾姓男子騎機車行經苗栗縣三灣鄉中正路，因對向車道小貨車違規迴轉，煞車不及，連人帶車卡在小貨車底，經搶救脫困保住生命，但被查出無照行駛，肇責待警方調查釐清。頭份警分局副分局長張進基今天表示，這起車禍事故發生在8日，一輛自小貨車行經三灣鄉中正路，超越雙黃線直接迴轉，致使對向車道直行機車騎士急煞跌倒，連人帶車滑進小貨車底盤，因撞擊力道強大，鍾姓騎士一度卡在車底下，附近居民聽到碰撞聲響，急忙上前查看，通報119前往救人。警消趕抵事故現場，熱心民眾協助把小貨車抬起後，救護人員再把鍾姓騎士拉出，但傷患已失去意識，隨即被送往為恭醫院救治。警方指出，鍾姓騎士經送醫搶救，生命跡象穩定，仍在加護病房觀察中，經過檢測雙方駕駛都沒有酒駕。警方表示，肇事的小貨車其實距離路口只剩不到10 公尺，應往前行駛到適當路段再迴轉，避免貪圖一時方便而發生意外，主要肇事原因為小貨車駕駛違規迴轉，然而鍾姓騎士被查出沒有機車駕駛執照，因此後續肇責分擔仍待進一步釐清。", "title": "小貨車違規迴轉 無照騎士煞不住卡車底受傷送醫"}
{"summarization": "黑色素瘤是最惡性的皮膚癌，早期就非常容易轉移至肺部。國衛院研發一款「用噴的疫苗」鼻腔噴霧，助黏膜辨識疫苗抗原，產生免疫反應，小鼠實驗證實可遏阻黑色素腫瘤癌肺轉移。", "article": "黑色素瘤是最惡性的皮膚癌，早期就非常容易轉移至肺部。國衛院研發一款「用噴的疫苗」鼻腔噴霧，助黏膜辨識疫苗抗原，產生免疫反應，小鼠實驗證實可遏阻黑色素腫瘤癌肺轉移。皮膚癌在台灣10大癌症中排名第8，黑色素瘤因為非常容易轉移，所以死亡率高。國家衛生研究院今天上午舉行記者會分享，感染症與疫苗研究所副研究員黃明熙研究團隊開發出一項安全且有效的「角鯊烯奈米乳液」做為疫苗遞送系統，幫助鼻黏膜免疫系統辨識疫苗抗原，有效產生免疫反應。黃明熙表示，經過動物實驗測試證實，奈米乳液具有提升抗原免疫誘導效果與黏膜免疫功能，可以同時使用在預防型疫苗與治療型疫苗發展。此研究已於去年10 月發表於知名國際期刊Journal for ImmunoTherapy of Cancer，並申請獲得台灣專利證TW I719263。黃明熙說明，黏膜是病原侵入人體的第一道防禦，增強黏膜組織病原辨識力，能有效將病原阻絕於境外，在癌症免疫治療中，也可抑制癌細胞生成或轉移。直接針對黏膜部位給予疫苗免疫刺激，增強黏膜部位免疫反應，可同時具有降低注射的不適感並提升免疫效力的優點。但過去沒有一套安全且有效的佐劑或遞送系統，可以幫助黏膜辨識疫苗抗原，黃明熙選擇利用現在廣泛使用在醫學美容保養品以及針劑疫苗佐劑當中，人體可以自行合成的一種天然抗氧化劑角鯊烯（squalene）做為佐劑，其來源可從鯊魚肝臟或從橄欖油提煉。黃明熙表示，角鯊烯不僅在動物實驗中證實，乳液經由奈米化後，其生物活性顯著提升，且能夠幫助模擬抗原穿透鼻黏膜上皮組織進入淋巴系統，有效地誘發黏膜部位免疫反應、活化抗原專一性殺手T細胞，並調節輔助者T細胞。黃明熙更提到，若將角鯊烯佐劑可以包裝多種抗原，一起送入體內，「角鯊烯就像公車，可以載運高矮胖瘦的人」，角鯊烯佐劑針劑最多可包裝3種不同抗原，未來面對多變的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒株，疫苗是必須要一針包含多價抗原，角鯊烯佐劑有望成為關鍵。國家衛生研究院感染症與疫苗研究所長廖經倫說，目前這項可治療癌症的鼻腔噴霧仍在動物實驗階段，距離上市還需一段時間，將持續進行疫苗配方效能優化，探討對於免疫調節作用機制與安全性質影響，有助於銜接實驗室等級與試量產規模研發參數，加速推動新劑型疫苗臨床試驗。", "title": "國衛院研發用噴的疫苗  遏阻黑色素腫瘤癌肺轉移"}
{"summarization": "研究機構DIGITIMES Research調查顯示，今年第2季料況緊張，全球筆電出貨預估仍將突破6200萬台、季增1成，其中華碩、宏碁各擁電競筆電及Chromebook利基，第2季筆電出貨量將挑戰季增兩位數百分比。", "article": "研究機構DIGITIMES Research調查顯示，今年第2季料況緊張，全球筆電出貨預估仍將突破6200萬台、季增1成，其中華碩、宏碁各擁電競筆電及Chromebook利基，第2季筆電出貨量將挑戰季增兩位數百分比。DIGITIMES Research指出，因教育及電競巿場需求未減，及去年第4季部分訂單遞延效應，筆記型電腦需求仍相當強勁，加上料件短缺狀況惡化，2021年第1季全球筆電出貨季減8.7%。今年第2季進入教育標案旺季，商務及消費巿場也有新需求，整體需求將高於第1季；雖缺料問題嚴重，品牌廠仍將以旺季規格全力拉貨，DIGITIMES Research 預期全球筆電出貨可望季增1成，突破6200萬台。從個別品牌廠來看，龍頭惠普今年第1季Chromebook出貨400萬台創紀錄，第2季受惠教育標案旺季，惠普筆電出貨可望季增150萬台以上；第2大品牌聯想因日本GIGA School教育標案進入尾聲，第2季筆電出貨將季增35萬台以內；第3名戴爾同時衝刺北美教育標案及辦公室重啟商機，預估第2季出貨將季增近180萬台。DIGITIMES Research分析，蘋果因出貨重點放在與MacBook有替代效果的iPad Pro及iMac新品上，第2季筆電出貨推估將季增25萬台以內；華碩及宏碁各擁電競筆電及Chromebook利基，第2季出貨量預估將季增約70萬台、90萬台，皆有望季增兩位數百分比。", "title": "華碩宏碁各擁利基 第2季筆電出貨拚增兩位數"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使與道奇的「洛城內戰」，天使今天出動6名投手壓制道奇打線，並靠華爾希3局下適時2分打點二壘安打，終場2比1贏球，也在洛城系列賽3連戰勝出。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使與道奇的「洛城內戰」，天使今天出動6名投手壓制道奇打線，並靠華爾希3局下適時2分打點二壘安打，終場2比1贏球，也在洛城系列賽3連戰勝出。路透社報導，天使先發投手昆塔納（Jose Quintana）投4局賞給對手6K、投出5個保送，但與另5名投手只讓道奇擠出4支安打，且道奇游擊手席格（Corey Seager）就包辦3支。天使右投斯萊格斯（Aaron Slegers）接替昆塔納，1.1局無失分摘勝，本季2勝0敗；克勞迪歐（Alex Claudio）與華森（Tony Watson）守住6、7兩局，梅爾斯（Mike Mayers）8局連飆3K，9局交給守護神伊格禮夏斯（Raisel Iglesias）。雖然伊格禮夏斯9局上讓道奇1出局進佔一、二壘，但仍沉穩抓下兩個出局數，本季第5次救援成功到手。天使攻勢也被對方壓制，全場僅6支安打，佛萊徹（David Fletcher）與戈蘭瑟（Phil Gosselin）各敲兩安。道奇先發包爾（Trevor Bauer）主投6局只被打4支安打掉2分，送出9K與2保送，無奈隊友熄火吞敗。道奇雖3局上先馳得點，但天使3局下大谷翔平、楚勞特（Mike Trout）相繼獲保送後形成滿壘，華爾希（Jared Walsh）適時補上二壘安打送回兩名跑者，就靠這寶貴兩分贏球，系列賽2勝1負。大谷翔平今天3打數1安打。", "title": "天使6投聯手擒道奇 洛城內戰系列勝出[影]"}
{"summarization": "趙介佑服替代役期間擅離職役，北市議員今天認為趙介佑很快就轉調回戶籍地的北投區公所，質疑有人施壓。北市兵役局長傅永茂保證絕對沒有，北市長柯文哲承諾會公開政風處報告。", "article": "趙介佑服替代役期間擅離職役，北市議員今天認為趙介佑很快就轉調回戶籍地的北投區公所，質疑有人施壓。北市兵役局長傅永茂保證絕對沒有，北市長柯文哲承諾會公開政風處報告。北市政風處長沈鳳樑證實，因涉及前台北市長馬英九特別費案入獄的余文是此替代役案承辦人，目前無法斷定余文是否有疏失、但這一兩天會找余文訪談。前民進黨台北市黨部評委召集人趙映光的兒子趙介佑服役因涉及刑事案件停役，回役後重新分發花蓮監獄，後調回戶籍地北投區公所服役，但擅離職守被函送地檢署。柯文哲今天率北市府局處官員至台北市議會進行專案報告，多名議員質疑趙介佑的請調過程太快，質疑兵役局是否有人遭關說或施壓。傅永茂對此表示，絕對沒有壓力。中國國民黨議員汪志冰質詢指出，趙介佑服役期間擅離，為何請調速度只有短短數天。柯文哲答詢表示，從請調時程看起來還可以，因為承辦整體速度都變很快，趙介佑案看起來沒有特別快速。國民黨議員李明賢質詢指出，「趙介佑請調公文跑得比病毒還快」。傅永茂答詢表示，趙介佑因為已婚又有小孩、情況單純。李明賢反駁，「不要騙人沒當過兵」，兵役局應該連過去的紀錄一起審核。柯文哲回答，「他也不是最快的，比他快的還有15個」。傅永茂指出，正因為他是軍人，他保證絕對沒有壓力，而且相關事務都要向役政署報告。李明賢再質疑若一切都光明正大，為何台北市政風處要調查。對此，傅永茂表示，這是該做的程序，證明兵役局未遭施壓。柯文哲指出，台北市政風處調查結果出爐會公布。", "title": "趙介佑服役轉調遭疑太快  兵役局長：絕無被施壓"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業共394家、3782人，與上期相比減少440人。雖然人數下修，但勞動部認為，可能是月初統計上有點時間差，仍保守看待，持續觀察。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業共394家、3782人，與上期相比減少440人。雖然人數下修，但勞動部認為，可能是月初統計上有點時間差，仍保守看待，持續觀察。勞動部公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位計394家，實施人數3782人，與5月3日公布實施家數447家、人數4222人相比，這次減少53家，人數減少440人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，由於這是每個月剛開始的新資料，可能會有月底、月初的效應，也就是事業單位可能上月底實施結束，新的一個月要重新申請、或是已申請但資料仍在地方政府統計，可能會有一點時間差，因此對於人數下修還是「保守看待」。黃維琛進一步說明，從這期資料來看，製造業相對來說趨於穩定，運輸及倉儲業、支援服務業人數卻都下修，然而這兩個產業是目前影響最重的兩個類別，在大環境還沒有改變之前，還是會持續觀察。根據統計，這期實施家數最多的為支援服務業146家，其次為批發零售89家、製造業53家；就實施人數來看，最多的是運輸及倉儲業1270人，其次為支援服務業916人、製造業685人。", "title": "無薪假降至3782人 勞動部：保守看待持續觀察"}
{"summarization": "為強化聯合作戰能力，國防部有意調整組織及銜稱，將廢止軍團、防衛指揮部，保留「作戰區」編制。國防部長邱國正今天表示，未來改革後，作戰區指揮官就如「聯參小總長」概念，讓各軍種配合。", "article": "為強化聯合作戰能力，國防部有意調整組織及銜稱，將廢止軍團、防衛指揮部，保留「作戰區」編制。國防部長邱國正今天表示，未來改革後，作戰區指揮官就如「聯參小總長」概念，讓各軍種配合。國防部、財政部、衛福部上午以「國軍服裝供售站及副食供應站執行現況暨現地實務驗證」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢。國民黨籍立委陳以信質詢指出，相關改革應該可以更深入，而非只是名稱上的改變，他並關切實際效用、編成、是否有固定部隊，或由海、空軍擔任作戰區指揮官等細節。邱國正表示，相關編組目前仍在研議中，以前也討論過南部作戰區是否由海軍陸戰隊將領擔任指揮官，如果由不同軍種擔任作戰區指揮官，一定要有相關配套，例如副指揮官就選擇其他軍種，未來待作戰區改革後，指揮官就如同「聯參小總長」概念，國軍會努力讓各軍種密切配合。國軍目前有五大作戰區，第一作戰區為陸軍澎湖防衛指揮部，第二作戰區為陸軍花東防衛指揮部，第三作戰區為鎮守北台灣的陸軍六軍團，第四作戰區為衛戍南台灣的陸軍八軍團，以及第五作戰區駐紮中台灣的陸軍十軍團；除了五大作戰區，金門、馬祖也有防衛指揮部編制。軍團、防衛指揮部指揮官，同時身兼五大作戰區指揮官，皆為陸軍中將編制，平時多以軍團或防衛指揮部做為主要銜稱，當遭遇天災從事救災、或發生戰事時，則以作戰區為主要銜稱。", "title": "強化聯戰 邱國正：未來戰區指揮官就如小總長"}
{"summarization": "交通部民用航空局長林國顯今天表示，因應立榮航空股份有限公司航班B79091爆胎事件，松山機場關場到下午1時2分；民航局稍後表示，將延長關場到3時。", "article": "交通部民用航空局長林國顯今天表示，因應立榮航空股份有限公司航班B79091爆胎事件，松山機場關場到下午1時2分；民航局稍後表示，將延長關場到3時。林國顯稍早說，B79091從松機飛馬祖南竿機場，在南竿降落時撞到跑道，導致右輪有異物致3、4號主輪受損，要求回松機降落。民航局表示，B79091上午於南竿降落過程，機長察覺主輪疑受損，立即返航並通報松機塔台，請航管協助目視引導降落。民航局說也立即通報國家運輸安全調查委員會，並出動機場消防車，另請軍方、台北市政府出動消防車現場待命。民航局表示，B79091上午11時8分順利降落松機，機上旅客與機組員共74人平安。民航局人員現場檢查，確認右側主輪爆胎，目前松機暫停起降，飛機停留跑道上，待運安會派員檢查。立榮航空說，B79091原訂上午8時30分起飛，但受南竿天候影響，延到9時27分自松機起飛，10時7分於南竿執行落地程序時，發生右側主輪爆胎，機長立即依標準作業程序執行重飛返回松機，由相關部門通報民航主管機關。立榮航空表示，機上2名飛行員、2名空服員及70名乘客平安，事發原因將配合相關主管機關調查，對這次異常事件造成旅客不便深感抱歉。", "title": "立榮航班爆胎迫降 松機關場到下午3時【更新】"}
{"summarization": "諾富特飯店染疫事件延燒，國民黨團總召費鴻泰今天表示，防疫形同作戰，衛福部長陳時中卻嬉皮笑臉講「疫情走得比公文快」，講嚴肅一點，陳時中根本就應該被槍斃。陳時中回應，在整個防疫策略中，講這樣的話有點太過，但還是虛心受教。", "article": "諾富特飯店染疫事件延燒，國民黨團總召費鴻泰今天表示，防疫形同作戰，衛福部長陳時中卻嬉皮笑臉講「疫情走得比公文快」，講嚴肅一點，陳時中根本就應該被槍斃。陳時中回應，在整個防疫策略中，講這樣的話有點太過，但還是虛心受教。民進黨立法院黨團書記長羅致政受訪表示，尊重指揮中心權責，該罰就罰，該檢討改進就立刻改善，防疫不分中央、地方，也請民眾支持。他呼籲國民黨不要想見縫插針，進行政治操作，干擾防疫工作。華航機組員、諾富特飯店爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫事件持續延燒。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文及國民黨籍桃園區域立委萬美玲、呂玉玲今天在立法院召開「諾富特群聚感染 陳時中擺爛 鄭文燦卸責」記者會。鄭麗文表示，從中央到地方，所有防疫關卡都失靈，螺絲掉滿地，讓人無法接受。諾富特飯店的管理完全違反指揮中心的規定，但從指揮中心、民航局到桃園市政府，推得一乾二凈，大演踢皮球的戲碼。要求指揮中心、桃園市政府莫再踢皮球，全面檢討標準作業流程。費鴻泰則表示，諾富特飯店由華航100%持股，管理不周，造成群聚感染，華航董事長謝世謙難辭其咎。萬美玲表示，根據防疫旅宿設置及管理規定，地方政府督導防疫旅館，每月都要有一次檢核，且須留下備查。諾富特飯店違反防疫規定，但桃園市政府卻是最後才知道，不禁讓人質疑桃園市政府是否有落實稽核，且中央主管機關是否有稽查地方政府是否有落實相關規定。", "title": "費鴻泰批應該被槍斃 陳時中：虛心受教"}
{"summarization": "台中市70歲陳姓男子前天飲酒後，深夜返家途中掉落南屯區住家附近的圳溝失聯，警方獲報協尋，調閱監視器確認陳男落水，消防局今天尋獲陳男時已明顯死亡，警方正調查意外原因。", "article": "台中市70歲陳姓男子前天飲酒後，深夜返家途中掉落南屯區住家附近的圳溝失聯，警方獲報協尋，調閱監視器確認陳男落水，消防局今天尋獲陳男時已明顯死亡，警方正調查意外原因。台中市消防局表示，今天凌晨12時4分接獲報案指出，南屯區永春南路旁溝渠附近，於8日有1人疑似酒後落水，但溝渠內未發現落水者，請求協助搶救，派遣春社、南屯與烏日分隊，出動消防車5輛、救護車1輛，及消防人員15名前往處理。消防人員表示，經向報案人了解，陳男友人8日晚間11時陪同陳男返家後，隔天卻聯絡不上陳男，並在陳男住家附近水溝，看到陳男的拖鞋，懷疑陳男落水而報案。警方先行調閱公用監視器，但未發現有落水者，今天上午透過當地里長，調閱私人監視器後，確認陳男掉落圳溝。消防人員在周邊圳溝擴大搜尋後，今天上午11時於永春南路下方涵洞，發現落水的陳男，但已明顯死亡未送醫，警方將報請檢察官會同法醫相驗死者遺體，釐清意外原因。", "title": "台中70歲男酒後掉落圳溝 警消尋獲已明顯死亡"}
{"summarization": "外交部次長田中光今天接受民進黨籍立法委員莊瑞雄質詢時說明，2514名駐外人員中，累計52人染疫，其中1人重症、7人輕症、44人已康復。至於已接種疫苗者，有1620人。", "article": "外交部次長田中光今天接受民進黨籍立法委員莊瑞雄質詢時說明，2514名駐外人員中，累計52人染疫，其中1人重症、7人輕症、44人已康復。至於已接種疫苗者，有1620人。外交部次長田中光今天上午列席立法院內政委員會，就「美中衝突加劇下的台海情勢發展」進行專題報告並備詢。田中光回應莊瑞雄質詢時表示，外交部每天都有統計外館的現況，目前累計有52名駐外人員感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中1人重症、7人輕症、44人已康復。如果有人員急需返台，外交部也會想辦法讓他們回來。莊瑞雄詢及駐外人員接種疫苗狀況。田中光回應，目前派駐全球的外交部人員共2514名，約1620人已接種疫苗。田中光說明，剩下沒有接種疫苗的人員，涉及派駐國沒有疫苗等問題，目前外交部有幾個方案，例如把疫苗寄送到駐外人員所在地，由當地合格的醫護人員施打，但這涉及當地國家對疫苗轉送技術的掌握，這部分外交部會儘速克服。莊瑞雄另詢及田中光，對台灣成功參與第74屆世界衛生大會（WHA）可能性的評估。田中光答詢時表示，「我們保持審慎的樂觀」，「我是信心十足」。國民黨籍立委江啟臣質詢時進一步就田中光上述說法質詢，「這感覺今天可以收到通知」。田中光則回應，「我剛才回答的時候，我是審慎樂觀，但對我們以後加入，我是信心十足」。WHA將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦以視訊方式舉行。按會議規定，與會者線上註冊開放至歐洲時間10 日，意即台灣最晚需在歐洲時間10日下班前收到邀請函並完成報到，才能如期參與會議。", "title": "田中光：52名駐外人員染疫  1人重症7人輕症"}
{"summarization": "大學問網站今天表示，受少子女化影響，大專生源持續下降，影響台灣勞動力供給，而境外生13年來成長為10倍，拓展境外生可降低少子女化衝擊並穩定國內人力需求。", "article": "大學問網站今天表示，受少子女化影響，大專生源持續下降，影響台灣勞動力供給，而境外生13年來成長為10倍，拓展境外生可降低少子女化衝擊並穩定國內人力需求。大學問網站今天舉行「香港專區啟用暨人才趨勢分析」記者會，由大學問網站執行長魏佳卉分析台灣未來人才資料庫，並邀請大學代表分享。魏佳卉指出，受少子女化影響，2020年起人力資源大幅下降，根據教育部統計，101學年大專生人數達135 萬5290人，為歷史高峰，之後開始逐年遞減，113學年將跌破百萬人，117學年更將跌至90萬人以下。魏佳卉提到，大學招生人數不足，連帶影響台灣的勞動力供給，因此大學拓展生源，不僅是大學存亡之道，更是影響未來產業人力發展的關鍵，「拓展境外生招生，將是未來10年逆轉少子化對國力衝擊的關鍵」。觀察台灣境外生人數，魏佳卉表示，從2006年到2019年成長為10倍，境外生占全體大專學生的比率，也從101學年的2.14%成長至109學年的5.18%，如果2030年境外學位生比率能成長至30%，不僅能解決現階段大學退場的窘境，也能穩定未來國內產業人力需求。魏佳卉提到，由於香港近年特殊時空背景，來台港生人數持續增加，大學問網站特別開設香港專區，提供留學、就業、移民等資訊；受疫情影響，各國境外生申請留學的程序可能比往年更耗時，建議教育部提早發給入學通知，讓境外生能提早準備並分批入境台灣就學。元培醫事科技大學國際事務處副國際長匡思聖提到，台灣面臨少子化和高齡化問題，在大健康產業人才需求上，未來需要補充15至65歲的勞動力，藉由培育東南亞和港澳僑生等外籍生，可彌補人才缺口。東吳大學國際與兩岸學術交流事務處主任蘇克保表示加上校園位於市區，交通便捷、生活便利，歡迎港生來台就讀。", "title": "大專生源勞動力漸減  民間建議拓展境外生降衝擊"}
{"summarization": "追隨國際鋼價漲勢，豐興鋼鐵今天公布國內廢鋼每噸新台幣1萬1600元，較上週上漲300元。鋼筋連7週漲價，鋼筋每噸2萬1500元，較上週上漲500元。型鋼產品每噸2萬至5400元，維持平盤。", "article": "追隨國際鋼價漲勢，豐興鋼鐵今天公布國內廢鋼每噸新台幣1萬1600元，較上週上漲300元。鋼筋連7週漲價，鋼筋每噸2萬1500元，較上週上漲500元。型鋼產品每噸2萬至5400元，維持平盤。豐興說明，美國大船廢鋼本週無報價，日本2H廢鋼本週持平，維持每噸460美元；美國貨櫃廢調漲鋼每噸上漲15美元，到440美元，澳洲鐵礦砂由每噸186.45美元上漲至212.75美元。", "title": "豐興鋼筋價連漲7週 每噸漲500元"}
{"summarization": "據公布，香港警方下轄的國家安全處近半年收到超過10萬條涉及檢舉國家安全的訊息。", "article": "據公布，香港警方下轄的國家安全處近半年收到超過10萬條涉及檢舉國家安全的訊息。警方今天在社群媒體臉書留言，指警隊國安處去年11月推出「國安處舉報熱線」，以方便市民提供與國家安全相關的資料或舉報。留言指出，過去半年，國安處收到超過10萬條訊息，並感謝提供資料的巿民為國家安全出一分力。警務處處長鄧炳強2月曾公布，去年本地有97人因為涉嫌違反港區國安法被捕，被捕者包括55名參加泛民主派立法會初選的人，以及壹傳媒創辦人黎智英，罪名有分裂國家、顛覆國家政權、勾結外國勢力及恐怖活動。", "title": "港警：半年收到10萬條國安舉報訊息"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮這次在PGA富國錦標賽漸入佳境，今天最終回合上演獵鷹秀，並揮出個人4天以來最低的68桿，累計以低於標準1桿的283桿，並列第18。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮這次在PGA富國錦標賽漸入佳境，今天最終回合上演獵鷹秀，並揮出個人4天以來最低的68桿，累計以低於標準1桿的283桿，並列第18。美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）富國錦標賽今天在美國北卡羅來納州夏洛特鵪鶉谷高球俱樂部舉行最終回合賽事。北愛爾蘭高球名將麥克羅伊（Rory McIlroy）射下4鳥、1柏忌，以68桿繳卡，4回合總計以低於標準10桿的274桿，以1桿之差擊退墨西哥選手安瑟（Abraham Ancer）奪冠，終結一年半以來的冠軍荒。賽前帶著2桿領先的美國好手密契爾（Keith Mitchell），今天狀況不佳，全場僅進帳2鳥，但領到3 柏忌，累計以276桿，並列第3潘政琮今年3月本田菁英賽繳出並列第3的佳績後，陷入低潮，連3場比賽遭到淘汰，這次在富國錦標賽首輪雖表現不理想，僅揮出74桿，但逐漸找回節奏。潘政琮今天從第一洞出發，前9洞就射下3鳥，第14 洞更一舉獵鷹，但在最後3洞遇到亂流苦吞2柏忌，最終以68桿作收，累計283桿，並列第18名。", "title": "PGA富國錦標賽  潘政琮並列第18"}
{"summarization": "海巡署南部分署人員昨天下午進行沙灘巡邏時，在台南市將軍區生態公園沙灘發現一隻已死亡鯨豚，經通報相關單位後，專家初判為保育類的露脊鼠海豚，將解剖進行研究。", "article": "海巡署南部分署人員昨天下午進行沙灘巡邏時，在台南市將軍區生態公園沙灘發現一隻已死亡鯨豚，經通報相關單位後，專家初判為保育類的露脊鼠海豚，將解剖進行研究。海巡署南部分署第一一岸巡隊今天發布新聞稿指出，將軍安檢所人員昨天下午5時許進行沙灘巡邏時，在將軍區生態公園沙灘發現一隻鯨豚，確認已死亡多時，通報海洋委員會海洋保育署第六海洋保育工作站、國立成功大學鯨豚研究中心等單位協助處理後續事宜。第一一岸巡隊指出，成大鯨豚研究中心人員於昨晚7時許抵達現場後，判定死亡鯨豚應為保育類的寬脊露脊鼠海豚，體長約150公分、寬30公分，先交由成大鯨豚研究中心人員帶回解剖，確認死因並進行相關研究。依據海洋保育署的資料，寬脊露脊鼠海豚（N. pho caenoides）2020年在國際自然保護聯盟（IUCN）評估為易危（VU）等級，經科學研究已知在香港鄰近水域、馬來西亞、孟加拉水域有族群分布，其他水域的族群尚未有明確的估計數量。第一一岸巡隊指出，民眾若於高雄、台南地區沿岸一帶發現相關保育類動物擱淺等狀況，可撥打「118」海巡服務專線，海巡人員將立即前往處理。", "title": "台南將軍沙灘發現死亡鯨豚 初判為露脊鼠海豚"}
{"summarization": "美國警方今天表示，以鋼鐵結合玻璃的後現代建築著稱的德裔美籍建築大師雅恩（Helmut Jahn）昨天在伊利諾州騎乘自行車時遭2輛車撞上，傷重不治，享壽81歲。", "article": "美國警方今天表示，以鋼鐵結合玻璃的後現代建築著稱的德裔美籍建築大師雅恩（Helmut Jahn）昨天在伊利諾州騎乘自行車時遭2輛車撞上，傷重不治，享壽81歲。法新社報導，依據警方說法，雅恩昨天午後在芝加哥以西約100公里處坎普頓山（Campton Hills）騎經一處路口時，「未能依照停車標誌停車」，遭2輛對向來車撞上，不幸身亡。警方表示，雅恩在車禍現場當場喪命，1名駕駛則受到輕傷，送醫治療。雅恩1965年於德國慕尼黑工業大學（Technical University of Munich）畢業後，前往芝加哥就讀伊利諾理工學院（Illinois Institute of Technology），現代主義建築大師凡德羅（Ludwig Mies van der Rohe ）曾任這所學校前身艾摩學院（Armour Institute）的建築學院院長。雅恩於1970和80年代在芝加哥的多座建築闖出名號，包括充滿爭議的湯普森中心（Thompson Center）和歐海爾國際機場（O'Hare International Airport）的聯合航空航廈（United Airlines Terminal）。他也參與位於華府的聯邦調查局（FBI）總部設計，後來陸續打造慕尼黑機場中心（Munich Airport Center）和位於柏林的索尼中心（Sony Center）。芝加哥市長萊特夫特（Lori Lightfoot）在社群媒體推特（Twitter）上發文表示：「雅恩是芝加哥最富創造力的建築師之一…他對這座城市的影響永遠不會被世人遺忘。」", "title": "FBI與歐海爾機場建築大師雅恩 騎車遭撞身亡"}
{"summarization": "澳媒日前報導，中國軍方科學家數年前曾討論將嚴重急性呼吸道症候群（SARS）冠狀病毒武器化並寫在文件中。中共官媒環球時報則說，這只是「理論性極強」的圖書，且公開發行非機密。", "article": "澳媒日前報導，中國軍方科學家數年前曾討論將嚴重急性呼吸道症候群（SARS）冠狀病毒武器化並寫在文件中。中共官媒環球時報則說，這只是「理論性極強」的圖書，且公開發行非機密。環球時報說，澳媒報導中的文件「『非典』非自然起源和人制人新種病毒基因武器」並不是解放軍內部的秘密文件，而是一本公開發行的圖書，於2015年8月由軍事醫學出版社出版。根據澳洲戰略政策研究所（ASPI），這份文件所列的18名作者當中，有些是中國公衛和軍方高層，其中10 名作者是與西安空軍軍醫大學有關的科學家和武器專家，此校的國防研究水準被列為「非常高風險」。環時稱「這只是一本理論性極強的學術性圖書」，反對澳媒將中國軍事科學家曾討論SARS冠狀病毒武器化問題和正在流行的COVID-19疫情關聯起來解讀，攻擊中國在新冠病毒起源資訊上缺乏透明度。這份中方的文件也提到了美國前空軍上校安斯可夫（Michael J. Ainscough）有關衝突模式和生物武器的研究，研究認為，第三次世界大戰致勝的核心武器將是生物武器。環時以此類比，稱「從這個角度而言，安斯可夫的論點也意味著美國正在進行基因工程技術在生物戰和生物恐怖主義中的應用研究」。報導引述中方匿名分析人士說，空軍軍醫大學並非相關領域的研發單位，「上述圖書內容充其量是一種學術觀點」。週末澳洲人報指美國國務院官員去年5月在調查COVID-19病毒起源時，取得一份由解放軍科學家和武器專家2015年撰寫的文件，其中形容SARS冠狀病毒預示「基因武器的新時代來臨」，可以「人為操縱成為新興人類疾病病毒，然後變成武器，以前所未見的方式釋出」。這份文件所列的18名作者當中，有些是中國公衛和軍方高層，包括中國防疫單位前副主任。根據澳洲戰略政策研究所（ASPI）的國防大學追蹤系統，其中10名作者是與西安空軍軍醫大學有關的科學家和武器專家，此校的國防研究水準被列為「非常高風險」。澳媒指出，這份文件的的作者徐德忠在空軍軍醫大學軍事流行病學系擔任教授和博士生導師。2003年「非典」（SARS）期間，他向中國中央軍委和衛生部的最高領導彙報了24次，準備了3份報告。報導並引述英國國會下議院外交委員會主席圖根哈特（Tom Tugendhat）和澳洲國會情報及安全聯席委員會主席派特森（James Paterson）認為，這份文件引發外界對中國在COVID-19病毒起源資訊上缺乏透明度的嚴重關切。", "title": "共軍專家論SARS武器化  中媒駁：只是學術理論"}
{"summarization": "股東人數再次超越中鋼的晶圓代工廠台積電將於下午公告4月業績，由於資金持續流向傳產族群，市場對科技股呈現觀望，台積電今天股價走弱，一度下跌新台幣11元，達588元。", "article": "股東人數再次超越中鋼的晶圓代工廠台積電將於下午公告4月業績，由於資金持續流向傳產族群，市場對科技股呈現觀望，台積電今天股價走弱，一度下跌新台幣11元，達588元。台積電上週股價走勢震盪，最低一度達580元，最高達600元，7日收在599元，單週小跌1元。據台灣集中保管結算所統計，台積電股東總人數再度突破100萬人大關，達101萬1057人，超越中鋼的100萬4185人，重登台股之冠。台積電零股股東人數攀高至56萬9666人，增加人數最多，達1萬1040人；持股1張至5張股東人數36萬370人，增加7001人；持股1000張以上大股東人數則降至1506 人，減少6人。在市場賣壓沉重下，台積電今天股價表現疲弱，開低震盪走低，一度達588元，下跌11元，跌破5日均線590元價位；若以盤中低點588元計算，市值約縮水2852 億元，滑落至15.24兆元，影響大盤指數約93點。台積電將於下午公告4月業績，法人預期，台積電3 月營收創下1.29兆元歷史新高紀錄，業績基期高，且觀察台積電過去營運軌跡，4月業績往往較3月下滑，今年4月營收可能難有突出表現。", "title": "台積電股東人數再衝台股第一 市場等待營收表現"}
{"summarization": "陳姓男子今天上午駕駛小貨車行經基隆市新台五路時，撞上前方減速準備右轉的一輛貨櫃車左後方，貨櫃車板架插入小貨車副駕駛座，周男受困，救出時右手骨折意識不清，送醫急救。", "article": "陳姓男子今天上午駕駛小貨車行經基隆市新台五路時，撞上前方減速準備右轉的一輛貨櫃車左後方，貨櫃車板架插入小貨車副駕駛座，周男受困，救出時右手骨折意識不清，送醫急救。40多歲陳姓男子上午9時許駕駛一輛小貨車，載著20多歲周姓男子，沿新台五路往汐止方向行駛，行經基隆市與新北市交界處時，疑未注意車前狀況，撞上前方一輛正減速欲右轉進場卸下板架的貨櫃車左後方。小貨車右前車頭因受到劇烈撞擊變形，貨櫃車左後方板架插入小貨車副駕駛座，地上血跡斑斑，碎片散落四處，副駕駛座乘客周男受困車內。消防局獲報到場，動用器材破壞變形車體，周男救出時右手骨折且手腳等多處受傷，意識不清，立即送往汐止國泰醫院救治。陳姓男子未受傷，貨櫃車駕駛受有輕傷婉拒送醫。警方到場對2名駕駛實施酒測，均無酒精反應，基隆市警局第三分局也派員到場疏導交通，經市警局交通隊繪圖、照相等採證完成後，協調派遣吊車將事故小貨車吊離現場，車流已恢復順暢，確切肇事原因和責任歸屬仍有待調查。", "title": "小貨車撞貨櫃車 板架插副駕駛座男子手骨折送醫"}
{"summarization": "監察院長陳菊今天出席「當民主已成信仰」座談會，與東吳大學學生對談「台灣民主面對的問題與挑戰」；陳菊提到，自己從地方政府到中央政府，每次都感受到假訊息對執政所造成的壓力與威脅。", "article": "監察院長陳菊今天出席「當民主已成信仰」座談會，與東吳大學學生對談「台灣民主面對的問題與挑戰」；陳菊提到，自己從地方政府到中央政府，每次都感受到假訊息對執政所造成的壓力與威脅。東吳大學政治系今天舉辦「當民主已成信仰－傅正逝世30週年新書發表、頒獎與座談會」；陳菊、第4屆傅正講座獲獎人薛化元與東吳大學校友、學生對談「台灣民主面對的問題與挑戰」。陳菊說，在她那個年代，台灣處於戒嚴，大家追求國會全面改選、追求開放黨禁報禁；現在，媒體開放，人人手中都有媒體、都可以發表意見，意見傳播力也很強，但真實性到底是什麼？陳菊指出，她從地方政府到中央政府，感受到假訊息對執政所造成的壓力與威脅，如果沒有秩序、公道的力量，民主會混亂；她也擔憂，社會對於台灣主體性的建立沒有共識，呈現分裂危機；台灣現階段處在各種壓力威脅之中，對於台灣主體性、土地認同、民主價值維護，這是必須要面對的問題，年輕世代面對的挑戰會更多。薛化元說，外部威脅的確愈來愈嚴重，民主防衛機制出現問題，自由民主改革道路不易，但是要毀掉卻很快。東吳政治系系友李俊宏說，目前台灣民主化受到國外勢力的入侵，主要來自中國；中國入侵包括三部分，一是武力入侵，中共軍事演習、戰鬥機飛來飛去；二是經濟入侵，中國資金很大部分已經入侵到台灣；三是在中國工作的台商受到威脅利誘的狀況嚴重；此外，派系、黑道，是國民黨與民進黨兩黨都會遇到的問題，選舉都有金權上的介入，必須充實民主內涵。東吳大學學生郭恩欣認為，現在台灣的民主面臨到，有沒有辦法打破同溫層、跨出去，與不同意見的人討論民主；東吳大學學生孫晧洧認為，他的同儕對民主政治參與較冷漠，這個世代愈來愈不參與民主，聲音難進入政治體系；又因為愈來愈無法影響政治，所以，愈來愈不參與民主，交互作用下，產生惡性循環。", "title": "談台灣民主問題與挑戰  陳菊憂假訊息威脅執政"}
{"summarization": "日本沖繩縣警方昨天清晨陸續逮捕3名駐日美軍，其中1人酒測超標，疑涉酒駕遭逮；另有2人因闖入當地民宅，被以現行犯逮捕。", "article": "日本沖繩縣警方昨天清晨陸續逮捕3名駐日美軍，其中1人酒測超標，疑涉酒駕遭逮；另有2人因闖入當地民宅，被以現行犯逮捕。沖繩時報報導，昨天凌晨2時40分左右，一輛行駛在北谷町的租用車右轉時未打方向燈，沖繩縣警方懷疑酒駕加以攔檢，發現駕駛的酒測值約是標準的1.5倍，當場以涉嫌違反道路交通法的禁止酒駕罪嫌加以逮捕。遭逮駕駛今年32歲，供稱是隸屬於神奈川縣座間基地的駐日美國陸軍三等准尉，他表示開車前有喝啤酒，但之後有喝水，認為自己可以開車。另外，昨天凌晨1時50分左右，沖繩縣警方接獲通報，指那霸市路邊有數名外國人在換汽車輪胎，可能發生交通意外，巡邏中的員警前往現場了解狀況。報導說，員警在現場正要進行盤問時，有兩人突然逃走，並闖入一棟民宅，於凌晨3時15分遭警方以現行犯逮捕。遭捕的兩人是兄弟，供稱是駐沖繩的美軍陸戰隊士兵，分別為22歲與20歲。面對警詢時，哥哥說逃跑是因為被警察盤問覺得很可怕，弟弟則保持沉默。", "title": "日本沖繩縣逮捕3名駐日美軍 疑涉酒駕與入侵民宅"}
{"summarization": "今天起開放65歲以上長者接種武漢肺炎疫苗，由於華航諾富特案持續，民眾接種意願提升，有醫學中心上午疫苗門診半數是等著打針的長輩，因應踴躍接種潮，醫院陸續加診。", "article": "今天起開放65歲以上長者接種武漢肺炎疫苗，由於華航諾富特案持續，民眾接種意願提升，有醫學中心上午疫苗門診半數是等著打針的長輩，因應踴躍接種潮，醫院陸續加診。過去65歲以上長者流感疫苗接種意願高，往年接種率約52.5%，去年甚至因為民眾害怕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，出現流感疫苗搶打潮。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在6日當天預估，長者願意接種武漢肺炎疫苗意願會較高，對於接種速度，擔心長輩打得太心急，又怕長者過度觀望。全台已有9萬1002人接種，台大醫院每日約有100至120個公費疫苗名額，預約系統顯示已接近額滿，且今天現場人工掛號者中近半是65歲以上長者。院方表示，預約者也可能臨時爽約，或經醫師評估不適合接種，預約與實際接種數會有落差。台北榮總上午接種狀況踴躍，北榮家醫部主治醫師李映樺表示，公費接種門診早上就有61人掛號，其中65 歲以上長者有27人，公費接種門診近半是等著打針的長輩。李映樺說，因應65歲以上長者開放接種，今天下午起北榮將每一診名額加開至80人。過去僅30至50人左右，本週接種人數確實有明顯增加，甚至現場掛號也全部掛滿。馬偕醫院表示，每天約3至4診可供疫苗接種，每診有60個名額，自上週至今預約都額滿，但今天預約接種者中有多少人是65歲以上長者還待確認。另外，有部分醫學中心公費接種門診開在下午，如北醫附醫及林口長庚醫院，林口長庚醫院院方表示，今天共70多人預約接種武漢肺炎疫苗，其中4人是65歲以上長者，下午1時開始接種。", "title": "武漢肺炎疫苗65歲長者開打  接種踴躍醫院加診"}
{"summarization": "為提升聯戰能力，國防部擬廢止軍團、防衛指揮部，保留作戰區編制。學者認為，這個決策是為平戰結合，也符合先進國家趨勢，能有效提升戰力、抵禦共軍。", "article": "為提升聯戰能力，國防部擬廢止軍團、防衛指揮部，保留作戰區編制。學者認為，這個決策是為平戰結合，也符合先進國家趨勢，能有效提升戰力、抵禦共軍。國防部長邱國正今天表示，確實有朝廢止軍團、防衛指揮部銜稱，留作戰區這個方向規劃，因為聯戰是國軍一直以來的推動重點，由於陸、海、空三軍存在於各個作戰區，想藉此達到讓作戰區指揮官統籌三軍及運用兵力的目的，也讓戰區指揮官如「聯參小總長」。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲今天表示，此舉符合先進國家趨勢，因為聯合作戰包含地面、水面及空中兵力的統籌運用，廢除軍團制度是軍事改革的第一步，也是用兵的改革；成立全民防衛動員署，則是備兵的改革，兩者相輔相成。蘇紫雲指出，戰術層面上可呼應近年新成立的聯合兵種營，以及日益重要的海鋒大隊。由於聯兵營內配置海、空軍聯絡官呼叫空中及海上兵力支援，及海鋒大隊的雄風飛彈、對美採購的魚叉飛彈也需要海空協同，因此就戰場管理、指揮鏈層面觀察，加上近年中共三棲登陸能力增加，國防部此舉是正確改革，「能有效提升戰力」。立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委趙天麟今天接受媒體訪問，被問到軍團改名作戰區，有什麼政治意涵，是否在去中國化。趙天麟表示，完全沒有政治意涵，也無意識形態問題，而是落實總統蔡英文「平戰合一」的理念，讓平時或戰時，不管是在救災或是平時無災等，讓軍隊的訓練或指揮調度，都能用作戰區的概念來操演，符合在災難或戰爭發生時的實際情況。立法院外交及國防委員會成員、民進黨立委王定宇說，把軍團改為作戰區，事實上這不叫做更改，因為各地軍團在戰時，就會改為作戰區，因此正確的說法是平戰合一。王定宇指出，把軍團改為作戰區，光改名不夠，應要就敵軍狀態的不同，進行指揮體系調整，例如澎防部面臨的攻擊型態，可能是以兩棲登陸、海空軍為主，而過去在軍團時代，是以陸軍將領擔任軍團指揮官，既然要平戰合一，就要考慮戰場特性。王定宇說，平戰合一有其需要，至於有的人說，這是為切斷從中國來台灣的軍團編制，但他認為，國防就是國防、應科學討論，怎麼做才能讓國家更安全，因此國防的變革還是要以戰力與國防為主，不希望有太多政治因素干擾。國民黨立委李德維受訪時也被問到，把軍團改名為作戰區，是否在去中國化；他表示，「去中國化我不敢講」，但部隊最重要的就是作戰，而作戰要能勝利，是否改一個名稱就能夠勝利，「大家心知肚明」。", "title": "軍團擬改稱作戰區 學者：落實平戰結合符合趨勢"}
{"summarization": "中市李姓與陳姓兩家人昨天前往太平山區烤肉，陳男與李姓男童不慎溺斃；男童的母親質疑，兒子遭陳男抓下水才溺斃，檢方今天相驗遺體，男童腳部未發現有抓痕，確認2人溺水死亡。", "article": "中市李姓與陳姓兩家人昨天前往太平山區烤肉，陳男與李姓男童不慎溺斃；男童的母親質疑，兒子遭陳男抓下水才溺斃，檢方今天相驗遺體，男童腳部未發現有抓痕，確認2人溺水死亡。台中地檢署今天表示，陳男與李姓男童，經相驗後確認溺水窒息死亡，無解剖必要，至於男童家屬認為男童遭抓下水，經檢視男童雙腳外觀無明顯傷痕，後續將調查釐清。警方查出，李姓男童與父母、姨父等6人，9日上午前往頭汴坑溪旁烤肉，李姓男童父親的友人陳男也與妻子到場，雙方一共8人在溪邊烤肉。陳男跳下溪潭玩水後，沒多久發生溺水，李姓男童靠近觀看也不慎失足滑落，兩人均不諳水性溺水，消防局到場將2人救起送醫，但搶救後都宣告不治。事後男童的母親表示，當時丈夫趨前要將兒子救起，但兒子卻遭陳男抓下水造成溺斃；陳男的妻子今天表示，無法接受對方這樣的指控，後續交由司法調查。", "title": "台中溪邊意外2死 檢方相驗男童腳部未發現抓痕"}
{"summarization": "民進黨立委范雲今天說，威權政府對她監控的檔案超過千頁，調查局或國安局卻阻撓檔案公開，讓線民隱身其中；被監控者有權看自己的完整檔案，檔案公開才能促進和解、真正邁向轉型正義。", "article": "民進黨立委范雲今天說，威權政府對她監控的檔案超過千頁，調查局或國安局卻阻撓檔案公開，讓線民隱身其中；被監控者有權看自己的完整檔案，檔案公開才能促進和解、真正邁向轉型正義。台灣教授協會會長許文堂、副會長陳俐甫上午舉辦記者會，邀范雲、政治受難者團體聯合工作小組召集人蔡寬裕、台灣基督長老教會總會幹事林偉聯牧師、淡江大學歷史系兼任助理教授鄭睦群等人出席。許文堂說，日前促轉會舉行記者會揭露許多壓迫人民的檔案，但都不能對外公開、壓迫者名單都是遮蔽起來的；依政治檔案條例規定，政治檔案中所載公務員、證人、檢舉人及消息來源的姓名、化名、代號及職稱，應提供閱覽、抄錄或複製。許文堂表示，但依國家情報工作法規定，「涉及情報來源、管道或組織及有關情報人員與情報協助人員身分、行動或通訊安全管制之資訊，不得洩漏、交付、刺探、收集、毀棄、損壞或隱匿。」呼籲總統蔡英文下令，政府機關應儘速解決這種立法矛盾。范雲說，威權政府監控她的學生，至今已超過30年，「他在暗、我在明，不知道是誰」，造成人跟人間更大的不信任，人人都可能是潛在的加害者；調查局或國安局阻撓檔案公開，看不到校名、姓名，讓線民隱身在檔案中，將加深猜忌，無法邁向和解。范雲表示，以德國、波蘭的經驗來看，檔案公開才能促進和解，被監控者有權看自己的完整檔案，知道當年是誰監控自己，至少應做到溫和版人事清查，台灣才能真正邁向轉型正義。至於民進黨高雄市議員高閔琳點名，當年監控范雲的「女性學生會長」就是國民黨立委林奕華。范雲說，她沒有指控誰，但促轉會公布的資料中，有位台大政治系四年級、曾任學生會長的人是細胞之一；如果這些人現在擁有政治權力、擔任公職，民眾有權知道他們在威權時代做過什麼事。蔡寬裕表示，轉型正義目的是要和解共生，但過程中如果真相不明，要如何和解？和解對象在哪裡都不知道；呼籲蔡總統履行諾言，公開全部政治檔案，且政治檔案條例也有明文依據，應依法執行。林偉聯說，當時的加害者、威權政府，基於忠黨愛國而投入政治情蒐工作，認為只是平庸的罪惡，呼籲這些人勇敢面對自己的良心、對歷史交代；希望情治單位能公開資料，教會將努力在資料公開後修補關係，達成原諒與赦免。", "title": "監控檔案沒線民姓名 范雲：完整公開才能促進和解"}
{"summarization": "電子化學材料代理商崇越電通目前訂單能見度已看到第3季，但認為缺貨問題在短期內無法解決，看好今年第2季獲利率將維持第1 季的高檔水準。", "article": "電子化學材料代理商崇越電通目前訂單能見度已看到第3季，但認為缺貨問題在短期內無法解決，看好今年第2季獲利率將維持第1 季的高檔水準。崇越電財務長吳坤明今天受訪表示，訂單能見度已看到未來2、3個月，但很難估算客戶超額下單的比例。依照不同產業類別，部分產業有調整價格，部分則未調整，推估第2季獲利率可望維持第1季水準。吳坤明說，原物料價格仍維持在高檔，缺貨問題短期內無法解決；業績成長程度取決於5G、汽車、消費電子、醫療等產業的生產稼動率。因應COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情帶來的產業變動，崇越電計劃擴編東南亞營業團隊及評估菲律賓等新據點；但受到疫情升溫影響，已放慢今年拓點腳步，將持續與供應商共同開拓新應用材料。崇越電因部分矽利光材料供不應求，各類型產品訂單出貨持續強勁，首季營收與獲利維持高檔水準。崇越電2021年第1季合併營收為新台幣22.13億元，年增25.62%；歸屬母公司稅後淨利1.39億元，年增62.52%，純益率約6.3%，每股稅後盈餘（EPS）1.88元。不過受缺貨影響，崇越電4月營收7.31億元，月減16.78%，年增10.05%。崇越電主要業務為代理銷售台灣及日本信越化學工業株式會社生產的矽利光產品，例如矽油、變性矽油、消泡劑、離型劑、塗料添加劑、矽橡膠及導熱材料等，應用範圍涵蓋電子產品到民生用品。", "title": "崇越電：缺貨短期無解 第2季獲利率維持高檔"}
{"summarization": "北市警界風波多，日前傳警政署長陳家欽有意換掉北巿警察局長陳嘉昌，但遭台北巿長柯文哲擋下。陳家欽今天表示，沒有考慮要換掉陳嘉昌，他快退休，這時還需要他穩定北巿治安。", "article": "北市警界風波多，日前傳警政署長陳家欽有意換掉北巿警察局長陳嘉昌，但遭台北巿長柯文哲擋下。陳家欽今天表示，沒有考慮要換掉陳嘉昌，他快退休，這時還需要他穩定北巿治安。立法院司法及法制委員會今天邀請法務部、調查局、警政署、海巡署、關務署等首長列席就「從國內毒品氾濫問題，檢討毒品查緝作為」進行專題報告，並備質詢。除了毒品議題，大部分立法委員詢質均聚焦在台北巿警界近日發生中崙派出所遭黑衣人闖入、北投分局借提人犯以及潑蟑事件等案件。立法委員鄭麗文詢問陳家欽，「最近這一個月內有去找柯文哲嗎？柯文哲對外證實你有去找他，要換掉陳嘉昌？」陳家欽回答，沒有去找柯文哲，並沒有考慮要換掉陳嘉昌，陳嘉昌快退休，這段時間還需要陳嘉昌來穩定台北巿治安，「我也必須支持協助他趕快穩定」。立法委員費鴻泰則詢問陳家欽，松山分局之亂、北投分局之亂，然後千蟑之亂，三亂嚴重破壞警方多年來的努力，不要碰到內政部長徐國勇、台北巿長柯文哲，就不敢做決定。陳家欽回答，「沒有這回事，該處理我會處理」，並提及松山分局長已調職，職等有降。另一方面，多名立法委員於臨時提案表示，有鑑於行政院相關部會，內政部、法務部、教育部、財政部及國防部等都是反毒、防毒及緝毒的相關部會，在統合執行等須跨部會，請法務部評估成立「緝毒署」的可能性，並於半年內提供委員會參酌。提案獲通過。毒品部分，調查局報告指出，109年查扣毒品總淨重1758.78公斤，較108年減少4915.79公斤，查獲減少的原因經研析是受疫情影響，販毒集團成員入出國境不便，連帶影響毒品貨源的聯繫，轉而以快遞、郵包化整為零方式走私；關務署指出，海關今年1月至4月緝獲毒品為253.97公斤，多以空運快遞貨物及郵包少量夾藏闖關。調查局指出，大麻類毒品在國內市場需求自108年起逐漸攀升，109年大麻查獲總量較107年增長23%，109 年因疫情影響，除部分新興毒品外，傳統毒品均呈現負成長，大麻類案件卻不減反增，毒販除以精緻農業方式栽種大麻，也以國際郵包快遞模式闖關，造成109年下半年自美加地區夾藏大麻類毒品案件暴增4成以上，109 年查獲大麻郵包佔所有毒郵包案件數達44.97%，今年1月至4月則為31.25%。", "title": "北巿警界風波  陳家欽：沒考慮換掉陳嘉昌"}
{"summarization": "教師團體及屏東市唐榮國小家長會今天質疑屏東縣府以總量管制名義要求學校減班，籲收回不當行政命令及延長新生報名。屏東縣教育處表示，沒有理由撤銷，不會延長報名。", "article": "教師團體及屏東市唐榮國小家長會今天質疑屏東縣府以總量管制名義要求學校減班，籲收回不當行政命令及延長新生報名。屏東縣教育處表示，沒有理由撤銷，不會延長報名。全國教師工會總聯合會今天舉行「勿以總量管制名義變相減班，請屏東縣政府放手讓唐榮國小正常成長」記者會，屏東縣教育產業工會及屏東縣屏東市唐榮國小家長會代表北上參與，呼籲屏東縣政府撤回總量管制及減班的行政命令。屏東縣教育產業工會副秘書長吳忠勳指出，屏東縣府4月21日發函，要求唐榮國小依學區劃分及總量管制辦法，將小一新生減為1班29人，並逐年調降至六個年級共6班（六個年級現有12班）。吳忠勳表示，縣府3月公告的總量管制學校名單並無唐榮國小，4月卻突然變更，唐榮國小原有超過40名小一新生報到且可設置2班，卻要硬生生被減為1班。屏東縣教育產業工會理事長陳建宏提到，超過百年歷史的唐榮國小現有200多名學生，遠低於減班標準，總量管制應有一定程序，但屏東縣府作法一變再變，還採突襲方式，讓教師及家長難以接受，也讓人質疑這是縣府對裁併校的超前部署。唐榮國小家長會副會長歐芫宇表示，唐榮國小屬於屏東市大學區制、更是開放學區，但縣府事先未公告變更唐榮國小學區劃分，就突然以公文要求唐榮國小依基本學區人數進行總量管制減班。歐芫宇呼籲屏東縣府撤回非法、未按程序、不當的行政命令，並延長新生報名時間，且不得以違法命令限制報名新生須設籍基本學區。全國教師工會總聯合會理事長侯俊良指出，唐榮國小校舍空間足夠，即使無總量管制，也不會影響其他學校，但屏東縣府卻突然將唐榮國小變成總量管制學校，有必要對外說明決定理由；在未充分說明前，應撤回總量管制決定並延長報名時間，讓願意就學的新生都可以報名。對於教團、家長主張，屏東縣教育處國民教育科長廖麗華表示，縣府是依民國101年訂定「屏東縣國民中小學學區劃分及總量管制辦法」規定辦理，沒有理由撤銷行政命令，也不會延長報名時間；如果延長報名時間，會影響唐榮國小非基本學區學生權益。廖麗華說，唐榮國小沒在3月3日所發布總量管制學校名單之列，是因學校預計提公辦公營實驗學校班級數的最適規模，後又因學校大部分教師不支持，縣府才重新評估；4月21日發文核定學校實施總量管制辦理招生，並沒有損家長教育選擇權及學生受教權。屏東縣教育處表示並請學校應充分提供訊息給家長。今天下午2時，教育處將與唐榮國小一起審議新生資格。", "title": "屏東唐榮國小減班案教團家長反對  縣府不撤銷"}
{"summarization": "卸下NSO國家交響樂團音樂總監一職，指揮家呂紹嘉投入北藝大大師班，培養指揮下一代。他說，大師班就像廚房，他指導的大師班指揮學子將與北藝大學生合作音樂會共推音樂盛宴。", "article": "卸下NSO國家交響樂團音樂總監一職，指揮家呂紹嘉投入北藝大大師班，培養指揮下一代。他說，大師班就像廚房，他指導的大師班指揮學子將與北藝大學生合作音樂會共推音樂盛宴。呂紹嘉今天在「樂無界教育計畫」記者會上表示，指揮是一個神秘的行業，「指揮不只是技術，更多的是如何與人交流，如何嚴謹對待樂曲，在這個基礎上對事不對人，完成音樂」。呂紹嘉說，歡迎大家來看看指揮養成的過程，近身接觸台灣年輕一代音樂家。呂紹嘉表示，大師班就像廚房，他帶著大家進入一個充滿油煙的場所，雖然忙亂，但一步一腳印，最後舞台上展現完整樂曲。他說：「做指揮要面對的是人，所以要先做一個完整的人，態度健康公正，這都是非常重要的觀念。」呂紹嘉說，指揮的位置有時候在上面，必須領軍前進，「但有時候是在中間，永遠不要忘記，指揮也是樂團的一分子，這深富哲理，需要細細領會」。這次「呂紹嘉指揮大師班」接受全台青年指揮報名，徵選出包括陳元媛、謝昊均、鄭宏元、蔡明叡、江振豪及游家輔等6名學子，跟著呂紹嘉一起學習。陳元媛將指揮孟德爾頌「芬加爾岩洞」序曲，謝昊均、鄭宏元分別指揮貝多芬「第五號交響曲『命運』」各兩個樂章；蔡明叡指揮舒伯特「第八號交響曲『未完成』」的「第一樂章」；江振豪、游家輔分別指揮布拉姆斯「D大調第二號交響曲」各兩個樂章。NSO國家交響樂團執行長郭玟岑表示，不少年輕音樂學子要出國參加指揮大賽，第一關很容易被刷下來，因為影片都拍得不好，「國家交響樂團這次很幸運能有公視、北藝大以及台積電文教基金會一起合作，我們不只是服務樂團，我們也可以助音樂學子一臂之力」。台積電文教基金會執行長許峻郎表示，今年台積電文教基金會再度與NSO及北藝大合作，繼續推動「樂無界教育計畫」，透過呂紹嘉珍貴的經驗傳承，相信可以開拓習樂學子的藝術視野。公共電視董事長陳郁秀表示，公視現在已經走向國際，這次能參與這個計畫，除了轉播之外，也將以紀錄片方式讓過程被傳承下來。「樂無界教育計畫---呂紹嘉大師班」將於5月14日演出，地點在台北國家音樂廳。這也是5月10日到5月14 日呂紹嘉在北藝大舉辦「呂紹嘉指揮大師班」的成果呈現。", "title": "大師班就像廚房  呂紹嘉與音樂學子共推盛宴"}
{"summarization": "新陸資辦法今年上路，投審會持續審查蝦皮增資案，依據電支條例規定，蝦皮取得許可後半年內須申請核發執照，13日期限將屆，金管會主委黃天牧今天表示，蝦皮已申請展延至8月13日。", "article": "新陸資辦法今年上路，投審會持續審查蝦皮增資案，依據電支條例規定，蝦皮取得許可後半年內須申請核發執照，13日期限將屆，金管會主委黃天牧今天表示，蝦皮已申請展延至8月13日。民進黨立委高嘉瑜今天在立法院財政委員會質詢，蝦皮去年獲金管會電子支付設立許可，依法半年內必須增資4.95億元，以達到實收資本額5億元標準，期限5月13日將到期，蝦皮目前進度如何。黃天牧表示，由於投審會還在審查蝦皮增資申請案，蝦皮目前已向金管會申請展延3個月，也就是延期至8 月13日。按現行規定，第三方支付業者保管代理收付1年日均餘額若超過新台幣10億元，必須向金管會申請專營電支業務，由於蝦皮2019年日均餘額已高達31億元，因此依法向金管會申請專營電支，金管會並於去年11月13日同意設立許可。依電支條例規定，專營電支機構必須在取得許可後6個月內，檢具必要文件向金管會申請核發營業執照，條例並規定電支機構最低實收資本額為5億元，由於蝦皮實收資本額僅500萬元，因此必須在5月13日期限內完成4.95億元必要增資。新陸資認定辦法今年上路，經濟部投審會對陸資的3成認定，改採更嚴格的逐層審視。蝦皮申請海外上層公司匯入資金申請案，年初一度因此撤件，在3月中才再次向投審會遞件申請，目前投審會仍在審查中。銀行局表示，依據電支條例規定，如有正當理由，半年內申請核發執照期限，可以申請展延，不過展延期限不得超過3個月並以一次為限，換言之，金管會若同意展延，蝦皮最後期限就是8月13日。如果屆時蝦皮仍無法從第三方支付轉為電子支付，官員表示，以前沒有先例，不過不排除採取措施包含撤銷電支設立許可、限期要求蝦皮保管代理收付1年日均餘額限縮至第三方支付規定的10億元以內等。", "title": "投審會尚未准增資 蝦皮向金管會申請展延至8/13"}
{"summarization": "日本決定延長實施緊急事態宣言到5月底，以遏阻疫情蔓延，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）原計畫5月17日訪日，如今擬延至6月。", "article": "日本決定延長實施緊急事態宣言到5月底，以遏阻疫情蔓延，國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）原計畫5月17日訪日，如今擬延至6月。東京都等4都府縣因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，從4月25日起實施緊急事態宣言，原擬實施至5 月11日，但因疫情持續延燒，延到31日才解禁，對象地區並追加愛知縣及福岡縣。日本富士新聞網巴赫原擬從5月17日起訪問日本2天，預定與日本首相菅義偉會談，但因緊急事態延長實施而延期。多名相關人士透露，IOC與東京奧運暨帕運組織委員會以緊急事態如期解除為前提，正安排讓巴赫於6月訪日。報導說，東奧將於7月23日登場，巴赫在東奧開幕前訪日，能否在疫情下為舉辦東京奧運營造良機，成為關注焦點。", "title": "日本延長緊急事態 IOC主席訪日擬延期至6月"}
{"summarization": "燁聯鋼鐵高雄岡山廠昨晚發生火警，一名員工嗆傷送醫，初判為人為疏失釀災。市長陳其邁今天說，將針對臨海工業區及石化、鋼鐵廠擴大稽查；勞工局則依業者違反職安法開罰30萬。", "article": "燁聯鋼鐵高雄岡山廠昨晚發生火警，一名員工嗆傷送醫，初判為人為疏失釀災。市長陳其邁今天說，將針對臨海工業區及石化、鋼鐵廠擴大稽查；勞工局則依業者違反職安法開罰30萬。陳其邁今天上午出席治安會報後，接受媒體聯訪表示，火災造成的產線製程部分毀損，市府已經先勒令廠商停工檢查，待符合勞檢、消防以及工安相關規定後，再准許廠商復工。陳其邁表示，因現場是自動化操作，僅剩下2名員工，但其中1人因受傷住院暫時無法講話，會等他康復可接受調查，釐清事故原因後再做裁罰。另外，市府兩週前已聯合稽查林園工業區完畢，今年初起開始新一波擴大稽查，包括臨海工業區、大型營造工地、鋼鐵廠跟侷限空間、箱涵管線等。勞工局說明，初步研判是現場作業勞工於處理高溫研磨屑降溫過程中，因作業不當引起火災；同時事業單位對高溫作業勞工無安全防護，導致意外發生造成灼傷。勞工局表示，市府已依廠商違反職業安全衛生法第6條第1項規定依法裁處新台幣30萬元罰鍰；另現場安全措施待火調結果出爐後，也會要求廠商檢討改善後才能申請復工審查。環保局則指出，依違反空污法第32條告發，裁罰15萬元罰鍰。燁聯鋼鐵公司副總經理顏志榮上午表示，公司另外還有一條拋光研磨產線可取代事故產線，因此火警未影響公司產能，也未波及7萬公升的研磨油儲槽，詳細損失金額正由保險公司了解評估；公司已派員前往醫院探視受傷工人，並詢問詳細事故發生經過。燁聯鋼鐵昨天晚間因冷軋廠內機台及潤滑油溝槽燃燒起火，火勢於晚間11時20分控制，11時39分撲滅，受損面積約400平方公尺；搶救過程中有1名員工吸入濃煙送醫，意識清醒，所幸其他員工並未受傷。", "title": "燁聯鋼鐵火警初判人為釀災 高市勞工局開罰30萬"}
{"summarization": "立委今天質詢技職教育發展，關切如何精進產學鏈結，培養學生專業技能。對此，教育部長潘文忠表示，優化技職校院實作環境，未來將規劃建置20座區域產業人才及技術培育基地。", "article": "立委今天質詢技職教育發展，關切如何精進產學鏈結，培養學生專業技能。對此，教育部長潘文忠表示，優化技職校院實作環境，未來將規劃建置20座區域產業人才及技術培育基地。立法院教育及文化委員會今天邀請潘文忠列席就「我國技職教育推動產學合一現況及減少學用落差成效與檢討」進行專題報告，並備質詢。教育部向立法院教育及文化委員會提出報告，指出刻正規劃「建置區域產業人才及技術培育基地」，計畫期程規劃自民國111年至114年止，預計4年投入新台幣24億元經費，補助大專校院建置20座區域型人才培育基地。教育部報告指出，區域產業人才及技術培育基地不侷限於學校培育人才，將強化與區域產業鏈結，並協助在地產業技術升級，充裕產業缺工的優質人力。關於基地推動內容，其中，補助方式，以6大核心戰略產業為主軸，學校並得以五加二產業為基礎或結合在地產業聚落需求，在產業聚落內、職訓中心或鄰近大專校院內設置培育基地，協助學校與各縣市在地產業結合，提升整體產業技術力。另外，在設置人力供需平台方面，由經濟部、勞動部、教育部與學校共同建立平台，受理廠商人力需求，各基地將主動創造產學合作機會，包含技術研發、媒合就業、員工代訓規劃等方式，強化人才培育效益。民進黨立委陳秀寳等人質詢，區域產業人才及技術培育基地將來採用何種模式運作，哪個部會主責辦理，是否也提供一般大眾職業訓練，會規劃設在哪些縣市。潘文忠答覆，前瞻基礎建設計畫當時補助了科技大學設置了許多類生產線或五加二新興產業人才培訓基地，不僅能夠跟得上產業需求，學生也覺得很好，認為所學與新興產業相契合；總統蔡英文競選連任時也提及，這個基礎要再往下來做。他指出，106年起執行4年80億元優化技職校院實作環境計畫，截至110年已經補助建置136案教學實作場域，並更新技高教學設備達9成，受惠技職校院學生人數達126萬人次，未來將規劃建置20座區域產業人才及技術培育基地，透過部會合作，強化與區域產學鏈結，並協助在地產業技術升級，充裕產業優質人力。潘文忠說，前瞻基礎建設計畫已經為優化技職實作環境打下了很好基礎，區域產業人才及技術培育基地方案仍在整理還沒提出。", "title": "優化技職校院實作環境  教育部：規劃建置20座基地"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園水情燈號為減壓供水的黃燈，雖尚未進入橙燈（減量供水），但市府決定採取類似橙燈政策做法，節水率拉到10％。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園水情燈號為減壓供水的黃燈，雖尚未進入橙燈（減量供水），但市府決定採取類似橙燈政策做法，節水率拉到10％。鄭文燦在桃園市議會接受媒體聯訪表示，從去年10 月開始抗旱，石門水庫蓄水量已從4成掉到2成，目前桃園每天還要支持新竹22萬噸用水，中間半年還停灌了2期農業灌溉用水，就是要增加續航力，撐到颱風季節，已有調度、備援及節水方案。他說，桃園市政府在進行抗旱加強版，如果中央政府決定桃園進入橙燈，市府很快會限制游泳池、三溫暖及洗車場等；備援方面，地下水、工地水、水資源回收中心放流水、河川取水及埤塘取水同步進行，包括地下水、戰備用水及工業用水全面啟用。鄭文燦表示，希望工業大戶節水率須達7％，循環利用工業用水，也部分使用地下水，增加未來抗旱能力；桃園地下水源大概還有2億立方公尺，需全面使用，各公園戰備水井或農業灌溉、自來水場周邊備援水井全面啟用，目前工業用約1400口，其他部分約300口，希望派上用場。他說希望市民全面節水，並請桃市府教育局在學校推動節水，希望提高節水率，在梅雨、颱風季前要有更充分準備，目前預估用水可撐到5月底，但過了6月，二階段限水可能性大幅提高，要請市民、企業一起節水。桃市府經濟發展局告訴中央社記者，宣布進入橙燈是中央權限，桃園沒要提前減量供水，但經發局會先發公文給游泳池、三溫暖及洗車場等業者，讓業者了解進入橙燈會有什麼限制，也請業者節約用水，提醒相關業者自主減量到10％，加大節水力道。", "title": "鄭文燦：桃園將採類橙燈政策  節水率提高到10％"}
{"summarization": "高雄市積極抗旱，日月光高雄廠減少自來水用量，透過中水回收廠及多元化節水措施，落實水資源「減量、回收、再利用」；日月光中水回收廠啟用6年，累計節省水達2000萬噸。", "article": "高雄市積極抗旱，日月光高雄廠減少自來水用量，透過中水回收廠及多元化節水措施，落實水資源「減量、回收、再利用」；日月光中水回收廠啟用6年，累計節省水達2000萬噸。日月光高雄廠提升用水效率，每滴水可使用至少3次。高雄廠總經理羅瑞榮表示，目前用水僅有1/3是自來水，其中2/3都是經由處理的回收再生水。日月光高雄廠中水回收廠從2015年啟用，第一期日處理量2萬噸，回收率55%；在2019年完成擴充第二期工程後，將中水廠的供給網絡延伸至二園區，整體回收率提升到70%，每日最大產水量可達2.1萬噸。", "title": "日月光高雄中水廠啟用6年 累計節水2000萬噸"}
{"summarization": "屏東大學大一賴姓女學生7日在學校附近撞上一輛81歲老翁駕駛的醫療代步車，2人送往醫院急救，隔日雙雙宣告不治。屏東大學今天表示，將持續推動交通安全教育。", "article": "屏東大學大一賴姓女學生7日在學校附近撞上一輛81歲老翁駕駛的醫療代步車，2人送往醫院急救，隔日雙雙宣告不治。屏東大學今天表示，將持續推動交通安全教育。屏東警方調查，7日下午3時許，賴姓女大生騎機車在屏東市和生路撞上81歲陳姓老翁的醫療代步車，再與當時逆向行駛的陳姓男子所騎機車發生碰撞，陳姓老翁代步車左倒時，則被林姓男子駕駛的大貨車擦撞。賴姓女學生與陳姓老翁重傷，2人送醫急救，至8日都宣告不治。屏東大學表示，學校已依相關規定啟動學生身故處理流程，並持續關懷家長，成立單一窗口提供服務。屏大表示，校方每學期定期召開交通安全委員會，邀請學者及警方共同檢視學生事故發生主因及肇事熱點路段改善，也鼓勵學生反映學校周圍危險路段，向相關單位尋求交通設施改善方法，未來仍持續加強推動各項交通安全教育。", "title": "屏東大學女學生騎機車撞老翁代步車  雙亡"}
{"summarization": "為了推廣栽種原生樹種，林務局今天表示，去年底首次對業者開賣苗木，銷售一空，第二波即日起在林務局全球資訊網「為您服務」開賣，增加22種新品種，共45種、1.8萬株苗木。", "article": "為了推廣栽種原生樹種，林務局今天表示，去年底首次對業者開賣苗木，銷售一空，第二波即日起在林務局全球資訊網「為您服務」開賣，增加22種新品種，共45種、1.8萬株苗木。去年行政院長蘇貞昌呼籲全國校園種樹不應再種外來的黑板樹（有板根破壞地面、特殊氣味等問題），應以本土原生種為主，加速了農委會林務局推廣栽種原生樹種業務推動。林務局造林生產組科長林香㿨指出，這波開賣的樹苗由林務局全台8個林管處培育完成，共計上架45種苗木、約1.8萬株小苗，即日起在林務局全球資訊網「為您服務」（https://www.forest.gov.tw/service）開賣。她並說，這次所販售的新品種有22種，例如四季各有特色的四照花；七夕開花的艷紅鹿子百合；台灣原生茶屬植物、紅花金蕊極有特色的鳳凰山茶；秋季綻放串串白花、清香淡雅的刺葉桂櫻等。林香㿨呼籲，開賣的苗木數量有限，呼籲育苗業者把握時機選購、栽培推廣。她說明，林務局負責採種，提供產業界買去的苗木在10公分高以下，還需要再做栽種，預計1到2年後可上市銷售，除了設計師等相關行業可做商用選購，屆時消費者到園藝行也買得到，可在家種植、打造綺麗多姿的台灣原生植物花園。林務局統計，去年12月首次推出的活動，在「台灣原生樹木種苗」販售網頁推出25種樹種、5940株苗木，20家廠商選購一空，將來林務局還會推出新品項。台灣具有育種技術、場地資格的育苗業者，林務局估計有上百家。", "title": "推廣台灣原生樹種  林務局再開賣45品種苗木"}
{"summarization": "台北股市今天震盪收黑，收盤跌49.39點，為17235.61點，跌幅0.29%，成交金額新台幣4902.15億元。", "article": "台北股市今天震盪收黑，收盤跌49.39點，為17235.61點，跌幅0.29%，成交金額新台幣4902.15億元。加權指數開盤為17274.23點，盤中最高17304.47點，最低17188.15點；不含金融股指數15063.07點，跌105.41點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲2.69%、食品股漲1.23% 、塑化股漲0.91%、紡織股漲4.34%、機電股跌2.04%、造紙股漲6.02%、營建股漲1.39%、金融股漲3.21%。委買張數2278萬2404張，委賣張數1679萬5319張，成交張數1276萬6622張。收盤時上漲496家，下跌417家，持平57家。成交量前5名個股為中鋼、群創、陽明、長榮、友達。漲幅前5名個股為寶隆、燁興、華榮、燁輝、美亞。跌幅前5名個股為台勝科聯發科。1100510", "title": "台股震盪收黑 跌49.39點"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電自結4月營收新台幣1113.15億元，月減13.8%。法人預期，台積電第2季業績表現將是先蹲後跳，整體第2季營運目標應可順利達成。", "article": "晶圓代工廠台積電自結4月營收新台幣1113.15億元，月減13.8%。法人預期，台積電第2季業績表現將是先蹲後跳，整體第2季營運目標應可順利達成。隨著時序步入智慧手機市場傳統淡季，法人觀察台積電過去營運軌跡，4月業績往往較3月下滑。台積電今年4月營收1113.15億元，符合過去軌跡，較3月減少13.8%，為今年單月營收次低水準。不過，台積電4月營收仍較去年同期成長16%，為歷年同期新高；台積電累計前4月營收4737.25億元，年增16.5%。台積電預估第2季營收將約129億至132億美元，法人推估，台積電5月及6月平均單月營收將達新台幣1275 億至1318億元，將優於4月水準，第2季業績表現將呈先蹲後跳的趨勢。台積電第2季營收可望刷新歷史新高紀錄，高效能運算需求持續成長，是推升台積電第2季業績攀高的主要動力，只是5奈米製程尚未達經濟規模，隨著5奈米製程比重提升，台積電第2季毛利率可能下探49.5%至51.5%。", "title": "台積電4月營收月減13.8% 法人：第2季先蹲後跳"}
{"summarization": "黎巴嫩2019年秋季以來外匯管制，各銀行儲戶受限使用美元存款或將美元轉帳國外，黎國中央銀行今天宣布，「有條件」開放儲戶使用部分的外匯存款。", "article": "黎巴嫩2019年秋季以來外匯管制，各銀行儲戶受限使用美元存款或將美元轉帳國外，黎國中央銀行今天宣布，「有條件」開放儲戶使用部分的外匯存款。黎巴嫩深陷自1975-1990年內戰以來最嚴重的經濟危機，國內目前有半數以上人口處於貧窮境況。官方自1997年將黎巴嫩鎊匯率釘住1507鎊兌1美元，而在黑市上，匯率已經貶值逾85%。自2019年秋季，黎巴嫩各銀行大致上已不讓儲戶使用美元存款或將美元轉帳國外，儲戶不得不轉往黑市購買外匯。美元儲戶要使用自己的存款，須以3900鎊兌1美元匯率換成黎巴嫩鎊。目前黑市交易為1美元兌1萬2500黎巴嫩鎊。央行今天宣布，正在（與黎巴嫩貸方）協商一項機制，在新制之下，各銀行可開始漸讓客戶使用自己的存款...以所有種類的貨幣。」央行說，計畫會「從6月30日開始」延伸實施一段未特定時間，但會在「合法取得的條件下」 適用。有關資金管控草案長久以來一直遭擱置，一名央行消息人士告訴法新社說，上述有條件開放使用外匯，意味國會將會通過資金管控法。", "title": "黎巴嫩外匯局部鬆綁 央行：有條件開放美元提款"}
{"summarization": "西班牙奇才導演阿莫多瓦再出奇招，新作「人聲」一次打破兩項創舉，不僅是首部英語發音短片，還找來從未合作過的英國女星蒂妲史雲頓主演，且全片僅花9天完成。", "article": "西班牙奇才導演阿莫多瓦再出奇招，新作「人聲」一次打破兩項創舉，不僅是首部英語發音短片，還找來從未合作過的英國女星蒂妲史雲頓主演，且全片僅花9天完成。「人聲」（The Human Voice）全片僅有30分鐘，改編自法國劇作家尚考克多（Jean Cocteau）的同名獨幕劇作品，描述一名女子在空蕩的房子裡試著說服舊情人留下。全片只靠威尼斯影展終身成就獎金獅獎得主蒂妲史雲頓（Tilda Swinton）對著電話的獨角戲，詮釋時間流逝與感情拖磨對於主角的煎熬。阿莫多瓦（Pedro Almodovar）表示，一直想跟蒂妲史雲頓一起拍片，「這是我夢寐以求的事情，『人聲』這部電影充滿各種實驗性質，我雖然英文不是太好，但是我跟蒂妲就是能彼此了解，用我們的電影語言」。蒂妲史雲頓從頭到尾展現出為情所困、焦慮、挫折、憤怒，終至絕望，她演出了阿莫多瓦希望能夠擁有自己掌控權的女人，完全淋漓表現了劇中角色高貴、冷調卻又充滿炙熱情感的角色。有趣的是，電影開場蒂妲史雲頓就全身穿著靛藍套裝走進五金大賣場，挑選了一把鋒利斧頭，放進她的名牌包包中，場面非常的「阿莫多瓦」。「人聲」在全球疫情嚴峻時期，用短短9天拍攝完成，隨後在2020年威尼斯影展首映，將於21日全台限定上映。", "title": "阿莫多瓦首部英語短片 蒂妲史雲頓挑戰獨角戲"}
{"summarization": "趙介佑服役地點由花蓮轉調至戶籍地的過程遭疑太快、涉關說特權。台北市副市長蔡炳坤表示，流程約10天，3月12日役政署才同意他到北投區公所，並非外傳的光速核准。", "article": "趙介佑服役地點由花蓮轉調至戶籍地的過程遭疑太快、涉關說特權。台北市副市長蔡炳坤表示，流程約10天，3月12日役政署才同意他到北投區公所，並非外傳的光速核准。已請辭民進黨台北市黨部評委召集人的趙映光，他的兒子趙介佑第一次服役因涉及刑事案件停役，回役後，重新分發花蓮監獄，後調回戶籍地北投區公所服役，過程被質疑「光速核准」。台北市長柯文哲今率局處官員至台北市議會進行專案報告，國民黨議員游淑慧質詢時表示，有民眾檢舉，趙介佑短短幾天就可以從花蓮調回北投，是因為趙映光幫兒子去申請轉調的同時，役政署某科長打電話要承辦人加速審核，北投區公所兵役課長也要求盡快。游淑慧說，據檢舉人表示，2月26日區公所接到轉調申請就立刻處理，27日至3月1日二二八連假剛放完，3月2日相關資料就到兵役局、3日早上就審核完畢。蔡炳坤在專案報告後接受媒體堵訪，他澄清，3月3 日只是同意「轉調」這件事，但之後還要協調要把趙介佑調到哪，於是報給役政署。役政署3月8日回函說沒有地方安置，9日兵役局才聯絡北投與士林兩個區公所，10日北投區公所表示趙介佑可以調過去，11日北市府再回報役政署，12日役政署同意分發。蔡炳坤指出，外界可能以為3日就同意，但整個過程其實花了約10天。北投區長于保雲指出，相關手續一律都在網路上申請，從去年就是這麼做；至於有沒有人打電話給區公所要求加速處理，于保雲說，他之前得到的訊息是沒有，現在正在查，「但有沒有這通電話都一樣」，都依法在網路上進行初審。兵役局長傅永茂則說，局裡沒有接過役政署的電話。由於此替代役案承辦人為涉及前台北市長馬英九特別費案入獄的余文，近期將因此案接受政風處調查，而受外界關注。余文今天接受媒體聯訪時表示，自己認為這是兩碼子事「一碼歸一碼」，認為特別費案已走完法律程序；至於趙案，政風處本於職權介入調查，兵役局和他都是依法律規定流程進行辦理，完全經得起考驗、完全沒問題。此案主要是處理（役政署核定發函）後端作業部分，並未處理前端作業。余文表示，自己只是將案件說清楚，就管理這塊，兵役局原則很明確，就是本於照顧市民、關懷役男角度，處理所有案件，而不會考量特殊背景等等。", "title": "趙介佑服役轉調遭疑太快 蔡炳坤：流程約10天"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽4強新北市隊馮皓7局好投壓制，率隊以7比0擊敗桃園市隊、連3屆晉級冠軍戰，明天與高雄市隊爭冠，挑戰2連霸。新北市隊總教練周宗志肯定馮皓表現「給90分」。", "article": "王貞治盃青棒賽4強新北市隊馮皓7局好投壓制，率隊以7比0擊敗桃園市隊、連3屆晉級冠軍戰，明天與高雄市隊爭冠，挑戰2連霸。新北市隊總教練周宗志肯定馮皓表現「給90分」。110年王貞治盃全國青棒錦標賽今天在三重棒球場舉行，新北市隊（穀保家商）4強與桃園市隊（平鎮高中）交手。新北市隊派出馮皓先發，馮皓今天總計用89球投7局，僅被敲出3支安打，投出3次三振、無失分，展現壓制力。周宗志表示，馮皓前5局表現100分，但此次盃賽前半段投手群用球數不多，這場比賽是馮皓近一個多月丟球最多的一次，後面兩局控球力不足，內容整體來說給90分。馮皓自評今天直球狀況其實沒有到最好，比賽後半段太想要投完，反而太出力、進壘位置不好，浪費過多用球數，今天可以有效壓制打者，也有幸運的成分。穀保首局靠著失誤、周委宏安打先馳得點，3局再靠著高飛犧牲打跑回第2分，6局再起攻勢，靠著單局4安、1保送攻下3分，7局黃柏叡三壘打添分，楊正宇補上安打，送回團隊第7分。王貞治盃採7局制，穀保此次盃賽首戰就與新竹市隊打至延長賽17局輸球，周宗志笑說，等於打了2場半的比賽，首場比賽多次得點圈有人機會都沒能掌握，落到敗部多打了幾場比賽，整體而言也讓打者對投手節奏的掌握性更好。新北市隊拿勝晉級，明天將與高雄市隊（高苑工商）爭冠，新北市隊上屆比賽於冠軍戰擊敗桃園，今年要挑戰王貞治盃2連霸。", "title": "馮皓7局好投壓桃園  王貞治盃新北挑戰2連霸"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌49.39點，收17235.61點。5月台指期以17228點作收，下跌55點，與現貨相較，逆價差7.61點。", "article": "台北股市今天終場跌49.39點，收17235.61點。5月台指期以17228點作收，下跌55點，與現貨相較，逆價差7.61點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17283點、6月期貨17228點。台股今天終場跌49.39點，收17235.61點，成交金額新台幣4902.15億元。5月台指期貨以17228點作收，跌55點，成交12萬5075口；6月期貨以17170點作收，跌58點，成交1475口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100510", "title": "5月台指期跌55點"}
{"summarization": "小朋友夢想成真！大村鄉第一條彩虹跑道今天啟用，學童稱讚「新跑道表面彈性佳，跑起來很舒服又美麗」；輝映校內新建築活力色彩，整體更顯生氣蓬勃，有望成為「網紅景點」。", "article": "小朋友夢想成真！大村鄉第一條彩虹跑道今天啟用，學童稱讚「新跑道表面彈性佳，跑起來很舒服又美麗」；輝映校內新建築活力色彩，整體更顯生氣蓬勃，有望成為「網紅景點」。彩虹跑道近年隨著社群網站開始流行，成為熱門打卡景點。彰化縣大村鄉大村國小原有的全紅色PU跑道老舊破損，彰化縣長王惠美去年到校了解英語教學課程時，小學生送上一幅畫，畫出希望校內也能擁有色彩繽紛的彩虹跑道，這個心願今天實現。大村國小校長江淑芳表示，原有舊跑道有18年歷史，雖經幾次整修，但跑道表面已缺乏彈性，縣長王惠美去年來訪時，學童送上一幅「心目中的跑道」圖畫獲應允，施工過程中，繽紛色彩一道一道出現，小朋友隔窗望著每天些微變化，很期待落成那一天趕緊到來。江淑芳說，新的彩虹跑道很美麗，加上表面彈性佳，深受學生喜愛，輝映校內近年新建物活力色彩，使整體更顯生氣蓬勃。操場開放居民使用，有家長沿著不同顏色由外圈走到內圈，再走到外圈，家長認為「新跑道走起來很舒服，跟著顏色走，圈數更容易算」。大村國小彩虹跑道暨戶外球場今天啟用，縣長王惠美出席啟用典禮時說，上次來學校，有議員反映跑道老舊、水溝積水、戶外球場多處破損，她得知後想儘快完成孩子們的願望，感謝縣議會支持，縣府得以快速撥用經費完成修繕，包括跑道整修經費新台幣330萬元、運動場排水溝修繕費35萬元、戶外球場整修費50萬4000元，盼提供學童及居民舒適、優質運動環境。王惠美說，大村國小近年積極推動國際教育、資訊教育、沉浸式英語教學，合唱團、羽球隊、田徑隊也屢獲佳績，在食農、科學創意、能源等教育方面同樣有良好教學成效，謝謝校長、老師用心，及家長會、各級民代、地方仕紳對學校教育大力支持。", "title": "小朋友跑起來很美麗 大村鄉第一條彩虹跑道啟用"}
{"summarization": "聯發科等大型權值電子股拉回，拖累大盤跌49.39點，但終場仍力守17200點之上。", "article": "聯發科等大型權值電子股拉回，拖累大盤跌49.39點，但終場仍力守17200點之上。加權指數終場收在17235.61點，下跌49.39點，跌幅0.29%，成交金額新台幣4902.15億元，8大類股僅機電類股下跌，其他各類股都上漲。大型電子權值股走跌，台積電收589元，下跌1.67% 。聯發科收979元，大跌7.64%，跌破千元大關。鴻海收113元，下跌3.83%。大立光收2900元，下跌3.49%，跌破3000元關卡。航運股強強滾，貨櫃三雄都漲停，其中長榮收在93.5元，另外陽明則收在100.5元，萬海收在101.5元，兩檔指標股都站上百元俱樂部。金融股也是盤面焦點，富邦金收在76.6元，大漲8.19%。國泰金收在58.2元，上漲5.63%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示聯發科、鴻海都跌，資金轉到航運、鋼鐵、金融股，甚至航運加鋼鐵股的成交比重已高於電子股，在資金未能有效回到電子股前，大盤指數不易大漲。蔡明翰認為，短線仍以航運股較為強勢，除可續抱逢高獲利了結，一旦行情逆轉也不要戀棧；接下來可觀察電子股成交比重能否回到5成以上，美科技股能否創高，進一步帶動台股走揚。", "title": "貨櫃三雄漲停電子獨憔悴 台股小跌49.39點"}
{"summarization": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼中鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）今天獨灌27分，率隊以128比96擊敗地主奧蘭多魔術，接著讓情緒潰堤，在母親節這天懷念亡母。", "article": "美國職籃NBA明尼蘇達灰狼中鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）今天獨灌27分，率隊以128比96擊敗地主奧蘭多魔術，接著讓情緒潰堤，在母親節這天懷念亡母。湯斯說：「我一整天情緒起伏不定。我告訴我爸，今天上場打球會很困難，但家人、回憶和球隊都給了我力量，讓我上場拚了一戰。」「雖然很困難，還是要祝福全天下的母親，無論是照顧家裡的媽媽們還是已經不在世上的媽媽們，今天都是屬於妳們的日子，母親節快樂。世上沒有比母親更重要的工作了。」兩度入選明星賽的湯斯，去年4月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）痛失母親賈桂琳（Jacqueline）和另外6名家族成員，自己今年1月也確診。湯斯與父親老湯斯（Karl-Anthony Towns Sr）共度這一天。體育頻道ESPN還在社群網站推特（Twitter）分享父子倆賽前在場邊擁抱的一刻，讓人動容。老湯斯告訴「今日美國報」（USA Today）說：「很激動，但也很值得，我們繼續從事她希望我們做的事情，她會很開心。」今天比賽中，湯斯和隊友羅素（D'Angelo Russell ）都進帳27分，助灰狼在3連敗後終奪勝。湯斯另有9籃板和4助攻；羅素則有8助攻和6籃板。", "title": "母親節憶亡母 湯斯強忍情緒助灰狼擒魔術"}
{"summarization": "中國雲南省大理市灣橋鎮灣橋村大沙壩山昨天發生森林大火，一架消防直升飛機今天上午在取水為火場增濕時，墜入雲南省第二大淡水湖洱海中，目前仍在搜救。", "article": "中國雲南省大理市灣橋鎮灣橋村大沙壩山昨天發生森林大火，一架消防直升飛機今天上午在取水為火場增濕時，墜入雲南省第二大淡水湖洱海中，目前仍在搜救。綜合澎湃新聞等陸媒報導，這起森林大火發生於9日上午11時14分，當地出動2500多人撲救，明火已於今天清晨6時40分許全部撲滅，火災未造成人員傷亡。起火原因正在調查。中共大理市委宣傳部中午在官方微博通報， 一架直升飛機上午10時20分許，在處理清守火場、增濕作業的取水過程中墜入洱海。目前，救援工作正在進行中。飛機墜落原因也正在調查。網傳影片顯示，這架直升飛機在水域上空盤旋，並在接近水面前起火，隨後掉入水中。中國安徽省馬鞍山市4月26日晚間也傳出兩架軍用訓練直升機相撞起火。當地應急管理局人員雖向地方媒體證實有直升機相撞，但至今未公布歸屬單位等具體事故情況，中央官媒則未報導此事。", "title": "雲南大理森林大火  消防直升機取水時墜湖"}
{"summarization": "國立高雄科技大學去年11月成立「國際海事公約研究中心」後，今天與交通部航港局簽署合作備忘錄，宣布雙方將建置國家級「國際海事公約資訊平台」，促進國內航運業接軌國際。", "article": "國立高雄科技大學去年11月成立「國際海事公約研究中心」後，今天與交通部航港局簽署合作備忘錄，宣布雙方將建置國家級「國際海事公約資訊平台」，促進國內航運業接軌國際。高科大上午在旗津校區與航港局簽署合作備忘錄，宣布雙方將建置「國際海事公約資訊平台」，促進國內航運業接軌國際。儀式由航港局長葉協隆及高科大校長楊慶煜代表簽署，海洋委員會主任秘書劉國列、台灣港務公司董事長李賢義、財團法人驗船中心董事長謝謂君，以及高雄市政府海洋局副局長黃登福等60多位產官學界人士與會。典禮結束後與會人員參觀高科大「離岸風電產業海事工程菁英訓練基地」，展現豐沛海事人員專業訓練能量。楊慶煜說，國內專門從事海洋產業教學的學府不多，但高科大在教學環境、訓練及研究上，都能為國內海事產業有所貢獻。他指出，台灣航運業在世界舉足輕重，但南部培養海事人才的大學僅高科大，這次與航港局合作意義非凡。葉協隆表示，這次結盟合作，對台灣海運發展及國際接軌上跨出相當重要的一步，身為國家海運監理機關，如何讓台灣的海事管理制度與國際無縫接軌，是航港局責無旁貸的使命。高科大自民國107年三校（高雄海洋科大、第一科技大學及高雄應用科技大學）合併後，先後建置鐵道技術中心、離岸風電產業人才培訓中心，以及國際海事公約研究中心，透過資源整合及優勢互補，發揮「一加一加一大於三」資源整合綜效，具有更強大研究能量，提供產業界、政府部門全方位解決方案。期待儘快能和高科大展開實質交流合作，加速建構更即時、完整國際海事公約資訊平台，以因應快速變化及多元發展全球海運發展趨勢。高科大去年11月在楠梓校區成立「國際海事公約研究中心」，加強掌握並瞭解各項國際公約，並作為國內制定法規及人員訓練標準的參考依據，至今累積75G、150萬頁資料量。這次建立資訊平台，將結合智慧搜尋，協助航運業掌握國際趨勢，並走向產業尖端。", "title": "高科大偕航港局打造海事資訊平台 國際無縫接軌"}
{"summarization": "台北股市今天下跌49.39點，收17235.61點。5月電子期收816.40點，下跌17.75點，逆價差0.71點；5月金融期收1565.60點，上漲47.40點，逆價差3.83點。", "article": "台北股市今天下跌49.39點，收17235.61點。5月電子期收816.40點，下跌17.75點，逆價差0.71點；5月金融期收1565.60點，上漲47.40點，逆價差3.83點。5月電子期以816.40點作收，下跌17.75點，成交4017口。6月電子期以812.60點作收，下跌18.40點，成交38口。電子現貨以817.11點作收，下跌18.10點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差0.71點。5月金融期貨以1565.60點作收，上漲47.40點，成交4629口。6月金融期以1562點作收，上漲47.20點，成交392口。金融現貨以1569.43點作收，上漲48.75點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差3.83點。實際收盤價以期交所公告為準。1100510", "title": "5月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "如何以藝術形式詮釋「非日常」，文化部科技藝術實驗創新及輔導推動計畫獲選團隊揭曉，包括張碩尹工作室、田子平、施懿珊以及NANONANO等4團隊獲選，將在空總展現階段性成果。", "article": "如何以藝術形式詮釋「非日常」，文化部科技藝術實驗創新及輔導推動計畫獲選團隊揭曉，包括張碩尹工作室、田子平、施懿珊以及NANONANO等4團隊獲選，將在空總展現階段性成果。文化部今天發布新聞稿表示，4獲選團隊以截然不同的藝術形式詮釋「非日常」，包含民俗文化與中醫、機械暴力與劇場表演、網路社交與數位強權、視覺衝擊與城市樣態等領域。其中張碩尹工作室「孿生廟、默娘髮、與鴻仙人」從中醫藥籤文化切入，利用「氣味」連結身體、感官、鬼魅與精神世界的裝置展演計畫；田子平「失重計劃－非日常篇」透過實驗表演與撞擊裝置之間的力與美，藉由舞蹈姿態詮釋疫情中的人類狀態，以肢體感官經驗帶入科技經驗。施懿珊「記憶戰爭」觀察網路社群生態樣貌，透過演算法干擾社交媒體的記憶場景，實驗改變人類記憶方式，試圖對抗國家及數位媒體強權的操控。NANONANO的Heterotopia延續去年發展奈米的材質圖像加工技術，以真實世界的樣本創造出虛幻的微觀地景，並以此與所處的世界展開對話。計畫主持人蔡宏賢表示，科技藝術的發展已非單一科技或藝術可承載，面對人類文明的疫病衝擊，應更全面地思考科技藝術的實驗創作層面。蔡宏賢說，主題「非日常」就是探索疫情造成的日常變化，用科技藝術反思人類文明面對疫病衝擊，要如何適應與發展。文化部表示，未來也將邀請日本實驗團體Food Galaxy帶來「人工智慧生產的非日常食譜」系列活動，以台灣食材烹調出與AI共同創作的食譜，提出因應疫情的日常飲食策略；德國柏林「戰略技術」的共同創辦人Stephanie Hankey推出「非日常社交網絡新常態/廿十世代殺人網絡 」，探討社交媒體及網路如何改變人們對資訊的閱讀、認知與反應，進一步破解意見領袖運用的新舊招數。美國動態字體設計師Kiel D. Mutschelknaus講述動態平面設計在疫情蔓延下的社交媒體如何被大量使用；日本聲響藝術家和田則將利用日常生活常見的家電用品，轉換為裝置和演出樂器作呈現。", "title": "文化部選出4科技團隊 以藝術詮釋疫情非日常"}
{"summarization": "華航諾富特案持續，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增1名華航機師確診，其曾在3日約下午6時半赴台北福華大飯店七賢吧，4日下午約6時半曾到餡老滿南港店用餐。", "article": "華航諾富特案持續，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增1名華航機師確診，其曾在3日約下午6時半赴台北福華大飯店七賢吧，4日下午約6時半曾到餡老滿南港店用餐。國內新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例案1187為本國籍40多歲男性，為華航機師，4月20日至4月22日曾執勤至美國，4月25日進行機師專案採檢，核酸檢測及血清抗體皆為陰性，5月2 日曾與案1183搭乘同一部車至公司。個案6日出現發燒症狀，僅自行服藥未就醫，5月8日匡列為案1183居家隔離接觸者，同日個案因發燒症狀，由衛生單位安排就醫採檢，於今日確診（Ct值16），感染源調查中。已初步掌握個案接觸者26人，其中24人列居家隔離，2人列自我健康監測，將全數安排採檢。陳時中表示，由於案1187可傳染期間曾有公共場所活動史，提醒曾於附件所列時間及場所活動的民眾，進行14天自我健康監測，如有疑似症狀，請儘速戴口罩就醫，並主動告知醫師活動接觸史。華航染疫機師案1187曾到福華大飯店的七賢吧，福華大飯店今天表示，接到消息後就已經進行全館消毒，七賢吧也從今天起停業7天，接觸員工也在家自主健康管理。華航諾富特案染疫人員持續增加，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增1名華航機師確診，這名機師曾在3日約下午6時30分赴台北福華大飯店七賢吧，4日下午約6時30分曾到餡老滿南港店用餐。對此，台北福華大飯店表示，昨天晚上接獲台北市衛生局的消息之後，就已經進行消毒，包含所有公共場域的一樓名品商店街、飯店一樓全區、電梯、飯店B1區的員工餐廳，更衣室等。福華大飯店也說，目前掌握該名機師只到1樓的七賢吧停留約1小時左右，因此七賢吧也會自主停業7天，期滿後也會再加強消毒。", "title": "華航染疫機師案1187足跡 曾赴台北福華大飯店、餡老滿南港店"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽新北市隊邱冠維打擊維持好手感，今天4強賽與桃園市隊交手有1安1打點，賽會打擊率目前5成71。他透露喜歡捕手位置，但守備不穩定，會多請教隊友學長求進步。", "article": "王貞治盃青棒賽新北市隊邱冠維打擊維持好手感，今天4強賽與桃園市隊交手有1安1打點，賽會打擊率目前5成71。他透露喜歡捕手位置，但守備不穩定，會多請教隊友學長求進步。110年王貞治盃全國青棒錦標賽4強今天在三重棒球場舉行，新北市隊（穀保家商）以7比0擊敗桃園市隊（平鎮高中），連3屆晉級冠軍戰，明天將與高雄市隊（高苑工商）爭冠，新北市隊要挑戰王貞治盃2連霸。新北市隊陣中高二野手邱冠維此次盃賽打擊穩定發揮，目前為止總計21打數敲出12支安打，貢獻6分打點，今天賽前幾乎每場比賽都至少敲雙安。邱冠維主要守備位置是捕手，內野三壘、二壘也可以守，新北市隊總教練周宗志表示，邱冠維攻擊能力沒有問題，但守備比較不穩定，尤其是捕手這一塊，接球速快的球還需要再加油，目前多讓他以指定打擊身份出賽。邱冠維表示，此次出賽想辦法讓上壘，幫助球隊製造得分機會，過去曾在巨人盃開轟，但也明白自己守備還要再加油。邱冠維透露國小沒有練捕手，是到了國中開始喜歡上捕手位置，「可以幫助投手把球接好很開心」，平時會請教隊友宋嘉翔蹲捕方面的問題，穀保學長、旅美捕手林家正等人有回到學校練球時，也都會適時提點，「他們都跟我說先把球接好最重要」。", "title": "邱冠維王貞治盃打擊率破5成 盼蹲捕守備更進步"}
{"summarization": "國立中山大學申請籌設公費學士後醫學系，將在占地約24公頃的仁武校區建置發展基地。校方今天表示，擬5年內完成4棟校舍，其中醫學教學大樓7月動工，估民國112年9月完工啟用。", "article": "國立中山大學申請籌設公費學士後醫學系，將在占地約24公頃的仁武校區建置發展基地。校方今天表示，擬5年內完成4棟校舍，其中醫學教學大樓7月動工，估民國112年9月完工啟用。中山大學規劃在占地約24公頃的仁武校區建置發展基地，打造AI醫學、智慧建康及生態休憩3大園區，現正進行校舍建設，將以5年內完成醫學教學大樓、醫學研究大樓、解剖實驗大樓、教職員生宿舍與餐廳等4棟校舍為目標。中山大學校長鄭英耀表示，醫學教學大樓規劃為地下1樓、地上6樓建築，占地3160坪，獲校友黃烱輝承諾捐贈新台幣2億元興建。為使工程順利，已請高市府協助各項審查，包括環差分析、都市計畫審議，目前正申請建築執照。鄭英耀指出，預定5月中旬召開解剖大樓基本設計審查，相關經費也獲得多名校友簽署捐贈意願書。預計民國114年前，4棟校舍將陸續建設完成，將校內擴展至醫學領域，帶動高雄醫學發展。中山大學仁武校區去年12月完成24公頃整地作業，規劃4棟校舍將主要提供學士後醫學系、精準醫學研究所、生技醫藥研究所、醫學科技研究所、生物醫學研究所等1系4所學習研究空間，未來視醫學發展的需求，再逐步增設醫學相關系所，將成為大高雄第1所國立醫學院。", "title": "中山大申設後醫系邁開腳步 仁武教學大樓7月動工"}
{"summarization": "嘉義縣萬姓高中生8日騎單車上梅山36彎訓練，中途出現低血糖情況，員警駱靖泰獲悉騎機車來回奔波購買飲料補助能量，網友PO文大力稱讚，直指員警是人民保母最佳寫照、典範。", "article": "嘉義縣萬姓高中生8日騎單車上梅山36彎訓練，中途出現低血糖情況，員警駱靖泰獲悉騎機車來回奔波購買飲料補助能量，網友PO文大力稱讚，直指員警是人民保母最佳寫照、典範。嘉義縣警察局竹崎分局今天表示，分局8日上午11許接獲通報，一名萬姓男高中生自行騎單車上梅山36彎訓練，不過，中途出現缺氧不舒服情況，後來症狀稍微改善，雖已不需要救護車送醫，太平派出所警員駱靖泰擔心高中生後續情形，前往查看。駱靖泰表示，萬男因為上山前沒有吃早餐，只喝了一杯咖啡，就獨自騎單車上山，直到第32彎處體力不支，加上頭昏、太累無力，因此，才通報119請求協助，不過，原地休息後，情況已有改善，準備等體力恢復後，再自行騎車下山。駱靖泰指出，當時發現萬男嘴唇沒有血色，可能與早上未進食、低血糖以及運動後體力透支等現象有關，則主動請萬男先在一旁坐下休息，便騎機車前往太平雲梯遊客中心旁超商購買運動飲料2瓶與能量果凍，提供萬男補充能量恢復體力。員警駱靖泰來回奔波購買飲料，提供萬男補充能量恢復體力情況，被網友陳成拍攝PO上臉書（Facebook），並陳述「今天看見一名警察為獨自騎單車年輕人給予最盡責的幫助。騎單車年輕人在第32彎處疑似低血糖，臉色不佳癱坐路邊。適時一名員警發現，為年輕人奔馳上山帶回運動飲料及食物補充體力。這是最讚的人民保母、最棒的道路救援」。網友陳成的PO文，引起其他網友廣大迴響，紛紛按讚，並留言「這才是人民保母最佳寫照及典範」、「好警察其實真的很多，只是沒有被表揚出來而已」、「這才是真警察，比起那種無故把人民攔下來的警察好太多了」、「最近看到太多警察的負面訊息，希望這個社會多一點這種好警察，才值得配上人民保母封號」。", "title": "奔波為低血糖高中生補助能量 網讚人民保母典範"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，專用的防疫旅館以整棟為原則不得分層，這個基本條件未達標將無法當成觀光飯店營運。對於有員工表示諾富特飯店將在17日恢復營運，鄭文燦說不是事實。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，專用的防疫旅館以整棟為原則不得分層，這個基本條件未達標將無法當成觀光飯店營運。對於有員工表示諾富特飯店將在17日恢復營運，鄭文燦說不是事實。鄭文燦結束桃園市議會的市政總質詢後接受媒體聯訪，他表示，目前機組人員是在市區的旅館檢疫，將來台北諾富特華航桃園機場飯店要恢復營運仍有嚴格條件，他個人認為，諾富特二館做為外籍航空公司機組員防疫旅館，一館若做為華航機組員的防疫旅館，諾富特不得做為觀光飯店營運。鄭文燦指出，至於諾富特飯店的餐飲、住宿、會議都必須取消，專用的防疫旅館以整棟為原則不得分層，這個基本條件如果沒有達標，是沒有辦法恢復營業的。對於記者詢問消毒作業進行的狀況，鄭文燦說，目前防疫旅館總體檢已在進行中，預定到16日完成，他也作了決定，機組員不得分層使用，一般的入境旅客、外籍移工，這部分也不得分層使用，目前有2家分層使用的防疫旅館，假如不能改成整棟使用，市區2棟防疫旅館一樣要退場。記者又問，對於有員工爆料諾富特飯店將在17日恢復營運。鄭文燦表示，爆料不是事實，民航局跟華航不會同意，桃園市政府也不會同意，因為還沒有經過檢查也還未申請，申請防疫旅館需要時間，17日絕對是一個錯的數字，目前民航局跟華航還未達成共識，市府會等到雙方達成共識後再依照規定辦理審查。", "title": "諾富特飯店何時恢復營運  鄭文燦：不是17日"}
{"summarization": "黃姓男子騎車行經高雄臨海工業區因路面坑洞不小心摔車申請國賠，法院判決工業局應賠649萬。但工業局認為是廠商沒補洞提訴求償，雄院認為工業局未依規定通知，判決敗訴。", "article": "黃姓男子騎車行經高雄臨海工業區因路面坑洞不小心摔車申請國賠，法院判決工業局應賠649萬。但工業局認為是廠商沒補洞提訴求償，雄院認為工業局未依規定通知，判決敗訴。黃男民國104年6月2日騎車行經高雄小港區南區焚化爐第二出口前時，因先前連日大雨出現長1.7公尺、寬1.1公尺的「天坑」，造成他行經時摔車顱內出血。黃男事後提出國賠，最後判決經濟部工業局應賠黃男新台幣649萬多元定讞。不過，工業局認為當初已跟廠商鈺祺工程有限公司簽訂合約，且在104年5月22日就已通知廠商修補坑洞，認為是廠商辦事不力，也沒設置警告標誌，違反契約義務才造成黃男受傷，並據此向廠商提出民事訴訟求償包括國賠金、訴訟費等，共752萬多元。鈺祺工程出庭時拿出採購契約喊冤表示，採購契約內容僅包括工業局以工作通知單通知、引導坑洞位置讓廠商修補，廠商並無主動巡查道路義務。鈺祺工程主張，104年5月22日獲報後即已修補坑洞，造成黃男受傷的坑洞是修補後又出現的。工業局負有道路管理人權責，本應在通知廠商再去修補前，自行設置警告標誌，因此這起事故不應歸責給廠商，廠商也沒違反採購契約。高雄地方法院法官審理時，發現工業局發給廠商的工作通知單，施工地點僅寫「全區道路」，除此之外並無其他可辨別、判斷指示標的的資訊跟範圍，導致廠商需像大海撈針般在高雄臨海工業區自行找尋坑洞，如此「嚴以律人、寬以待己」的契約指定權利已難認合於民法誠實及信用方法，工業局未依規定指示修繕範圍，廠商也沒有施工義務。法官更發現，廠商早在事故發生前就已將全區道路坑洞修補完成，且依據雙方契約，工業局本就負有導引、實地勘測暨指定修繕施工地點之責。在104年6月1日後新生成的坑洞，工業局也應另發工作通知單要求廠商修補，但工業局承辦人卻難以舉證有通知，據此認定廠商已不負修補坑洞或設置警告標誌義務，判決鈺祺工程免賠，全案可上訴。", "title": "男子遇坑洞摔車獲國賠649萬 工業局咎責廠商遭敗訴"}
{"summarization": "日本東京股市今天在市場期盼美國經濟復甦，以及投資人在日本企業財報旺季前，解析企業獲利數字的情況下，終場以紅盤作收。", "article": "日本東京股市今天在市場期盼美國經濟復甦，以及投資人在日本企業財報旺季前，解析企業獲利數字的情況下，終場以紅盤作收。日股基準日經指數上漲160.52點，或0.55%，收在29518.34點。東證股價指數上漲19.22點，或0.99%，來到1952.27點。", "title": "財報旺季將登場 日股收漲"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」持續熱播，最新劇情讓全台網友爆氣，無論是消防員打火破門與否的兩難、醉漢濫用消防救護資源，網友看後直呼：「比火場更可怕的是刁民」。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」持續熱播，最新劇情讓全台網友爆氣，無論是消防員打火破門與否的兩難、醉漢濫用消防救護資源，網友看後直呼：「比火場更可怕的是刁民」。「火神的眼淚」第3、4集平均收視創下1.67，收視人口達80萬人，奪得當日戲劇冠軍寶座，影音串流平台myVideo同步首播更已累積逾70萬人觀賞，成為平台今年上半年台劇首播收視冠軍。溫昇豪、陳庭妮、林柏宏、劉冠廷主演消防員所屬的同安分隊，從第一集開始變面臨各種不同的任務，甚至會遇到酒醉路倒、亂打119、不尊重專業的情形，讓觀眾紛紛表示「拳頭硬了」，更有消防員在網路分享：「其實劇情都是我們的日常，幾乎95%相同，還有更誇張的。」本週收視高點，也是引起網路熱議的「消防員破門案件」，苦主溫昇豪在打火時為了怕火勢延燒而緊急破門，不料事後卻反被求償。溫昇豪感嘆：「其實到底是法律條文優先呢？或是人命優先？有時候我們也是很難拿捏，這個灰色地帶就留給觀眾來思考；萬一哪天真的在新聞上看到相關或類似案件，也希望觀眾可以多一些體諒跟理解。」導演蔡銀娟透露，自已特別在第3集和第4集呈現破門與不破門的劇情，「透過不同的民眾反映，讓觀眾們可以理解消防員在這件事情上的兩難，以及許多縣市消防局之所以要制定破門的SOP的苦衷，也希望透過『火神』可以讓更多觀眾理解跟重視這樣的議題」。另外胡釋安飾演的菜鳥消防員，則面臨由徐麗雯飾演的媽媽「疲勞轟炸」，要求駕駛救護車時開快車、闖紅燈，因此導致車禍發生，讓他得賠償車禍損失，胡釋安坦言：「對剛『出社會』的年輕人來說，這是很大的打擊，很難想像不斷在日常生活中遇到這樣狀況的工作，消防員心理素質真的都很強大，超佩服」。", "title": "火神的眼淚刻畫消防員辛酸 網友：刁民猛於火"}
{"summarization": "農委會今天在雲林縣莿桐鄉農會召開「植物保護量能暨農藥管理再提升」記者會，主委陳吉仲強調新政策將創消費者、農民、業者和環境全贏局面，亦是翻轉台灣農業最重要里程碑。", "article": "農委會今天在雲林縣莿桐鄉農會召開「植物保護量能暨農藥管理再提升」記者會，主委陳吉仲強調新政策將創消費者、農民、業者和環境全贏局面，亦是翻轉台灣農業最重要里程碑。記者會上黃西田和洪挺軒以行動劇方式宣導農藥購買實名制和植物醫師制度2項政策，農委會主委陳吉仲並了解莿桐鄉農會的儲備植物醫師如何提供農作物有害生物診療服務，並指導農民防治方法與精準用藥。陳吉仲接受媒體聯訪時表示，記者會挑在莿桐鄉農會有其意義，農會推動植物醫師近5年，提供所有農作物病蟲害防治服務，植物醫師第一時間對症下藥，可減少農民損失、提高用藥安全。陳吉仲指出，從今年7月1日起農藥實名制上路，買農藥有登記對用藥有保障，農民收入也增加；基層農會從本月15日開始試辦，屆時農藥實名制一次到位。陳吉仲又提到，人生病要看醫師、動物生病要看獸醫，植物生病當然要看植物醫師，這是翻轉台灣農業對消費者安全保障最重要的里程碑，目前在30處農會、5處鄉鎮公所和11處農委會試驗改良場所進駐46位儲備植物醫師提供服務，並輔導推廣農民進行有害生物綜合管理。陳吉仲期望透過訂定植物醫師專法，未來由專業的植物醫師提供全方位植物健康診療服務，進而保障植物健康與農產品安全。農委會指出，依現行規定，販售農藥須登記購買人姓名等資料，農藥實名制則新增登記農藥購買人身分證字號，並加強推廣農藥販賣業者採用農藥銷售管理系統陳報，提升農藥產銷資料陳報即時性和正確性，新政策今年7月1日實施，輔導期到今年12月31日止。", "title": "農委會植物醫師等政策上路 陳吉仲：創造全贏局面"}
{"summarization": "印度疫情惡化，研調機構TrendForce評估，恐重創中高富裕階層，正面衝擊當地第2季以後的智慧機銷售表現，2021年全球智慧型手機市場的年增幅度將因此自原先的9.4%，收斂至8.5% 。", "article": "印度疫情惡化，研調機構TrendForce評估，恐重創中高富裕階層，正面衝擊當地第2季以後的智慧機銷售表現，2021年全球智慧型手機市場的年增幅度將因此自原先的9.4%，收斂至8.5% 。自2019年躋身為全球第二大智慧型手機市場的印度，近期因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情日趨嚴重，民生經濟再次遭受重創，進而影響各大手機品牌的生產與銷售力道。TrendForce預估，2021年全球智慧型手機市場的年增幅度將因此自原先的9.4%，收斂至8.5%；生產總數約13.6億支，且未來不排除有持續下修的可能。TrendForce進一步指出，目前全球前5大手機品牌依序為三星（Samsung）、蘋果（Apple）、小米（Xiaomi）、OPPO、Vivo，皆有在印度設置產線或透過OEM廠協力產出，且比重逐年擴大，目前的產出仍以供應當地需求為主。依現階段當地生產情形來看，初估第2季至第3季共有1200萬支的生產量會受影響，而印度全年生產總量將可能因此下滑7.5%。據當地資料指出，第2波疫情主要重創中、高富裕階層，TrendForce認為，這將正面衝擊第2季消費表現，並進一步導致平均售價（ASP）下滑，因此，手機品牌廠勢必會視成品庫存狀況以調節全年生產計畫。從印度前4大手機品牌銷售市占來看，依序為小米25%、OPPO 23%、三星 22%、Vivo 16%，4者合計囊括86%，其銷售品項覆蓋市場主流消費100美元至250美元區間的產品，因此疫情擴大對各大品牌皆有衝擊。另從生產力來看，TrendForce表示，目前多數工廠不受疫情影響仍維持正常營運，然而，隨著疫情擴散速度加快，不排除將對廣大的中低階勞動人口產生負面效應，若後續情況未緩解也將使關務停擺，甚至影響零組件運輸。整體而言，倘若印度疫情未能於第2季獲得妥善控制，2021年下半年印度的景氣也將難以樂觀看待，屆時2021全年度手機生產量可能再度面臨下修，基於此假設，TrendForce提出熊市預測（bear case scenario），不排除將今年智慧型手機生產總量的增幅再度下修至8% 以下。", "title": "印度疫情衝擊 研調：智慧機今年成長下修至8.5%"}
{"summarization": "進入報稅季第10天，截至昨天全台已有206.7萬戶完成申報，換算近1/3申報戶已完成，財政部表示，在手機報稅、行動門號登入助攻下，申報速度比往年加快。", "article": "進入報稅季第10天，截至昨天全台已有206.7萬戶完成申報，換算近1/3申報戶已完成，財政部表示，在手機報稅、行動門號登入助攻下，申報速度比往年加快。此外，提醒採人工申報、二維條碼申報及稅額試算書面回復確認者，必須要在今天向「戶籍所在地」國稅局完成申報，才能成為退稅早鳥族。今年全國綜所稅申報戶數與去年相當、約640萬戶，根據財政資訊中心統計，截至9日已有206萬7558戶完成申報。財政部官員表示，對比去年同期的申報數字，今年速度更快了一些，特別是今年5月1日勞動節逢週六，國稅局沒開門，速度仍加快，推測可能與開放手機報稅、新增行動門號登入，便利民眾可隨時隨地申報有關。已申報戶中，僅剩0.3%申報戶使用傳統的人工申報、二維條碼申報，相對網路申報比重高達59.29%，成最主流報稅方式，稅額試算申報占比也達40.41%。採用網路申報者中，多達37.8%採用今年首創的行動門號認證登入，若以申報工具來看，有近3成是直接使用手機、戶數約35萬多戶，體驗單靠手機、無卡報稅便利。此外，隨線上申報占比提高，大多數有退稅的申報戶都能在7月30日首批領到退稅。根據財政部規劃，今年首批退稅將於7月30日發放，對象包含使用網路申報，稅額試算線上登錄、電話語音回復者；若是採人工申報、二維條碼申報及稅額試算書面回復確認者，必須要在今天向「戶籍所在地」國稅局完成申報，才能成為退稅早鳥族。5月10日前向「非戶籍所在地」國稅局以人工、二維條碼、稅額試算書面回復申報者，則得等到10月29日第二批退稅，5月11日至31日採人工、二維條碼、稅額試算書面回復確認案件退稅時間也同樣落在第二批。", "title": "手機報稅變容易 9天206.7萬戶申報"}
{"summarization": "嚴防華航諾富特飯店案擴大，新北市長侯友宜今天說，宮廟遶境改為車巡等，落實商圈防疫，學校的大型活動活動能延後就延後、能取消就取消，隨時做好防疫準備。", "article": "嚴防華航諾富特飯店案擴大，新北市長侯友宜今天說，宮廟遶境改為車巡等，落實商圈防疫，學校的大型活動活動能延後就延後、能取消就取消，隨時做好防疫準備。新北市長侯友宜今天上午主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議指出，母親節剛過，感謝各區公所宣導許多慶祝活動取消或縮小規模、延後，宮廟遶境也改為車巡等，落實商圈防疫，學校的大型活動能延後就延後、能取消就取消，尊重家長會跟校方以及跟教育局三方開會討論的結果，隨時做好防疫準備。侯友宜會後接受媒體聯訪表示，現在幾乎每天都會開防疫應變會議，大小會議不斷，檢討缺失、嚴肅防疫，尤其面對諾富特群聚案、英國變異株的傳播，所採取的防疫策略和作戰也必須不同以往，新北各區一定也要繃緊神經備戰。", "title": "嚴防諾富特案擴大 侯友宜：宮廟遶境改車巡"}
{"summarization": "長達1個月的金門石蚵小麥文化季預計5月底閉幕，壓軸「青春宣言告白」活動將於29日登場。主辦單位金寧鄉公所今天邀請年輕朋友來到北山播音牆前勇敢告白，或是表達感恩。", "article": "長達1個月的金門石蚵小麥文化季預計5月底閉幕，壓軸「青春宣言告白」活動將於29日登場。主辦單位金寧鄉公所今天邀請年輕朋友來到北山播音牆前勇敢告白，或是表達感恩。金寧鄉公所表示，位於金寧鄉北山斷崖上的北山播音牆是金門戰地時期用來喊話、進行「心理戰」的前線，播音牆正面是由48組揚聲器組成的方陣，聲音可傳播25公里。鄉公所指出，播音牆在戰地時期以國語及閩南語廣播新聞、宣傳、評論、招降等訊息，現已成為知名景點。遊客站在有如蜂巢造型的播音牆旁，或站在斷崖前仰拍播音牆，都是熱門取景方式。「青春宣言告白」活動將登場，鄉公所今天公開招募學生、社團或社會青年參與，可利用這個難得機會進行愛的告白或是表達感恩，也可以致歉、吐槽或是透露想說的秘密等。金寧鄉長楊忠俊表示，告白者可以站在高台上大聲吶喊、釋放內心自我，舒展著心懷振臂高呼「我的青春我做主」。告白者可在播音牆前高台，對著大型喇叭高聲說出心裡話，每人限時告白1分鐘，鄉公所會全程錄製參加者吶喊，在鄉公所官網播放。鄉公所指出，「青春宣言告白」活動原訂22日舉辦，但因當天適逢金門縣迎城隍而順延1週，改到29日下午3時進行。鄉公所表示，歡迎青年踴躍報名參加告白，限額6人，加油團名額34人。凡參加者將贈送便利商店新台幣200元禮券，額滿為止，若遇大雨將延期舉辦。", "title": "昔心戰喊話現告白  金門青春宣言29日播音牆獻聲"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天說，國發會至4月底已核發2607張就業金卡，運動類卻只有一張，就業金卡運動領域的門檻設計不合實際，無法符合台灣發展運動產業需求。國發會主委龔明鑫說，會和體育署討論資格如何放寬。", "article": "民進黨立委黃國書今天說，國發會至4月底已核發2607張就業金卡，運動類卻只有一張，就業金卡運動領域的門檻設計不合實際，無法符合台灣發展運動產業需求。國發會主委龔明鑫說，會和體育署討論資格如何放寬。立法院經濟、社會福利及衛生環境、教育及文化等3個委員會今天聯席審議「外國專業人才延攬及僱用法」（攬才專法）修正草案，並邀請國家發展委員會主委龔明鑫等列席。根據國發會的資料，攬才專法從民國107年2月8日實行後，截至今年4月底，已經核發2607張就業金卡，延攬2108名受聘僱的外國特定專業人才，共計4715名外國優秀人才來台。黃國書指出，在核准的就業金卡類別中，經濟有1700多件，體育類卻只有一件，而且是來自香港的教練而非運動員，台灣要推動運動產業，但申請就業金卡的運動員到目前為止一個都沒有，這是因門檻設計問題，目前要求運動員須為奧林匹克運動會競賽前三名、亞洲運動會第一名，或是奧運、亞運運動種類世界錦標賽第一名。黃國書以足球為例，世界杯足球賽絕對比奧運重要，而葡萄牙籍球星「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo ）是目前全世界進球數最多的人，但沒拿過奧運金牌，其代表隊也沒拿過世界杯冠軍，在制度設計上，台灣就會排除這種人才來台，「不是很瞎嗎？」顯示就業金卡的設計不合實際，也無法符合台灣發展運動產業的需求。民進黨立委蘇巧慧也質疑，現在各領域人才的申請數目差異大，因為目前是讓各目的事業主管機關自行訂定標準，她贊成修法，但標準需衡平，國發會應審查各目的事業主管機訂定的標準，才不會讓各領域人才的申請情況與難易度落差太多。龔明鑫說，關於如何放寬體育人才的條件與資格，會再和教育部體育署好好討論。", "title": "就業金卡門檻遭質疑不合時宜  立委：C羅也拿不到"}
{"summarization": "一頭小鯨魚今天在倫敦西南方泰晤士河（Thames River）河道中擱淺，救援人員和水閘管理員晚間齊力合作，總算成功將這隻迷途的鯨魚引至安全地點。", "article": "一頭小鯨魚今天在倫敦西南方泰晤士河（Thames River）河道中擱淺，救援人員和水閘管理員晚間齊力合作，總算成功將這隻迷途的鯨魚引至安全地點。根據Sky今天晚間首度有人目擊到這頭據信為小鬚鯨、身長約3公尺的鯨魚後，救援小隊旋即於晚間9時出頭抵達里契蒙（Richmond）擱淺現場附近的水閘。路透社取得的影像畫面顯示，救援小組將小鯨魚引出水閘、用水管從上方澆灌，並在牠周圍放置大型黃色浮具時，吸引一小群民眾在岸邊圍觀。美國有線電視新聞網錄下幾段小鯨魚影片的旁觀民眾麥吉（Daniel Magee）表示，起初他以為這是今年稍早曾出沒在同一地點的一隻海豹，直到靠近看到魚鰭，才發現是一頭鯨魚。他說：「幾名水閘管理員以水管澆灌牠，且看似漲潮了，牠才得以轉身。由於牠開始側翻並激烈打水，我發現這頭鯨魚可能受傷了。」英國廣播公司近4小時後，這頭鯨魚終於成功移動到較安全的地點。英國廣播公司報導，這頭小鬚鯨為北大西洋常見物種，將接受獸醫評估，確保健康無虞後再進行野放。", "title": "小鬚鯨倫敦泰晤士河迷途 眾人齊力助牠脫淺[影]"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨近期製作的「焦點訪談」，30歲以下年輕人挺核四，震撼民進黨。不過，民進黨說，該篇報導僅將單一場次的個別訪談資訊解讀為全體民意，有以偏概全的問題。", "article": "媒體報導，民進黨近期製作的「焦點訪談」，30歲以下年輕人挺核四，震撼民進黨。不過，民進黨說，該篇報導僅將單一場次的個別訪談資訊解讀為全體民意，有以偏概全的問題。媒體今天報導指，「8月4項公投『全滅』 30歲以下年輕人挺核四震撼民進黨」。民進黨發言人顏若芳透過聲明指出，這篇報導顯然是不完整的資訊內容，與實際情形有所出入，「以偏概全」的解讀反而誤導社會認知，報導前也並未與民進黨查證，特此聲明澄清。顏若芳說，不論是哪一種民意的調查方式，如果對設計目的、訪問對象、執行過程沒有完整的了解，單就部分的結果、數字作解讀，並推論公投的可能結果，這是以偏概全，導致民眾的誤解。顏若芳表示，民進黨長期以來為了爭取民意支持，使論述更易懂，溝通更有感，會透過各種方式去了解民意。除了透過一般性電話民調外，包含焦點座談、大數據分析，甚至透過組織、社團的人際互動，都是透過不同方式去觀察民意，藉此掌握完整資訊。然而，如果對於調查內容有「以偏概全」的解讀，恐會誤判整體局勢和未來走勢。顏若芳指出，所謂「焦點座談」是一種科學民意調查方式，主要是透過找出特定立場的團體進行訪談，從中找出溝通方法與途徑。因此，為了探詢民眾對於公投相關議題的想法，相關焦點座談自然就是要找與黨立場不盡相同的人來了解如何進行溝通、以及如何找到說服的有效論述。因此焦點座談的對象自然就會是「非同溫層」的意見。如果都找已經認同的人來進行焦點座談，根本就沒有意義。顏若芳強調，該篇報導僅將單一場次的個別訪談資訊解讀為全體民意，有以偏概全的問題，也是解讀失真。顏若芳指出，民進黨從焦點座談中發現，對於公投議題比較持不了解與質疑態度的民眾，他們在焦點座談中也對於政府提出的三接外推方案，展現非常正面的認同；他們認為這除了表示政府有溝通的誠意外，同時也認為這樣的方式對於保護藻礁、維持供電穩定、改善空汙是有幫助的。顏若芳表示，透過焦點座談，可以驗證在提出進一步訴求後，可以獲得原本不支持的對象認同，這正是焦點座談要測試的目的。", "title": "媒體指焦點座談年輕人挺核四 民進黨：以偏概全"}
{"summarization": "時代力量立委陳椒華今天在立法院質詢關切屏東縣唐榮國小新生減班。對此，教育部長潘文忠答覆，依照地方制度法，國民教育階段的興辦和管理是地方政府的權限，教育部會作適法性的監督。", "article": "時代力量立委陳椒華今天在立法院質詢關切屏東縣唐榮國小新生減班。對此，教育部長潘文忠答覆，依照地方制度法，國民教育階段的興辦和管理是地方政府的權限，教育部會作適法性的監督。唐榮國小1896年設校，位於屏東縣屏東市中山路媽祖廟慈鳳宮旁，已有125年的歷史，學生人數隨著少子女化呈現逐年減少，8年前曾經銳減到8班，經校方及家長努力發展特色天文學校、英語村學校等，目前有12班。屏東縣政府教育處日前行文要求校方小一新生減為1班29人，並逐年減為1個年級1班。教育處的作為，引起家長不滿，認為此舉將讓這所百年學校消失，要求重新評估唐榮國小最適合的發展與走向，部分家長今天北上向立法院陳情此事。立法院教育及文化委員會今天邀請潘文忠列席就「我國技職教育推動產學合一現況及減少學用落差成效與檢討」進行專題報告，並備質詢。陳椒華質詢時關切唐榮國小新生減班一事。陳椒華指出，依據屏東縣國民中小學學區劃分及總量管制辦法，如果學區要劃分及調整，屏東縣政府必須於每年2月底前公告。她質疑，屏東縣政府是在日前才公告相關事宜，顯然並不合乎規定。陳椒華促請教育部對於此事表達看法，了解屏東縣政府相關人員是否涉及失職。對此，潘文忠答覆，關於個案學校，教育部要先深入了解；依照地方制度法，國民教育階段的興辦和管理，是地方政府的權限，教育部會作適法性的監督。", "title": "立委關切唐榮國小減班 教育部：會作適法性監督"}
{"summarization": "台股今天跌49.39點，收在17235.61點，成交值新台幣4902.15億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣8.86億元。", "article": "台股今天跌49.39點，收在17235.61點，成交值新台幣4902.15億元。三大法人外資及陸資賣超，投信、自營商買超，合計賣超新台幣8.86億元。自營商買超0.2億元，投信買超16.84億元，外資及陸資賣超25.90億元。1100510", "title": "三大法人賣超台股8.86億元"}
{"summarization": "台積電計畫捐贈1000 台製氧機，協助印度因應抗疫需求，市場傳出台積電爭取華航送貨到印度。台積電表示，目前與仍有印度航班的各大國際航空公司聯繫，詢問相關事宜。", "article": "台積電計畫捐贈1000 台製氧機，協助印度因應抗疫需求，市場傳出台積電爭取華航送貨到印度。台積電表示，目前與仍有印度航班的各大國際航空公司聯繫，詢問相關事宜。有感於印度嚴峻的疫情，台積電慈善基金會董事長張淑芬日前呼籲台積電全球逾5萬名員工一起發揮愛心共同捐款，協助印度渡過難關，目標捐贈1000台製氧機。依員工捐款金額，台積電將加碼同額捐款。市場傳出，台積電爭取華航送貨到印度。台積電對此表示，目前有與仍有印度航班的各大國際航空公司聯繫，詢問後續製氧機寄送事宜。據了解，因華航有300名機師在集中檢疫所或居家檢疫，長程航班有減班，台積電並未積極爭取華航送貨。至於機組人員希望「用晶片換疫苗」，爭取能施打輝瑞疫苗，台積電並不評論。", "title": "台積電聯繫航空公司 詢問製氧機寄送印度事宜"}
{"summarization": "國軍副食供應日前發生「外包寫台豬、內裝標美豬」爭議。國防部長邱國正今天表示，到目前為止國軍副食仍以國產豬為主，沒有刻意使用美豬，因為早在去年初就已簽約，國軍依約進行，但萊劑須零檢出。", "article": "國軍副食供應日前發生「外包寫台豬、內裝標美豬」爭議。國防部長邱國正今天表示，到目前為止國軍副食仍以國產豬為主，沒有刻意使用美豬，因為早在去年初就已簽約，國軍依約進行，但萊劑須零檢出。國軍在網路上被爆料，左營副供站採買到外包裝標示為台灣豬，但內容物標示為美國豬的豬排。國防部說明，標示符合衛福部規範，肉品外包裝原產地指的是製造、加工地區，也就是台灣，內容則標示原產地是美國；進口豬肉及豬可食部位，可用於加工肉品及罐頭食品，但萊克多巴胺應為「未檢出」。國防部、財政部、衛福部上午以「國軍服裝供售站及副食供應站執行現況暨現地實務驗證」為題，赴立法院外交及國防委員會專案報告、並備質詢，朝野立委關注這項議題。邱國正會前受訪表示，照顧官兵健康是國防部任務之一，一切食材供應完全按規定，到目前為止，都鼓勵部隊用台灣優良農產品標章 （CAS）認證的國產豬，且持續朝這方面嚴格把關。邱國正指出，到目前為止，國軍仍是使用國產豬為主，並沒有因開放美豬所以國軍就刻意使用美豬，且與廠商合約在去年初就已簽約，因此國軍是依約進行。邱國正備詢時也表示，嚴格把關食材是共同理念，他不可能讓子弟兵使用有問題的食材，國防部會將來源交代清楚，希望立委不要暗指國防部好像暗自放水，「這是不可能的，如果有這種舉動，在法律的範疇，我願接受法律審視」。邱國正也指出，國防部轄管單位的餐廳都有標示豬肉的產地，但既然有人反映不知道來源，代表國防部「有一點缺點」，國軍會對此再補強；但事實上，很多網路爆料一出現、訊息被擴散後，外界就會以為是通案，但他也不會因此說這是個案，會再周延相關規定。至於截至目前為止，國軍食用的美豬數量。邱國正表示，每次食材進入副食供應中心都有詳細紀錄，但他不便說明，由專業人員統計後會公諸於世。國防部的報告中也補充，豬肉加工品有部分廠商採用進口原料，合約至西元2022年，仍須依約執行，後續會加強訪廠及抽樣送驗，檢驗結果及原料產地會於副食供應中心投單系統公告。", "title": "邱國正：國軍副食供應仍以國產豬肉為主"}
{"summarization": "華航染疫機師案1187 曾到福華大飯店的七賢吧，福華大飯店今天表示，接到消息後就已經進行全館消毒，七賢吧也從今天起停業7天，接觸員工也在家自主健康管理。", "article": "華航染疫機師案1187 曾到福華大飯店的七賢吧，福華大飯店今天表示，接到消息後就已經進行全館消毒，七賢吧也從今天起停業7天，接觸員工也在家自主健康管理。華航諾富特案染疫人員持續增加，指揮中心指揮官陳時中今天宣布，新增1名華航機師確診，這名機師曾在3日約下午6時30分赴台北福華大飯店七賢吧，4日下午約6時30分曾到餡老滿南港店用餐。對此，台北福華大飯店表示，昨天晚上接獲台北市衛生局的消息之後，就已經進行消毒，包含所有公共場域的一樓名品商店街、飯店一樓全區、電梯、飯店B1區的員工餐廳，更衣室等。福華大飯店也說，目前掌握該名機師只到1樓的七賢吧停留約1小時左右，因此七賢吧也會自主停業7天，期滿後也會再加強消毒。", "title": "染疫機師曾到福華大飯店 「七賢吧」停業7天"}
{"summarization": "世衛已批准中國國藥研發的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用，國藥因此加速擴產，將擴大年產量至30億劑。國藥還表示，預計今年底或明年初，達成中國10億人施打疫苗的目標。", "article": "世衛已批准中國國藥研發的2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用，國藥因此加速擴產，將擴大年產量至30億劑。國藥還表示，預計今年底或明年初，達成中國10億人施打疫苗的目標。中國國藥董事長楊曉明在接受環球電視網（CGTN）訪問時表示，國藥目前正同時處於廠房建設的第3階段，將大大提高產能，也與一些國家接觸，商談疫苗分包裝工作，預計將擴大年產量至30億劑。他說，除了北京和武漢生物製品研究所，國藥還利用長春、蘭州、成都、上海等生物製品所，以及國藥中生生物技術研究所，持續擴大產能及分包裝能力。疫苗生產及供應正在加快，預計今年底或明年初，中國能夠建立10億人的免疫屏障。楊曉明表示，目前國藥疫苗已在全球70個國家、地區及國際組織批准註冊上市或緊急使用，100多個國家及國際組織提出採購需求。楊曉明指，國藥另一款重組2019冠狀病毒疾病疫苗，也正在河南臨床試驗中。", "title": "世衛准緊急使用 中國國藥疫苗拚年產量30億劑"}
{"summarization": "日本環境大臣小泉進次郎原定今天下午列席國會參議院預算委員會備詢，但因出現發燒症狀，向國會請假前往接受核酸檢驗（PCR）。", "article": "日本環境大臣小泉進次郎原定今天下午列席國會參議院預算委員會備詢，但因出現發燒症狀，向國會請假前往接受核酸檢驗（PCR）。日本放送協會參議院預算委員會下午審議武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，首相菅義偉與相關閣員列席備詢。小泉原定也將列席預算委員會，但在委員會正式召開前的理事會上，執政黨自民黨表示，小泉因身體不適請假，改由副大臣與政務官答詢，獲得在野黨同意。根據自民黨的說明，小泉出現發燒症狀，前往接受核酸檢驗。", "title": "日本環境大臣小泉進次郎發燒 向國會請假驗病毒"}
{"summarization": "移工團體今天表示，有不肖仲介無照營運，甚至偽造移工居留證；勞動部回應，若有無照持續營運事實，可處新台幣30萬至150萬元罰鍰；證件造假違反刑法偽造文書，可送司法偵辦。", "article": "移工團體今天表示，有不肖仲介無照營運，甚至偽造移工居留證；勞動部回應，若有無照持續營運事實，可處新台幣30萬至150萬元罰鍰；證件造假違反刑法偽造文書，可送司法偵辦。台灣移工聯盟今天在勞動部前舉辦「私人仲介不廢勞雇受害 跨境安全勞動 政府負責」記者會，指出聯盟接獲「廣達國際專業人力仲介有限公司」移工求助的案件，目前已知有6名移工因其非法仲介而受害，其中有5 名因此導致居留逾期；廣達甚至「假造」居留證，企圖矇騙移工。聯盟說明，廣達的經營許可在去年11月21日已遭勞動部廢止，但至今仍私下運作，並向移工收服務費；且今年3月2日甚至還因「未善盡受任事務致雇主違法」被台北市裁罰。聯盟批評，都已遭罰停業，居然還有「受任事務」，勞動部應主動調查。今天也有3名受害移工出面控訴，其中一名菲律賓籍移工拿出放大的「居留證」照片指出，廣達假造居留證給她，一直到移民署登門拜訪，她和雇主才知道已經超過居留期。聯盟認為，針對有重大疏失的仲介業者，應以專案調查，並主動通知委任該仲介的雇主和移工，確保聘僱與工作權益不受損害；勞動部也應該簡化聘僱流程、主動提醒申辦文件，並協助勞雇雙方辦理；在全台就業服務站設多國語言人員。勞動部回應，廣達依法不得再從事就業服務業務，如有違反「就業服務法」，可處30萬至150萬元罰鍰；至於本案移工逾期居留涉及移民署職權，將轉請協處。勞動部表示，移民署目前核發居留證為IC晶片卡，具有防偽功能，仲介公司倘有偽變造移工居留證情事，已涉違反刑法偽造文書，如有具體事證提供勞動部或移民署，可移送司法機關依法偵辦。至於移工逾期辦理居留，勞動部指出，依據「入出國及移民法」規定，居留證申請及延長應由外國人自行或委由仲介公司辦理。為保障移工權益，勞動部現正研修「私立就業服務機構許可及管理辦法」，將移工委任仲介公司代辦居留業務，納入指定就業服務事項。勞動部進一步說明，未來仲介公司如接受移工委任，因未善盡受任事務，而有逾期辦理居留情事，將依據就業服務法規定處6萬至30萬元罰鍰，且當年度仲介公司評鑑成績亦將予以扣分；修正草案已於今年5月5日預告，後續將儘速完成法制作業。勞動部提到，目前在1955專線中有提供多國語言服務，若在就服站需要配置人員，涉及資源調整，會審慎考量；減化聘僱流程會再檢視；至於專案調查仲介的部分，會再研議是否有較好的作法將訊息告知勞雇。", "title": "移工團體指控不肖仲介無照營運 假造居留證"}
{"summarization": "立榮航空B79091航班今天早上因爆胎迫降松山機場，民航局表示，此事件共影響31架次、旅客2832人，運安會已立案調查。", "article": "立榮航空B79091航班今天早上因爆胎迫降松山機場，民航局表示，此事件共影響31架次、旅客2832人，運安會已立案調查。交通部民用航空局長林國顯表示，立榮航空B79091 航班從松山機場飛馬祖南竿機場，在南竿降落時撞到跑道，導致右輪有異物致3、4號主輪受損，要求回松機降落，機上74人平安。民航局表示，松山機場已於下午2時30分恢復起降，受此事件影響，共影響航班31架次、旅客2832人。民航局說，因運安會已立案調查，其他相關資訊，由運安會說明。", "title": "立榮航空爆胎迫降 運安會立案調查"}
{"summarization": "香港一名印度裔男子日前確診感染COVID-19變種病毒，因隱瞞在港行蹤而被當局拘捕，今天首次出庭。法官拒絕其保釋申請，全案將於5月31日再行審訊。", "article": "香港一名印度裔男子日前確診感染COVID-19變種病毒，因隱瞞在港行蹤而被當局拘捕，今天首次出庭。法官拒絕其保釋申請，全案將於5月31日再行審訊。4月中，這名30歲印度裔男子確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，他的31歲菲籍女友人之後也確診。當局為此大為緊張，詳細調查2人確診前的行蹤，以及接觸過什麼人，以阻截病毒散播。但兩人起初隱瞞行蹤，最後在相關人員追問下才說出真相。當局日前拘捕了這兩人，指他們涉嫌違反預防及控制疾病規例，明知而向獲授權人員提供虛假資料。其中，印度裔男子今天在九龍城裁判法院首次出庭，他的保釋申請被當庭拒絕，案件押後至5月31日再行審訊。至於被捕菲藉女子則因發燒在醫院接受治療，目前無法接受審訊。", "title": "印度裔男子在港確診變種病毒 隱瞞行蹤受審續押"}
{"summarization": "高市前鎮警分局昨晚處理家庭糾紛，但酒醉李姓男子情緒失控毆打女友哥哥，員警壓制李男過程還遭他持安全帽攻擊，造成陳姓巡佐額頭撕裂傷，警方依傷害、妨害公務罪嫌送辦。", "article": "高市前鎮警分局昨晚處理家庭糾紛，但酒醉李姓男子情緒失控毆打女友哥哥，員警壓制李男過程還遭他持安全帽攻擊，造成陳姓巡佐額頭撕裂傷，警方依傷害、妨害公務罪嫌送辦。高雄市政府警察局前鎮分局復興路派出所昨天晚間7時多獲報中華五路某社區中庭前有家庭糾紛，員警到場時發現是49歲任姓女子因家庭糾紛與其哥哥在一樓庭院爭吵，任女男友49歲李男知道後也趕往加入爭執。不過，員警到場介入排解衝突時，酒醉的李男突然情緒失控，舉起工地安全帽狂毆56歲任男，員警上前噴灑辣椒水壓制準備逮捕李男，卻反遭他持安全帽揮擊，造成陳姓巡佐額頭撕裂傷。警方見情況危急，趕忙持甩棍制止，並和支援警力合力將他壓制逮捕。前鎮分局今天中午指出，陳姓巡佐額頭傷勢經送醫縫4針後無大礙；李男背部及手部則有輕微擦傷，送醫檢查也無大礙。全案警詢後依傷害、妨害公務罪嫌，將李男移送高雄地檢署偵辦。警方也呼籲遇任何糾紛時請保持冷靜，「先整理心情，再處理事情」，切勿以暴力行為處理事情，以免觸法。", "title": "調解家庭糾紛變襲警 醉男持安全帽狂毆遭逮"}
{"summarization": "華航諾富特飯店疫情延燒，衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前坦言，公文不會跑得比病毒快。民眾黨今天表示，調出公文系統就知道是公文遲到還是行政怠惰，呼籲陳時中盡快承認並修正錯誤。", "article": "華航諾富特飯店疫情延燒，衛福部長、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前坦言，公文不會跑得比病毒快。民眾黨今天表示，調出公文系統就知道是公文遲到還是行政怠惰，呼籲陳時中盡快承認並修正錯誤。媒體報導，中央流行疫情指揮中心今年2月就接到民眾檢舉諾富特飯店有混住情形，但一直都只有公文往返；陳時中8日時表示，公文不會跑得比病毒快，此番言論引發外界質疑。台灣民眾黨今天在臉書指出，去年政府整合全台藥局、超商系統的口罩實名制，從1.0到3.0花了兩個半月，但衛福部、桃園市政府、民航局三者之間，一紙諾富特飯店的公文跑了兩個半月卻還沒個結果。民眾黨指出，對比政府處處自豪超前部署，陳時中卻稱公文不會跑得比病毒快，令人匪夷所思。民眾黨指出，過去繁雜的行政事務，現在透過網路就能進行，中央和桃園市政府都有電子公文系統，只要輕輕按下發送鍵就能將公文傳遞出去，甚至打電話聯絡也不難；一般公文的承辦時間是6個工作天，但如此大事件用特急件處理並不為過。民眾黨表示，只要將公文系統時間調出來，到底是送公文遲到還是行政怠惰，外界一目了然，如果螺絲鬆了就趕快鎖緊 ；陳時中別沉溺於媒體光環，應盡快承認並修正錯誤，別再找藉口搪塞。此外，民眾黨立委邱臣遠今天上午舉行記者會，質疑諾富特飯店疫情，是由一連串的失職失能所造成，並羅列多項疫情破口，包含民航局沒發揮監督管理角色、國籍與外籍航空機組員與一般民眾於非防疫旅館同層混居、諾富特從確診到清空的空窗期長達9天。邱臣遠表示，指揮中心應該徹底檢討改善現行防疫制度缺失，防疫不能鬆懈，若不拴緊防疫措施，恐釀更大風險。", "title": "民眾黨：調公文系統查諾富特案 籲陳時中認錯並修正"}
{"summarization": "奇美博物館向英國博物館V&A借展，引進傳奇時尚攝影師蒂姆．沃克（Tim Walker）在全球引發熱烈討論的重量級展覽「蒂姆．沃克：美妙事物」，預定於7月31日開展。", "article": "奇美博物館向英國博物館V&A借展，引進傳奇時尚攝影師蒂姆．沃克（Tim Walker）在全球引發熱烈討論的重量級展覽「蒂姆．沃克：美妙事物」，預定於7月31日開展。奇美博物館今天發布新聞稿指出，此次不惜重本引進蒂姆．沃克至今最精采的展覽，讓台灣民眾不用出國就能在台南看到原汁原味、具國際專業水準的超級大展「蒂姆．沃克：美妙事物」（Tim Walker: Wonderful Things）。奇美博物館指出，英國維多利亞與亞伯特博物館（Victoria and Albert Museum，簡稱V&A）是世界公認的重要指標館所，被譽為倫敦最美的博物館，在工藝美術、裝置藝術領域為全球博物館界的權威，攝影相關收藏也達80萬件。奇美博物館指出，蒂姆．沃克被評為當代最具創造力的攝影師之一，在時尚圈嶄露頭角後，成為多家全球時尚雜誌的御用攝影師，以及各大名牌邀約合作的對象，且透過源源不絕的創意與充滿觀點的思維，將時尚藝術化，成為一名遊走在時尚與藝術間的創意思想家。奇美博物館指出奇美博物館指出，展覽去年在倫敦落幕後，隨即進入世界巡迴展，奇美博物館為亞洲首站，讓國人能搶先感受世界一流館所V&A的策展質量，以及攝影大師的驚人創意。奇美博物館指出，館內除了常設展分享各類來自全球的文物，在特展規劃上也希望提供更多與國際同步的文化資源，讓台灣民眾不用出國就能接軌世界，此次展期為7月31日至明年2月6日，早鳥優惠票於5月15日至6月15日販售。", "title": "奇美博物館引進國際大展  傳奇攝影師作品登台"}
{"summarization": "巴勒斯坦人和以色列警察今天在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）附近爆發重大衝突，造成數百人受傷。", "article": "巴勒斯坦人和以色列警察今天在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）附近爆發重大衝突，造成數百人受傷。巴勒斯坦紅新月會（Palestinian Red Crescent）對記者發布簡短聲明，表示「有數百人因衝突受傷」，約50人被送往醫院。根據法新社記者，現場有數百人朝以色列安全部隊投擲雜物，警方則以閃光彈、催淚瓦斯和橡膠子彈反擊，造成數十人受傷。耶路撒冷其他地區也可以聽到閃光彈爆炸聲和救護車鳴笛聲不絕於耳。以色列原訂今天舉行耶路撒冷日（Jerusalem Day）遊行，紀念以色列在1967年六日戰爭中收復耶路撒冷老城，在此之前卻爆發以巴警民暴力衝突。以色列警察和巴勒斯坦人7日晚間在艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）爆發暴力衝突，造成200多人受傷。艾格撒清真寺是伊斯蘭教第3聖地，於齋戒月最後一個週五參加禮拜的數以千計巴勒斯坦人塞滿清真寺院區。巴勒斯坦紅新月會（Palestinian Red Crescent）表示，東耶路撒冷數個地區8日爆發衝突，造成100多人受傷。由美國、俄羅斯、歐洲聯盟和聯合國組成的中東和平四方集團（Middle East Quartet）對8日耶路撒冷爆發的衝突表示「嚴重關切」。", "title": "耶路撒冷再爆以巴警民衝突 數百人受傷[影]"}
{"summarization": "氣象局今天說，由於1000公尺左右高空為偏西南風，過山沉降造成台東大武瞬間溫度達攝氏36.4度，達高溫黃燈標準；西半部因天氣晴朗，仍對台南、高雄等6縣市發布橙、黃燈資訊。", "article": "氣象局今天說，由於1000公尺左右高空為偏西南風，過山沉降造成台東大武瞬間溫度達攝氏36.4度，達高溫黃燈標準；西半部因天氣晴朗，仍對台南、高雄等6縣市發布橙、黃燈資訊。中央氣象局下午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，中午前後台南市、高雄市近山區或河谷可能有38度極端高溫出現，南投縣、屏東縣近山區或河谷有連續出現36度高溫，皆為橙色燈號；嘉義縣市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。此外，氣象局指出，因東南部地區已有焚風發生，台東縣列高溫黃燈，氣溫達36度以上。氣象局預報員林定宜告訴中央社記者，今天近地表為南風、約1000公尺高空為偏西南風，因此過山沉降的影響造成台東大武瞬間溫度升至36.4度，達高溫黃燈標準，但隨後不久已經下降約1度左右。林定宜說，統計今年以焚風造成的溫度觀察，以今天36.4度最高，前一次焚風影響是在3月28日最高，同樣在台東達34.1度、未達高溫標準。林定宜解釋，其實春天之後若有西南風或偏南風，台灣東南部就容易發生焚風的現象；此外，若有颱風帶來的西南風，過山後水氣減少，也可能造成焚風；焚風會短時間造成溫度高升，接著再逐漸下降。", "title": "焚風影響  台東大武瞬間高溫飆36.4度"}
{"summarization": "防疫也會用濕紙巾，消基會今天表示，接獲民眾質疑市售酒精濕紙巾未達消毒殺菌功能，隨機購買17件檢測後僅5件乙醇達70%有此功能，但無法可管，呼籲仿效新加坡訂標準管理。", "article": "防疫也會用濕紙巾，消基會今天表示，接獲民眾質疑市售酒精濕紙巾未達消毒殺菌功能，隨機購買17件檢測後僅5件乙醇達70%有此功能，但無法可管，呼籲仿效新加坡訂標準管理。消基會今天召開「市售酒精濕巾抽檢 僅5件酒精濃度達70% 2件檢出抗菌劑 呼籲主管機關應儘速擬定管理辦法」記者會，做出以上表示。消基會秘書長徐則鈺指出，因應民眾對酒精濕紙巾防疫效果提出質疑，消基會去年10月隨機購買17件酒精濕紙巾進行測試，結果只有5件乙醇（酒精）含量達到70%，而酒精含量要70%到78%，才具有99%殺菌功效。另外3件乙醇含量介於60%到69%，其餘9件為50%以下。他還說，消基會也發現有6件產品品名有「抗菌」字樣，但是目前國內法規沒有定義，也無法依法管理。其次，他說，消基會還參考國家標準CNS 8157「濕巾」衛生標準，引用衛福部的「化粧品防腐劑成分使用及限量規定基準表」，檢測發現有5件的防腐劑苯氧乙醇超過此基準表規定的1%，以及另1件的防腐劑氯化本索寧超過此基準表規定的0.1%。徐則鈺說，但是這次購買檢驗的產品是一般商品，並非化粧品相關登記字號商品，且濕巾產品不是經濟部標檢局公告應施檢驗項目，雖然有不符合國家標準的檢驗結果呈現，但是無法依照「商品檢驗法」處理，只能依據「消費者保護法」第33條規定，若對消費者健康有損害之虞，地方主管機關可進行調查，管理強度較弱。他強調，新加坡於2020年2月4日就已頒布相關指導方針，即「用於COVID-19病毒表面消毒的家用產品和活性成分的臨時清單」，列出10種有效成分，乙醇含量為70%，讓產品管理有根據，呼籲主管機關仿效訂定標準，讓業者、消費者有所遵循。", "title": "防疫靠酒精濕紙巾 消基會測17件僅5件乙醇達70%"}
{"summarization": "在安置機構長大的阿明（化名），父母親在他1歲半時就相繼入獄，但他沒有因此灰心，大學選讀社工系，今年更成為新北市少年培力園公益早餐店副店長，盼幫助弱勢少年自力更生。", "article": "在安置機構長大的阿明（化名），父母親在他1歲半時就相繼入獄，但他沒有因此灰心，大學選讀社工系，今年更成為新北市少年培力園公益早餐店副店長，盼幫助弱勢少年自力更生。新北市政府社會局委託更生少年關懷協會，辦理新北市少年培力園，平時即帶領青少年參與許多不同類型社會服務，今年和連鎖早餐店合作，在泰山區開設公益早餐店，藉由實際職場訓練的模式，幫助弱勢少年與社會接軌，今天正式開幕。新北市少年培力園主任莊宛蒨今天說，「給魚不如給釣竿，給釣竿不如教他做釣竿。」她希望透過專業培育和餐飲知識的建立，藉著實務經驗累積，到養成職人態度，還計畫成立未來咖啡，讓每名培力的少年都能實踐夢想。社會局特別提到，副店長阿明（化名）的父母親，在他1歲半時相繼因毒品案入獄，阿明在更生少年關懷協會成立的安置機構長大，大學讀社工系，原本想回機構服務，在協會的鼓勵下，協助公益早餐店創立，貢獻所長。", "title": "安置兒成公益早餐店副店長 助弱勢少年自力更生"}
{"summarization": "前國會助理陳惟仁涉嫌為中國情報人員在台發展組織，他在審理中自白犯行，台北地院今天判刑10月；陳惟仁另涉為中國刺探公務機密未遂，被判刑3月，可易科罰金。全案可上訴。", "article": "前國會助理陳惟仁涉嫌為中國情報人員在台發展組織，他在審理中自白犯行，台北地院今天判刑10月；陳惟仁另涉為中國刺探公務機密未遂，被判刑3月，可易科罰金。全案可上訴。判決指出，陳惟仁於民國101年間結識化名「黃冠龍」的中國情報人員，隨後邀約好友林雍達前往澳門，與「黃冠龍」會談後，2人自101年至105年間在台發展組織；陳惟仁於103年間知道時任新聞記者的李易諴有資金需求，安排他到廣州與「黃冠龍」會面後，吸收李易諴為組織成員。判決表示，李易諴於105年間出面與時任「周刊王」警政線記者李明軒接觸，引介李明軒前往中國與「黃冠龍」會面，並遊說李明軒協助取得內政部警政署有關法輪功等反共團體的活動情報，但未獲李明軒應允配合，吸收失敗。另外，陳惟仁自104年間起密集接觸中國國民黨籍前國會助理張子強，並於106年1月16日以高額報酬利誘張子強共赴中國面晤「黃冠龍」。不過，張子強先後於106年3月、6月間到澳門、廣州與「黃冠龍」等人見面後，未再與陳惟仁、「黃冠龍」等人往來。判決指出，陳惟仁透過張子強結識時任中國國民黨國家政策研究基金會陳姓助理研究員後，以新台幣20萬元的報酬利誘陳男成為可用人力資源，陳男答應後，依指示自105年9月至10月間蒐集國政會內部關於國共論壇等非公務秘密資料，交給陳惟仁轉交「黃冠龍」，而成功吸收陳男為組織成員。判決表示，陳惟仁於107年5月間介紹李易諴結識時任新竹市警察局員警、並擔任立法委員柯建銘隨扈的彭姓男子，遊說彭男利用進出柯建銘書房或其他私人處所的機會，取得民主進步黨內部的總統選舉相關情資，但未獲彭男的應允配合。陳惟仁、李易諴另依「黃冠龍」指示，刺探、蒐集中央健康保險署全民健康保險資料庫的個人就醫病歷相關資料。李易諴於107年間介紹其具有資訊處理專業技術的黃姓男子給陳惟仁認識。陳惟仁、李易諴遊說黃男以駭客攻擊方式侵入健保資料庫內，取得總統蔡英文等人就醫病歷資料，不過，遭到黃男拒絕。台北地檢署去年8月間依違反國家安全法起訴陳惟仁、李易諴、林雍達3人。李易諴去年9月間因病死亡，北院判決不受理。陳惟仁、林雍達在審理期間自白犯行。台北地方法院指出，陳惟仁、林雍達在兩岸政治、軍事情勢上處於緊張、對立狀態時，竟為中國公務機關人員發展組織及刺探、蒐集關於公務上應秘密之消息，罔顧國家安全，所為實不足取。北院考慮2人坦承犯行等因素，依修正前國家安全法為大陸地區行政、軍事、黨務或其他公務機構發展組織罪，判處陳惟仁有期徒刑10月。林雍達被判5月徒刑，得易科罰金。陳惟仁另涉修正前國安法為大陸地區行政、軍事、黨務或其他公務機構刺探、蒐集關於公務上應秘密消息未遂罪，北院判處3月徒刑，得易科罰金。全案可上訴。", "title": "涉共諜案  前國會助理陳惟仁、林雍達一審判有罪"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天上午再度召開防疫會議，聽取指揮中心、華航等報告後裁示，推出「清零計畫2.0」措施並即刻執行，將大規模檢疫機組員；疫情指揮中心也會持續加強防疫措施。", "article": "行政院長蘇貞昌今天上午再度召開防疫會議，聽取指揮中心、華航等報告後裁示，推出「清零計畫2.0」措施並即刻執行，將大規模檢疫機組員；疫情指揮中心也會持續加強防疫措施。華航諾富特染疫案目前累計35人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）。蘇貞昌在臉書發文表示，今天早上他再度召開防疫會議，因應國際疫情近期再度升溫，各國受到變種病毒威脅。他在聽取指揮中心、交通部及華航的相關報告後裁示，為了穩定國內疫情，政府將推出「清零計畫2.0」措施，並即刻執行。蘇貞昌表示，這些措施包括所有華航前艙機組員全數召回檢疫；後艙機組員曾派飛長程航班，或有接觸風險組機組員，全數檢疫14天；相關人員進入社區須檢疫14天，期滿採檢陰性；風險組及安全組不得混飛。蘇貞昌說，華航等國籍航空公司在全球受疫情衝擊，供應鏈瀕臨斷鏈危機時，支撐住台灣的空中航路，往來運送防疫物資、晶片元件、農漁產品到全球。華航全體員工都為台灣一年來的防疫、外交、經濟成果付出甚鉅，希望國人給華航更多的支持和鼓勵。蘇貞昌表示，疫情指揮中心會持續加強防疫措施，有不足之處也會儘速改進。請大家一定密切注意、配合指揮中心的指示、遵守防疫規定，保護自己、也保護大家，繼續守住台灣。", "title": "蘇貞昌再開防疫會議 拍板清零計畫2.0"}
{"summarization": "以竹聯幫信堂幹部33 歲吳男為首的詐欺轉帳洗錢水房，和「假公安」詐欺機房合作並移轉詐騙所得，共計洗錢約2000萬元人民幣，刑事局循線逮11嫌送辦。", "article": "以竹聯幫信堂幹部33 歲吳男為首的詐欺轉帳洗錢水房，和「假公安」詐欺機房合作並移轉詐騙所得，共計洗錢約2000萬元人民幣，刑事局循線逮11嫌送辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第七大隊副大隊長張文源表示，日前接獲線報指有不法詐欺轉帳洗錢水房於高雄地區四處流竄，且專替「假公安」詐欺機房從事轉帳洗錢。警方隨即組成專案小組並報請橋頭地檢署指揮偵辦。經追查發現，以桃園地區吳男為首的詐欺轉帳洗錢水房，為躲避警方查緝而刻意選至高雄承租社區大樓做為犯罪據點，每1、2個月就更換據點流竄。此轉帳洗錢水房的運作模式，是先由「假公安」詐騙話務機房撥打電話行騙中國大陸被害人，偽稱其涉嫌重大刑事洗錢案件，進而誘騙被害人將帳戶存款匯至水房操控的中國大陸人頭帳戶，或是騙取被害人網銀資料再由水房登入將其存款轉出。詐欺轉帳洗錢水房再利用層轉和支付平台等方式和途徑，將詐騙犯罪所得隱匿、移轉，總計自去年初迄今的洗錢金額約2000萬元人民幣（近新台幣8600萬元），已知受害者近60人。專案小組歷經數月偵查而鎖定水房據點位於高雄市左營區，首波於去年8月25日破獲並逮捕現場負責人34歲徐男和成員鍾男等人，今年1月25日、4月27日陸續於桃園溯源查獲涉及指揮操控犯案的吳男等人，共計11嫌到案。同時，搜索查扣犯罪聯絡用行動電話、電腦主機、無線WIFI分享器、手機訊號遮斷器、U盾、大陸網卡及贓款新台幣185萬餘元等證物。全案詢後將11嫌依涉洗錢、詐欺和組織犯罪防制條例等罪送橋頭地檢署偵辦，法院裁定徐男和鍾男羈押，吳男等犯嫌則分別以新台幣5至3萬元不等金額交保。", "title": "竹聯幫幹部設詐欺洗錢水房  刑事局逮11嫌"}
{"summarization": "西濱快速道路清水段今天發生追撞車禍，一輛小客車下匝道時，追撞前方小客車，再推撞前方曳引車，涉嫌肇事的男駕駛事發後卻離開現場，警方通知到案說明，朝肇事逃逸罪嫌調查。", "article": "西濱快速道路清水段今天發生追撞車禍，一輛小客車下匝道時，追撞前方小客車，再推撞前方曳引車，涉嫌肇事的男駕駛事發後卻離開現場，警方通知到案說明，朝肇事逃逸罪嫌調查。台中市清水警分局調查，中午12時10分，西濱快速道路下清水匝道發生追撞車禍，肇事的自小客車在下匝道時，追撞前方減速停等紅燈、由54歲高姓男子駕駛的轎車，又再推撞前方41歲黃姓男子開的曳引車。3車車體受損，地面遍布車體碎片，被追撞的轎車受損嚴重，堵住車道，導致交通一度受阻。警方表示，現場2名駕駛皆未酒駕，也未受傷，警方通知肇事男子到案說明，釐清事故原因。", "title": "西濱清水段3車追撞  肇事男子竟棄車離去"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控自結4月合併營收新台幣413.33億元，是歷年同期新高。法人估投控第2季業績季增近1成，整體獲利季增上看2成。", "article": "封測大廠日月光投控自結4月合併營收新台幣413.33億元，是歷年同期新高。法人估投控第2季業績季增近1成，整體獲利季增上看2成。日月光投控自結4月合併營收413.33億元，較3月420.02億元微減1.6%，比去年同期353.03億元增加17.1%，創歷年同期新高。其中4月封裝測試及材料營收255.1億元，較3月257.33億元微減0.9%，比去年同期229.04億元增加11.4%。累計今年前4月投控自結合併營收1608.03億元，較去年同期1326.6億元增加21.21%。日月光投控日前指出，打線封裝需求遠大於設備供應程度，打線封裝設備吃緊狀況將延續到今年底，預期今年在半導體封測材料業績可望年成長16%到19%，是半導體市場成長幅度的2倍。法人預估，日月光投控第2季半導體封測材料業績可望季增5%到9%區間，整體業績可望季增近1成，獲利上看季增2成。日月光投控今年打線封裝機台增加數量，將從去年第4季預估的1800台增加到2000台甚至3000台。", "title": "日月光投控4月營收同期新高 第2季業績估季增1成"}
{"summarization": "印度疫情持續，今天有29人從印度出發到日本轉機返台，指揮中心證實，其中3人過去14天內有疑似症狀，其餘26名乘客下午1時40分由兩台防疫巴士送往集中檢疫所。", "article": "印度疫情持續，今天有29人從印度出發到日本轉機返台，指揮中心證實，其中3人過去14天內有疑似症狀，其餘26名乘客下午1時40分由兩台防疫巴士送往集中檢疫所。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，該航班全機60人，其中29人有印度旅遊史，這29人中並沒有12 歲以下孩童，3人在14天內有症狀機場採檢，其餘26人無症狀，已送往集中檢疫所。另外，2名染疫外交官8日搭乘醫療專機自印度返台就醫，今天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），分別為案1190及案1191，在當地檢出陽性，搭乘國際緊急醫療專機入境後即收治住院隔離及採檢，已掌握2人返台後送就醫相關接觸者共6名，因均有適當防護裝備，列自我健康監測。同日還有41名國人及3名持居留證外籍者從印度搭機來台，其中4人通報近期有疑似症狀，採檢結果今天出爐，其中2人確診，分別為案1192及案1193，皆於今年3月至印度工作，入境時主動通報曾有症狀，於機場採檢後，至集中檢疫所檢疫。另2人第一次採檢陰性。指揮中心指揮官陳時中說，印度武漢肺炎疫情持續，相信未來印度境外移入個案會持續增加，將提高警覺圍堵疫情。國內集中檢疫所量能充足，印度入境者須集中檢疫，有症狀應立刻採檢，檢疫期滿採檢陰性才放行。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，面對印度變異病毒株來襲，國內基本上都有第一時間把確診者圍堵。若武漢肺炎疫苗無效，就需考慮新種疫苗，或是原有疫苗多打幾次，還是可以有適當防護效果，雞尾酒疫苗模式還需更多的科學證實。", "title": "29人自印度轉降桃機 指揮中心證實3人有症狀"}
{"summarization": "紐西蘭一名男子今天在一間超市持刀刺傷5人，造成3人傷勢危急，不過紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，這起暴行似乎與恐怖行動無關。", "article": "紐西蘭一名男子今天在一間超市持刀刺傷5人，造成3人傷勢危急，不過紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）表示，這起暴行似乎與恐怖行動無關。法新社報導，警方表示，南島丹尼丁（Dunedin）市中心Countdown超市今天下午2時30分發生攻擊案，一名男子已遭拘留。這起攻擊案對這個向來和平的南太平洋國家而言極不尋常。目擊者向當地媒體表示，一名攜帶2把刀的男子在超市刺殺員工，試圖阻止他的旁觀民眾也遭波及受傷。紐西蘭近期最大規模攻擊傷亡事件是2019年3月的基督城（Christchurch）清真寺槍擊案，當時一名白人主義至上的槍手殺害51名穆斯林信徒，另造成40名重傷。阿爾登表示，她詢問警方的第一個問題，就是丹尼丁攻擊事件是否涉及國安，但警方向她保證此事並無國安疑慮。阿爾登告訴記者：「現階段從警方的觀點來看，沒有任何跡象顯示這起事件會被定調為國內恐怖事件。」她說：「我想要表彰稍早報導中提到的那些採取行動保護周遭人的旁觀民眾，這是英勇的行為。」", "title": "紐西蘭超市男子持刀傷人3人傷勢危急 似非恐攻"}
{"summarization": "「城西垃圾焚化廠更新爐新建營運移轉促參案」廉政平台啟動，台南市長黃偉哲期許這個全台第一個焚化爐新建工程廉政平台，透過公開、透明運作，共創市府、廠商、民眾「三贏」。", "article": "「城西垃圾焚化廠更新爐新建營運移轉促參案」廉政平台啟動，台南市長黃偉哲期許這個全台第一個焚化爐新建工程廉政平台，透過公開、透明運作，共創市府、廠商、民眾「三贏」。包括行政院環境保護署副署長沈志修、法務部廉政署長鄭銘謙、台南地檢署檢察長葉淑文、調查局台南市調查處副處長施東亮出席今天活動，共同見證地方與中央攜手守護焚化爐新建工程，解決垃圾處理問題。黃偉哲表示，城西垃圾焚化廠更新爐新建工程經費約新台幣54億元，規劃採BOT辦理，這種方式和一般政府採購案不同，又涉及工程、環保、促參投資等不同專業層面。台南需要藉由這個廉政平台，讓各界了解重大公共工程如何在一個公開、透明，且合法的程序下來啟動，讓廠商、市府及所有的市民都能成為最大贏家。沈志修表示，目前台南市廢棄物主要由城西、永康兩處垃圾焚化廠處理，但這兩廠焚化量仍不足，且城西廠營運逾20年，為確保垃圾及廢棄物妥善處理，新建一座日處理量900公噸焚化爐，引進高效率能源回收、減低污染，不僅解決垃圾問題，最重要的可以提升發電效率。透過廉政平台成立更可讓公務員安心辦事，最大受益是全體市民。葉淑文肯定市府重視廉政的用心與決心，她說，去年到任以來，這是市府成立的第三個平台，前兩個廉政平台（安平再生水廠興建工程、七股科工區開發案）運作處理都很成功。今天第三個平台成立後，後續會定期召開聯繫會議，提醒廠商不可用不當或違法方介入公共，同時檢方將全力協助市府推動這項重大環保工程廉政平台執行。", "title": "全台首例焚化爐新建工程 廉政平台啟動創三贏"}
{"summarization": "指揮中心今天新增武漢肺炎確診者案1184足跡曾赴全聯內湖星雲門市；案1187曾赴台北福華大飯店、餡老滿南港店，北市衛生局表示，都已完成清潔消毒，民眾不須太過緊張。", "article": "指揮中心今天新增武漢肺炎確診者案1184足跡曾赴全聯內湖星雲門市；案1187曾赴台北福華大飯店、餡老滿南港店，北市衛生局表示，都已完成清潔消毒，民眾不須太過緊張。中央流行疫情指揮中心今天表示，確診機師妻子（案1184）曾在4日到全聯福利中心內湖星雲門市；新增確診華航機師（案1187）曾在3日赴台北福華大飯店七賢吧、4日到餡老滿南港店用餐。衛生局疾病管制科長余燦華表示，全聯內湖星雲門市8日已完成清消，餡老滿南港店跟福華大飯店則在昨晚完成內部消毒，今天上午完成外部消毒，民眾不須太過緊張。全聯表示，內湖星雲門市昨天已再度進行全面消毒並恢復營業，請消費者安心購物，進入賣場要戴口罩做好防護，保護自己也保護別人。餡老滿南港店表示，早上接到通知後就決定停業一天全面消毒，明天開始正常營業，但會安排南港店的工作人員自主健康管理，協調其他店的員工過來工作餡老滿業者強調，4日當晚生意非常不好，散客不多，只有一組、6名客人訂位，可以聯絡到這6名消費者要注意健康。餡老滿傍晚發布新聞稿表示，南港分店即日起暫停營業7天，安排消毒公司進行全面消毒，讓相關人員隔離與自主健康管理，全力配合政府防疫。福華大飯店表示，案1187曾用餐的七賢吧將停業7天，並讓員工在家自主健康管理。", "title": "案1187曾赴台北福華大飯店、餡老滿南港店 衛生局：清消完畢"}
{"summarization": "新台幣匯市走自己的路，儘管台股震盪走低，新台幣開盤旋即展開強勁升勢，盤中、收盤雙創近24年新高紀錄，今天收盤收在27.816元，升值9.2分，台北及元太外匯市場總成交金額15.48億美元。", "article": "新台幣匯市走自己的路，儘管台股震盪走低，新台幣開盤旋即展開強勁升勢，盤中、收盤雙創近24年新高紀錄，今天收盤收在27.816元，升值9.2分，台北及元太外匯市場總成交金額15.48億美元。台股今天呈現兩樣情，航運股照樣強強滾，電子股卻腳軟拖累大盤走勢，加權指數終場收在17235.61點，下跌49.39點。相較之下，新台幣匯率升值氣焰高漲，今天以27.82元最低價開盤後，匯價迅速上攻，最高升抵27.74元，飛越前一波盤中高點27.76元，午後則因壽險投信陸續敲進美元，漲幅逐步收斂，終場以27.816元作收，仍創下近24年新高紀錄，前高為1997年6月30日的27.812元。外匯交易員表示，近期台股高檔震盪，但並未看到外資大舉出逃的情況，僅是操作轉為審慎，多呈有買有賣，對匯市的影響力轉弱。外匯交易員接著指出，國際美元弱勢整理，加上台灣經濟數據表現亮眼，外銷訂單持續刷新高，出口商滿手美元等著拋匯，成為這波新台幣升值的關鍵因素；另外，台灣被美國放在匯率操縱國的「看守名單」，也讓央行有所顧忌，減弱對匯市的干預力道，短期而言，新台幣找不到貶值的理由。", "title": "無畏台股小跌 新台幣強升9.2分收創近24年新高"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布2021年4月合併營收新台幣58億元，年增20%，創歷史同期新高；網路家庭4月合併營收34.11億元，年增8.6%，也改寫同期新高。", "article": "電商業者富邦媒今天公布2021年4月合併營收新台幣58億元，年增20%，創歷史同期新高；網路家庭4月合併營收34.11億元，年增8.6%，也改寫同期新高。momo富邦媒旗下通路包含購物網、摩天商城、電視購物及型錄，今年前4月累計合併營收約241.6億元，較去年同期增加21.2%。富邦媒表示，4月網路購物業績年增23.3%，在整體業績占比超過9成。網購品類以流行精品表現最突出，年增近4成；健康休閒、3C家電也繳出不錯成績。行動購物業績年增34%，在網購業績占比約76%。PChome網路家庭累計今年前4月合併營收149億元，較去年同期成長7.8%，創歷年同期新高。網家說明，營收動能來自旗下PChome 24h購物，受惠於4月多款新手機陸續開賣、加密貨幣挖礦熱潮帶動3C周邊購買動能續增，加上母親節採購潮提前湧現，推升禮品及五星飯店餐券需求，挹注營收表現。", "title": "電商業者4月營收出爐 富邦媒、網家創同期新高"}
{"summarization": "監察委員葉大華、紀惠容、林國明今天指出，台東某安置機構發生主管涉猥褻收容少年，主任調查保護官竟洩密，造成少年二度傷害，可能破壞兒童及少年對體制的信任，已申請自動調查。", "article": "監察委員葉大華、紀惠容、林國明今天指出，台東某安置機構發生主管涉猥褻收容少年，主任調查保護官竟洩密，造成少年二度傷害，可能破壞兒童及少年對體制的信任，已申請自動調查。葉大華、紀惠容、林國明下午表示，台東縣某安置機構發生主管涉嫌猥褻收容少年，及台灣台東地方法院主任調查保護官涉嫌洩漏少年個人資料事件，日前已遭台東地檢署依共同違反個人資料保護法的公務員假借職務上機會非法蒐集及利用個人資料等罪嫌，將兩人提起公訴。葉大華等人說，該案除涉及少年隱私權遭受侵害，更可能破壞兒童及少年對體制的信任，造成二度傷害，因權益侵害情節重大，已申請自動調查。葉大華指出，依兒童權利公約第16條規定，兒少隱私不得遭受恣意或非法干預，關於少年保護的法制，有少年事件處理法、兒童及少年福利與權益保障法，都訂有對少年事件、兒少保護案件應予保密的規定。葉大華說，本案中與安置兒少接觸的人士，應負起保護及保障兒少權益責任，卻成為兒少權益侵害者，應確實檢討相關主管機關在監督管理層面，是否有體制疏漏或行政違失。葉大華、紀惠容、林國明表示，依兒童及少年福利與權益保障法等相關規定，縣市政府是地方主管機關，負責執行少年保護業務，及少年福利機構設立、監督、輔導及督導等事項。葉大華指出，台東縣政府是否善盡地方主管機關責任，及對該事件發生後如何處置？台東地方法院主任調查保護官涉嫌將依法應保密的相關紀錄及資料洩漏給被告，其所涉違法失職的行政責任，台東地方法院是否涉監督不周，另外有無建立不適任主任調查保護官、少年調查官、少年保護官汰除機制等，相關問題將進一步查明釐清。", "title": "主任保護官涉洩密釀收容少年二度傷害  監委調查"}
{"summarization": "主計總處今天公布3月底全體受僱員工人數為816.3萬人，較上月底增加1.2萬人，其中製造業、營建工程業、住宿及餐飲業均呈增加。", "article": "主計總處今天公布3月底全體受僱員工人數為816.3萬人，較上月底增加1.2萬人，其中製造業、營建工程業、住宿及餐飲業均呈增加。不過主計總處指出，若將3月底全體受僱員工數和108年12月底、疫情之前相比，還有1.1萬人的差距，但今年前3月受僱員工人數為816萬人，已較去年同期增加2.7萬人、0.34%。至於3月全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬3259元，較上月增加1.02%，併計經常性薪資與非經常性薪資後，總薪資則為4萬8897元。", "title": "3月受僱員工月增1.2萬人 仍不及疫情前水準"}
{"summarization": "落實地區照顧，提供長者完善的長照服務，台東縣政府打造「池上多元照顧服務中心」今天啟用，縣長饒慶鈴表示，由關山慈濟醫院團隊進駐，將是推展縱谷地區長照服務的新據點。", "article": "落實地區照顧，提供長者完善的長照服務，台東縣政府打造「池上多元照顧服務中心」今天啟用，縣長饒慶鈴表示，由關山慈濟醫院團隊進駐，將是推展縱谷地區長照服務的新據點。「池上多元照顧服務中心」由台東縣長饒慶鈴、花蓮慈濟醫院副院長吳彬安與池上鄉長張堯城等人共同揭幕啟用。饒慶鈴指出，截至民國109年12月，池上鄉65歲以上老人占全鄉22.84%，已達世界衛生組織認定的「超高齡社會」，可見池上需要更多元完善的照顧，經爭取前瞻計畫獲得中央補助約新台幣2908萬元，池上鄉公所自籌約1521萬元，自108年動土興建。縣府再依據長照服務發展基金補助內部設施設備，提供小規模多機能、團體家屋、送餐服務及照顧服務等經費，補助約1028萬元，讓服務內容更完備。饒慶鈴表示，考量台東縣長照資源多位於市區，為有效快速布建長照服務網絡，縣府主動拜訪縣內各鄉鎮長，並請鄉鎮公所提供閒置土地，共同爭取前瞻計畫新建多元照顧服務中心。海岸線的成功多元照顧服務中心也已完工，預計今年8月啟用，另有延平、太麻里兩座多元照顧服務中心興建中，預計明年完工啟用，將提供南迴等地區更完善的長照服務，朝一鄉鎮一日照目標邁進。花蓮慈濟醫院副院長吳彬安指出，除了醫療之外，在長照方面將盡全力配合鄉公所及台東衛生局所交付的任務，一起守護阿公阿嬤的健康。池上鄉長張堯城表示，感謝國軍退除役官兵輔導委員會台東農場無償撥用土地作為計畫用地，讓「公共服務據點整備-整建長照衛福據點計畫-池上鄉多元照顧服務中心」新建工程順利推動，鄉公所將積極打造池上為宜居、長壽的地方。台東縣衛生局指出，硬體建設完善，軟體也由關山慈濟醫院團隊進駐提供服務，關山慈濟醫院具有醫事C站點、居家護理等豐富長照服務經驗，未來配合池上多元照顧服務中心的空間配置，走向社區化的長照多元服務模式。", "title": "池上多元照顧服務中心啟用  縱谷長照新據點"}
{"summarization": "一輛砂石車今天上午行經台南市東區前鋒路與小東路口，遇紅燈煞停時左後外側輪胎突然脫落，滾到路口撞上騎腳踏車經過的許姓男子，幸好許男僅受擦傷，事故原因由警方釐清中。", "article": "一輛砂石車今天上午行經台南市東區前鋒路與小東路口，遇紅燈煞停時左後外側輪胎突然脫落，滾到路口撞上騎腳踏車經過的許姓男子，幸好許男僅受擦傷，事故原因由警方釐清中。台南市政府警察局第一分局交通分隊分隊長陳明選表示，由王姓男子駕駛的砂石車上午11時許沿前鋒路南向北行駛至小東路口時，因前方紅燈煞停，車輛左後外側輪胎卻不明原因從輪軸脫落，並沿前鋒路向北滾到路口，撞上騎腳踏車沿小東路西向東行駛的69歲許姓男子。陳明選表示，滾落的輪胎後來再撞擊停放於路旁的自小客車右後方保險桿後停下，滾離大約70公尺，員警獲報到場後實施交通管制，並對王姓男子實施酒精濃度檢測，酒測值為0，許男意識清醒，身上有多處擦傷，由救護車送往醫院治療。他說，員警已完成現場採證、拍照及測繪等工作，積極調查釐清相關肇事原因，並呼籲汽車駕駛人應定期保養車輛，行駛前也應檢查車輛相關安全設備是否異常。", "title": "台南砂石車輪胎脫落往前滾 撞傷腳踏車騎士"}
{"summarization": "導演魏德聖全力打造的「臺灣三部曲」今天釋出新進度花絮影片，從零到有重現400年前西拉雅族生活樣貌，光搜集考據資料就是大工程，美術組還得搭建部落、碼頭，甚至造出溪流。", "article": "導演魏德聖全力打造的「臺灣三部曲」今天釋出新進度花絮影片，從零到有重現400年前西拉雅族生活樣貌，光搜集考據資料就是大工程，美術組還得搭建部落、碼頭，甚至造出溪流。「臺灣三部曲」分別從西拉雅人、漢人、荷蘭人3個角度講述400年前發生在台灣土地上的故事，仰賴美術組透過陳設打造年代氛圍。西拉雅組美術指導周志憲雖曾參與電影「賽德克．巴萊」，有過類似實戰經驗，仍苦笑：「這次故事年代比『賽德克．巴萊』更久遠，考察文獻的難度也高上好幾倍。」周志憲10年前就知道「臺灣三部曲」計畫，從最初在辦公室看到美術氛圍圖，到現在接近開拍，部落、村落逐漸成形，他表示：「沒有進來工作或是看到這個規模，可能無法想像，我們真的有機會做到。」同時動工近8、9個場景，美術組壓力不小，周志憲坦言尤其年代久遠，保留文獻並不完整，使得資料考據難度大增，只能藉由清代人、荷蘭人的古畫等，抓出400年前西拉雅人的色彩與定位。西拉雅美術組的首要挑戰，是在高雄南星計畫區打造佔地300公頃的「麻豆社」聚落，光平面圖就來回修改20~30次；除了建築物本身，房舍周圍的植物也是不可忽略的重點，包括植物種類、種植位置與房子比例都對整體呈現有極大影響。除了植物，美術組甚至要挖水池、造碼頭，加上人工造出一條溪流。周志憲認為「賽德克．巴萊」當時跨國合作，他從韓國、日本人身上學到許多經驗，那些養分都能應用在「臺灣三部曲」，「我不是土木專家，對造溪流超陌生，但概念是先挖再說吧，不挖開做測試也不知道最終會怎樣，很多線索都是一個個解開的。」至於許多人好奇為何要花這麼多錢實景搭建，難道不能用CG（電腦繪圖）解決嗎？周志憲表示，這部電影就是要反映真實，如果演員全在一個綠幕前演戲、對話，情緒、情感一定會受到影響，當然也考量到預算，有些地方也會與CG配合，雙方合作找出最好的模式。", "title": "「臺灣三部曲」美術組大挑戰 建碼頭部落還造溪"}
{"summarization": "東元集團關係企業東元精電3日已向台灣證券交易所遞送公開發行申請，預計8月登錄興櫃，新一代伺服馬達產品預計明年初陸續上市。", "article": "東元集團關係企業東元精電3日已向台灣證券交易所遞送公開發行申請，預計8月登錄興櫃，新一代伺服馬達產品預計明年初陸續上市。東元電機在1985年成立步進馬達事業單位是步進馬達的專業製造廠，產品線包括混步型步進馬達、永磁式步進馬達、伺服馬達、直流有刷/無刷直流馬達等。東元精電表示，伺服馬達全系列產品應用在智慧製造和工廠自動化設備系統。東元精電董事長林勝泉指出，今年第1季業績比去年第4季成長23%，若與去年同期相比則年增65%，主要是伺服馬達的營收成長，已爭取到歐、美、日等國際工控大廠的原廠委託設計製造（ODM）合作，續布局中國大陸、印度與台灣等市場，新一代伺服馬達產品預計明年初陸續上市。東元精電公開發行的時間預計在申請後12個營業日生效，規劃7月召開股東臨時會，選任獨立董事，東元精電今年續著重醫療及電動載具的應用開發，可望挹注營運表現。", "title": "東元精電申請公開發行 估8月登錄興櫃"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，目前共有11個感染群，包括累計10人確診的樟宜機場第3航廈感染群；衛生部表示，第1、第3航廈所有員工都將接受檢測，第3航廈地下二樓今天起暫停對外開放。", "article": "新加坡疫情升溫，目前共有11個感染群，包括累計10人確診的樟宜機場第3航廈感染群；衛生部表示，第1、第3航廈所有員工都將接受檢測，第3航廈地下二樓今天起暫停對外開放。近期許多國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫，新加坡社區案例也激增，目前累計有11個感染群，包括與日前確診、樟宜機場第3航廈清潔工相關的感染群；以及已擴大至43人確診的陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）感染群。新加坡衛生部今天通報，境內新增19人確診，包括3起社區案例，其中2人在樟宜機場第3航廈工作且與機場清潔工感染群有關，此感染群累計達10人。另外，星國今天新增16起境外移入案例，全國累計6萬1378人確診，目前病故人數維持31人。衛生部表示，有鑒於近期樟宜機場第1及第3航廈出現的確診案例，已針對這2個航廈及星耀樟宜（Jewel Changi Airport）商場所有員工展開特別檢測行動。作為額外預防措施，第3航廈地下二樓自今天起暫停對民眾開放。新加坡交通部長王乙康昨天深夜透過臉書發文表示，國內機場及海港過去10天共出現12起確診案例，將立即強化防疫，對抗傳染力更強的變種病毒。他指出，交通部與衛生部合作，針對海港及機場工作者進行PCR核酸檢測，包括4000名在海港工作的勞工，以及9000名樟宜機場第1、第3航廈及星耀樟宜員工。另外，王乙康表示，機場員工接受檢測之際，確診者曾造訪過的第3航廈地下二樓將暫停對外開放。待重新開放後，餐飲店將只提供外帶服務或設置指定用餐區域。根據衛生部資訊，新加坡昨天新增10起社區病例中，4人初步驗出感染源自印度的B.1.617變種毒株，但仍須進一步檢測確認；其中2人屬於機場感染群。", "title": "新加坡樟宜機場出現感染群 第3航廈B2暫關"}
{"summarization": "中國浙江省杭州市野生動物世界日前發生金錢豹外逃事件，目前仍有一隻在逃，園方未在第一時間通報引發外界批評。今天杭州警方對杭州野生動物世界有限公司總經理等5人採取刑事強制措施。", "article": "中國浙江省杭州市野生動物世界日前發生金錢豹外逃事件，目前仍有一隻在逃，園方未在第一時間通報引發外界批評。今天杭州警方對杭州野生動物世界有限公司總經理等5人採取刑事強制措施。人民網今天報導，杭州市公安局富陽區分局對杭州野生動物世界有限公司相關人員因「金錢豹外逃事件」涉嫌犯罪，立案調查。回顧這起外界戲稱園方「瞞豹」（瞞報）的事件，許多資訊一開始並不透明，甚至訊息混亂。當地村民最早是在5月1日發現金錢豹的身影，6日消息傳開、村民報警，7日又有人見到豹子身影。到了8 日，杭州市野生動物世界通報，因園區發生安全問題需及時處理和維護，因此暫停開放。園方一開始否認有豹子出逃，直到8日下午，富陽官方發布消息確認杭州野生動物世界逃出3隻金錢豹，杭州野生動物世界發出致歉信，但仍未說明3隻金錢豹何時逃出。由於5月1至5日是中國「五一長假」，園方的隱瞞態度，被認為是為了想要在長假中賺足門票錢，「只要金錢不要豹」，只考量自身利益，沒考慮民眾安全。在事件曝光後，一度傳出其中1隻逃出的金錢豹遭搜救犬咬死，事後證明並非金錢豹逃出的畫面。目前逃出的3隻金錢豹中已有2隻被捕獲，仍有1隻在逃。面對市民的恐慌與質疑，杭州官方發布，中共杭州市委書記周江勇9日赴杭州野生動物世界等地聽取工作彙報，查看杭州野生動物世界整改情況，並強調會繼續全力搜尋抓捕逃逸金錢豹。", "title": "杭州金錢豹外逃引恐慌 動物園總經理等5人被拘"}
{"summarization": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟，今天向選委會遞交第二階段連署書，並呼籲民眾「要勇敢站出來」；陳柏惟表示，對於罷免案覺得非常可惜，會持續用理性方式討論議題。", "article": "「刪Q總部」發起罷免台灣基進立委陳柏惟，今天向選委會遞交第二階段連署書，並呼籲民眾「要勇敢站出來」；陳柏惟表示，對於罷免案覺得非常可惜，會持續用理性方式討論議題。罷免陳柏惟提案領銜人楊文元，今天在里長鄭伯其等人陪同下，前往台中市選委會遞交第二階段連署書，總計3萬2310份。楊文元表示，這一路走來，真的不簡單，若第二階段提案通過，呼籲民眾要勇敢站出來，相信中選會會用最合乎經濟效益，並且便民的方式來舉辦最後的罷免投票。針對罷免團體遞交第二階段連署書，陳柏惟表示，用這種扭曲方式來行使罷免權力，他覺得會非常可惜，如果在他身上的爭議能換來台灣一點民主，跟理性討論議題的過程，這些卡在身上的子彈才有價值。他說，未來不管發生什麼事情，會希望持續用理性的方式來討論議題。", "title": "罷免案交二階連署書  陳柏惟：持續理性討論議題"}
{"summarization": "全台首座符合國際規格的國際壘球運動園區，目前興建已達6成進度，卻因原物料上漲，工程完工面臨挑戰，立法院副院長蔡其昌請中市府盤點異動狀況，協助爭取二期預算。", "article": "全台首座符合國際規格的國際壘球運動園區，目前興建已達6成進度，卻因原物料上漲，工程完工面臨挑戰，立法院副院長蔡其昌請中市府盤點異動狀況，協助爭取二期預算。國際壘球運動園區設置在台中市外埔區閒置的陸軍鐵山營區，民國107年8月蔡其昌向中央體育屬爭取新台幣2億元預算進行闢建（中央補助1.2億、市府自籌0.8億），打造全台第一座符合國際規格的運動園區。但因國際原物料上漲，工程要以原預算完工面臨挑戰。蔡其昌今天邀集教育部體育署運動設施組組長許馨文、中華民國壘球協會代表楊賢銘、台中市議員施志昌、台中市運動局局長李昱叡等單位會勘，匡列不足的施工項目彙整「國際壘球運動園區第二期工程」，所需經費9990萬元，研議如何辦理並達成共識。蔡其昌表示，國際壘球運動園區興建至今已達6成進度，園區內面臨二大問題，一是原物料不斷上漲，二是園區內設施規劃必須更符合選手及轉播單位的使用需求，觀眾們觀賞球賽的舒適度也必須強化。施志昌說，外埔地區長期沒有運動公園，國際壘球園區落腳外埔，期盼建置居民運動場地外，也讓地方得以發展。李昱叡提到，國際壘球運動園區依目前的工程預算進度，二期工程還需9990萬元，國際壘球運動園區是市府重視的建設目標，相關預算的籌編未來協請中央共同協助，希望工程能如期完工。", "title": "國際壘球運動園區工程卡關 蔡其昌爭取二期預算"}
{"summarization": "日本內閣官房參與（顧問）高橋洋一昨在推特發文說，日本的疫情只是「小漣漪」，「有人說要為此停辦東奧，我就笑笑」；發言引起網友痛批，「撤換高橋洋一」成推特熱門關鍵字。", "article": "日本內閣官房參與（顧問）高橋洋一昨在推特發文說，日本的疫情只是「小漣漪」，「有人說要為此停辦東奧，我就笑笑」；發言引起網友痛批，「撤換高橋洋一」成推特熱門關鍵字。高橋洋一是經濟學者，現任日本嘉悅大學教授，去年日本首相菅義偉上任後被任命為經濟與財政政策的內閣官房參與（顧問），可向首相提出政策建言。哈芬登郵報高橋洋一昨天在推特發文說，「日本（疫情）只是這種程度的『小漣漪』。有人說要為此停辦東京奧運，我就笑笑」。高橋的發文同時引用美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情統計數據圖片。圖內顯示，截至5月7日止，「每100萬人的新增確診人數」，在印度、法國、美國等8個國家內，日本排名倒數第二，只比英國多。不過報導指出，不同的統計指標可看出不同的面相，根據同樣出於約翰霍普金斯大學的統計，截至5月6日止，「武漢肺炎檢測的陽性率」，日本在9國中排名第4 ，疫情狀況與他國同樣嚴峻。高橋的推特發文引起許多日本網友不滿，紛紛留言批評「小漣漪是什麼？明明已經死了那麼多人」、「看看現在的大阪，哪能說是小漣漪」、「所謂的小漣漪，你在醫療工作人員面前說說看？」、「輕視人命的發言」等。昨天晚間，「要求撤換內閣官房參與高橋洋一」一度登上日本地區的推特熱門關鍵字。日本放送協會內閣官房長官加藤勝信今天受訪時對此表示，政府不便一一評論個人的想法與發言，政府最優先的事項就是守護人民的生命與生活，將繼續實施必要的防疫對策。東京都、大阪府等4都府縣因疫情從4月25日起實施緊急事態宣言，原擬實施至5月11日，但因疫情持續延燒，多地醫療資源告急，大阪府的重症病床運用率甚至超過100%，因此將延長實施至31日，對象地區並從12日起追加愛知縣及福岡縣。", "title": "日內閣顧問稱疫情小漣漪 嘲笑停辦東奧訴求惹議"}
{"summarization": "高雄岡山土庫流域低窪地區逢雨必淹，高雄市副市長林欽榮今天前往視察五甲尾滯洪池工程。由於目前進度已達67%，林欽榮指示，工程務必趕在今年10月底前完工。", "article": "高雄岡山土庫流域低窪地區逢雨必淹，高雄市副市長林欽榮今天前往視察五甲尾滯洪池工程。由於目前進度已達67%，林欽榮指示，工程務必趕在今年10月底前完工。岡山土庫流域低窪地區經常淹水，高雄市政府水利局向中央爭取經費改善各排水路。林欽榮上午視察工程進度已達67%的五甲尾滯洪池，聽取水利局簡報後指示趕在今年10月底前完工。林欽榮表示，五甲尾滯洪池汛期間發揮40萬噸滯洪功能，搭配五甲尾聯通箱涵進行聯合操作，將可降低五甲尾排水洪峰水位。另外，潭底地區排水及土庫地區水防道路等工程，則要趕在明年底完工，預計完工後能減緩岡山嘉興、潭底地區淹水情形。水利局表示，近年受極端氣候影響，岡山嘉興、潭底地區經常有積淹水情形發生。為改善排水興建的五甲尾滯洪池，為僅次於典寶溪A、B滯洪池，容量第三大的滯洪池。面積約12.5公頃、滯洪量60萬噸，爭取工程經費新台幣9.7億元（高市府自籌2.5億、水利署補助7.2億）進行土庫流域及五甲尾排水等改善工程。另外，議員及里長建議五甲尾滯洪池，除汛期間提供滯洪功能外，平時可提供民眾休憩場所，增設涼亭及加強綠美化等，林欽榮指示水利局研議辦理，並利用光電板生產純淨無污染的電力，打造為岡山地區多元目標使用空間。", "title": "岡山地區防汛 五甲尾滯洪池趕10月底完工"}
{"summarization": "有立委質疑，證交所3月底端出新辦法，要求券商列席KY公司董事會，恐涉及妨害秘密與侵害公司治理；證交所董事長許璋瑤表示，針對此顧慮會進行研議，最快一個月內提交報告。", "article": "有立委質疑，證交所3月底端出新辦法，要求券商列席KY公司董事會，恐涉及妨害秘密與侵害公司治理；證交所董事長許璋瑤表示，針對此顧慮會進行研議，最快一個月內提交報告。KY股頻爆雷，為提振投資人信心，臺灣證券交易所3月底端出新管理辦法，明定承銷商須與新掛牌KY公司簽訂3年委任契約，契約內容包含KY召開重大訊息記者會，應徵詢券商意見；承銷商須派員列席參與董事會，事後審閱董事會議事錄等。民進黨立委林楚茵今天在立法院財政委員會對此措施提出質疑，指券商通常不只承銷1家KY公司，如果券商出席各KY公司董事會，得到各家營業機密、互通消息，是否會有妨害秘密、侵害公司治理疑慮。金管會主委黃天牧表示，過去這幾年，KY公司貢獻相當多股利，出現掏空、財報不實等問題的公司是個案；為重建投資人對KY公司信心，證交所才會擬列一系列措施，而要求券商列席董事會，是希望券商身為保薦人角色，能對KY公司提出建議，用意並非打探秘密。黃天牧指出，KY公司和券商關係不一樣，當初KY公司是由券商輔導上市櫃，「因此兩者是綁在一起的，券商有責任輔導公司」；他也強調，此措施僅會維持一段時間，並非永遠。許璋瑤說明，此措施是要求券商了解KY公司的非機密性運作並加強管理，若董事會議程涉及機密，券商可以不要參加；實施此制度前，有和券商公會討論，券商公會沒有提出反對的聲音，至於立委提到的顧慮，會回去研議後，盡量在一個月內提交報告。", "title": "券商列席KY董事會妨害秘密？ 證交所允再研議"}
{"summarization": "中職味全龍隊近期氣勢不錯，明天繼續與樂天桃猿隊交手，味全派出新生代王牌投手徐若熙先發，徐若熙本季出賽維持優質內容，明天再拚生涯首勝，桃猿隊則派出翁瑋均先發。", "article": "中職味全龍隊近期氣勢不錯，明天繼續與樂天桃猿隊交手，味全派出新生代王牌投手徐若熙先發，徐若熙本季出賽維持優質內容，明天再拚生涯首勝，桃猿隊則派出翁瑋均先發。中華職棒明天兩地開打，味全龍隊9日與樂天桃猿隊交手，以3比2拿下近期3連勝，今天休兵一天，明天繼續在桃園棒球場與桃猿隊交手。味全龍隊派出話題投手徐若熙先發，徐若熙目前為止本季與桃猿隊交手過1次，總計投4局被敲3支安打，投出5次三振，失掉1分責失分、無關勝敗。徐若熙本季維持優質出賽內容，目前為止8場先發出賽，投31局失掉8分（6分責失分），投出43次三振，但勝場還沒開張、吞下3敗，出賽防禦率1.74，明天比賽力拚個人中職生涯首勝，也盼帶領球隊打出4連勝。桃猿隊明天由翁瑋均先發，翁瑋均本季先發出賽也有不錯成績，本季兩度對味全龍隊先發，總計投15局失掉3分責失分，戰績1勝，對戰防禦率1.80、成績不錯，目前為止本季累積2勝1敗，明天比賽也希望投出好表現幫助球隊止敗。明天另外一地比賽由目前戰績暫居前2名的中信兄弟隊和統一獅隊在台南棒球場交手，獅隊派出本土投手江辰晏先發，兄弟則由加百利先發。江辰晏近2場出賽表現不如預期、吞下2連敗，但本季與兄弟交手1場，先發投5局失掉3分（1分責失分）、拿下勝投。加百利一直到4日與味全龍隊比賽才拿下中職生涯首勝，但近兩場出賽都投出優質先發，本季目前為止與獅隊交手僅中繼登板1局，明天也是加百利本季首度對獅隊先發。", "title": "味全徐若熙先發再拚首勝 桃猿派翁瑋均求止敗"}
{"summarization": "緬甸政變動盪持續至今，中俄兩國近期被指阻撓聯合國安理會對緬甸情勢作出更強硬的表態。中國外交部發言人華春瑩今天稱，要避免聯合國安理會「不當介入」，損害緬甸主權。", "article": "緬甸政變動盪持續至今，中俄兩國近期被指阻撓聯合國安理會對緬甸情勢作出更強硬的表態。中國外交部發言人華春瑩今天稱，要避免聯合國安理會「不當介入」，損害緬甸主權。緬甸軍方今年2月對民選政府發動政變，之後引發大規模抗爭與血腥鎮壓，僵局持續至今。中國外交部10日下午舉行例行記者會，華春瑩被詢及中方如何評論緬甸當前情勢時，特別提及要避免聯合國安全理事會「不當介入」，損害緬甸的主權，並且導致事態進一步複雜化。她還說，要避免「一些外部勢力在緬甸國內推波助瀾，火上澆油，通過搞亂緬甸謀取私利」。華春瑩又說，中方支持緬甸的各黨各派在憲法和法律的架構下，致力於透過對話尋求政治解決分歧的途徑，繼續推進「得來不易」的、而且「適合緬甸國情的民主轉型進程」。東南亞國家協會（ASEAN）4月底雖與緬甸軍方達成立即終止暴力等共識，但緬甸軍方仍持續鎮壓；而東協邀緬甸軍方出席峰會已經遭質疑是幫助軍方合理化政變的正當性。華春瑩今天則稱，中方支持東協堅持不干涉內政原則和協商一致的傳統，作為成熟的區域組織，以東協方式鼓勵並且建設性地參與緬甸內部和解進程。她還說，中方支持在東協的架構內共同探討緩解局勢、解決問題的有效辦法。中方也主張繼續避免發生流血衝突和平民傷亡，防止局勢惡化甚至失控。她並強調，中方希望並相信東協將持續發揮建設性的作用，積極協助緬甸推進國內政治和解，確實維護東協團結合作和地區和平穩定。華春瑩最後說，中方將繼續與東協保持密切溝通，支持東協斡旋努力，「並且繼續以自己的方式去做緬甸各方的工作，推動緬甸局勢早日實現軟著陸」。中國為聯合國安理會5月份輪值主席，安理會7日視訊召開題為「維護國際和平與安全：維護多邊主義和以聯合國為核心的國際體系」高級別會議。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）在會中不點名批評中俄兩國，指當一些聯合國成員國，「特別是安理會常任理事國」，藐視堅持國際承諾、注重人權，尊重主權平等原則，並試圖阻止對違反國際法的人究責，這釋放出即便破壞規範，也可以免責的訊號。聯合國安理會常任理事國為中、美、英、俄、法5國。中俄兩國日前被指阻撓安理會對緬甸軍事政變一事，作出更強硬的表態。", "title": "緬甸僵局 中國：要避免聯合國安理會不當介入"}
{"summarization": "醫護人員工作忙，外送便當放到冷掉不稀奇，甚至喝珍珠奶茶當正餐。為讓醫護吃到一碗熱騰騰的意麵，有店家今天到南投醫院中庭煮麵供免費品嚐，讓忙碌的醫護人員覺得好貼心。", "article": "醫護人員工作忙，外送便當放到冷掉不稀奇，甚至喝珍珠奶茶當正餐。為讓醫護吃到一碗熱騰騰的意麵，有店家今天到南投醫院中庭煮麵供免費品嚐，讓忙碌的醫護人員覺得好貼心。5月12日為國際護師節，南投市長宋懷琳在護師節前夕請來傳統美食業者，今天前往衛生福利部南投醫院烹煮400份意麵供醫護人員免費品嚐，除對疫情期間堅守崗位的醫護人員表達謝意，也順勢推廣南投市的代表美食「南投意麵」，南投醫院院長洪弘昌也下廚煮麵。宋懷琳表示，南投醫院是傳染病應變醫院，扛起南投縣防疫第一線角色，很感謝南投醫院醫護人員守護縣民健康，因此，選在護師節前夕特地來南投醫院，用南投市最好吃的意麵為醫護人員加油打氣。南投醫院護理主任葉麗月說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，南投醫院接下許多防疫任務，相當辛苦，非常感謝護理同仁付出，目前本院約有350名護理人員、47名輔助人力，院長洪弘昌為感謝護理師辛勞，也公開表揚資深護理師、防疫有功人員、贈送新台幣2000元禮券、購買健身類型遊戲等。南投醫院表示，意麵是南投市特色美食，市長宋懷琳安排意麵店家到醫院中庭烹煮，一碗碗軟而不爛的意麵配上豆芽菜、淋上肉燥，再加滷蛋，端上桌就是最單純的美味。宋懷琳、洪弘昌更親自下廚招待醫護人員，讓大家迫不及待來一碗熱騰騰的意麵。", "title": "意麵店貼心前進南投醫院 現煮熱騰騰溫暖醫護胃"}
{"summarization": "屏東縣政府生態節能大樓今天正式啟用，屏東縣長潘孟安表示，新大樓符合生物多樣性、綠化量等9大指標，是全國第一座黃金級的綠建築環保局。", "article": "屏東縣政府生態節能大樓今天正式啟用，屏東縣長潘孟安表示，新大樓符合生物多樣性、綠化量等9大指標，是全國第一座黃金級的綠建築環保局。環保署長張子敬特地南下參加啟用儀式，肯定近年來屏東縣空氣品質、水污染防制、土壤及地下水污染整治及推動因應氣候變遷行動等各項考核，都獲特優、優等等佳績。潘孟安表示，屏東縣環保局已成立32年，一直租賃辦公空間，從舊酒廠到舊衛生局，空間狹窄早已不敷使用，如今屏東縣政府生態節能大樓正式啟用，讓環保局及洽公民眾都有足夠空間。潘孟安表示，屏東縣政府生態節能大樓符合生物多樣性、綠化量、基地保水、日常節能、二氧化碳減量、廢棄物減量、室內環境、水資源、污水與垃圾改善等9大指標，評定等級屬於黃金級綠建築，是全國第一座黃金級綠建築環保局。縣環保局表示，屏東縣政府生態節能大樓以5大方面發想設計，包含以合院圍塑方式安排空間的群組關係、配合屏東的區域紋理意象與氣候特性、生態節能示範綠建築建構、構建導覽系統以為示範作用、讓公共藝術表現共構綠建築。", "title": "黃金級綠建築環保局  屏縣生態節能大樓啟用"}
{"summarization": "近來諾富特染疫個案持續增加，是否影響百貨母親節檔期業績，百貨業者說，消費人潮依然可觀，自疫情爆發以來，消費動能仍然持續滾動，業績較去年成長。", "article": "近來諾富特染疫個案持續增加，是否影響百貨母親節檔期業績，百貨業者說，消費人潮依然可觀，自疫情爆發以來，消費動能仍然持續滾動，業績較去年成長。新光三越表示，對比去年母親節檔期，今年業績成長2成、來客數多3成；業績部分以名品為最大宗，成長幅度約5成。細究原因，新光三越說，因為台灣疫情相對他國穩定，國外名品帶貨狀況良好；再加上疫情導致民眾無法出國旅遊，自然刺激國內歐美精品銷售額，以致整體名品業績節節攀升，居母親節檔期業績首位。另外，服飾類別成長2至3成，對比去年遠距工作發達等因素，導致服飾業績較為低落，今年可見消費回升現象；化妝品則在母親節檔期有1成漲幅。面對近期諾富特病例增加，母親節聚餐人潮依舊不減，新光三越說，餐飲業績成長3成。整體而言，在百貨防疫做足的情況下，「大家今年比較樂觀，比較敢出門」，表現較去年突出許多。新光三越表示，今年百貨整體業績甚至優於2019年，原因與疫情之下，內需市場蓬勃發展有關。然而，單就餐飲業績而言，還是未達2019年的業績數字，「因為要防疫的關係，座席相對減少」，導致翻桌率與客滿桌數都受到一定限制。京站時尚廣場表示，母親節週末用餐狀況良好，並未因為近期疫情升溫關係而減少，原因在於館內自疫情爆發以來，都有勤勞消毒；且由於京站位處北市交通要道，不只是母親節，一般平日晚上或週末時段，美食街均可見用餐人潮。SOGO百貨表示，全台百貨母親節檔期有2位數成長，民眾在母親節週末的消費類別，多半以「媽媽愛漂亮、減輕媽媽生活負擔」出發點，化妝品居於業績首位，其次則為家電等居家生活相關用品。同樣地，因為百貨都會持續進行消毒與各種防疫措施，「民眾都蠻安心的」，並無人潮減少現象。ATT吸引力集團企劃本部副總經理馬文凱表示，「ATT信義與大直店人潮都非常多，而且都訂不到位」，尤其大直店主題餐飲較多，母親節檔期也催生更多家庭客。信義店上週末營業額也較去年同期來得高，馬文凱說，除了母親節消費刺激之外，新品牌的進駐也是影響因子。舉例來說，信義店1樓今年新設按摩椅品牌櫃位，一個按摩椅動輒上萬塊，母親節前後迎來銷售佳績。", "title": "母親節檔期不受疫情影響 百貨業：業績較去年成長"}
{"summarization": "加拿大溫哥華國際機場今天傳出槍響，一人中槍身亡，嫌犯乘車逃逸。當局表示，機場已經恢復運作，安全無虞。", "article": "加拿大溫哥華國際機場今天傳出槍響，一人中槍身亡，嫌犯乘車逃逸。當局表示，機場已經恢復運作，安全無虞。法新社報導，警方在推特上表示：「這起槍擊案發生在出境大廈外頭，時間在下午3時左右。」警方還說，受害者是一名男子。警方還在推文中表示，警方攔截嫌犯逃亡車輛，遭嫌犯開槍，但警方因顧及路人未回擊。警方也表示，沒有員警受傷。加拿大公共安全部長布萊爾（Bill Blair）表示，當地警方正在調查這起令人不安的事件。他也暗示，這起槍擊案和幫派有關。「我為低陸地區（大溫哥華地區）的社區感到遺憾，當地槍枝和幫派暴力頻傳。」警方表示，溫哥華國際機場已回復正常運作。機場當局表示：「機場已經開放，對於機場工作人員，以及必須出行的乘客來說，機場是安全的。」", "title": "溫哥華國際機場槍擊1死嫌犯逃逸 機場恢復運作"}
{"summarization": "華航諾富特群聚染疫今天再添3例本土確診，其中1人為諾富特飯店員工接駁車司機。指揮中心強調，這名司機先前採檢陰性，在集中檢疫期間才發病，判定對社區沒有影響。", "article": "華航諾富特群聚染疫今天再添3例本土確診，其中1人為諾富特飯店員工接駁車司機。指揮中心強調，這名司機先前採檢陰性，在集中檢疫期間才發病，判定對社區沒有影響。華航諾富特武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情擴大，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中說明，這名司機曾於4月23至28日間接送案1128與案1129，分別是華航房務員工與經理，據疫調資料，兩人習慣坐在司機後方。指揮中心說明，這名司機開的車為21人座中型巴士。指揮中心發言人莊人祥補充，這名司機在飯店除了用餐外，都會戴口罩，開車接送也會戴，下班後會用酒精噴灑車內消毒，且諾富特飯店沒有休息室，司機都在車上待命。至於這名司機確切傳染源，陳時中表示，目前追蹤到案1128、案1129的接觸史，但也不排除是在飯店內部傳染鏈感染。但陳時中強調，4月29日諾富特清空計畫，這名司機就前往集中檢疫所，當日核酸檢測及血清抗體皆陰性，且發病前3天都在集中檢疫，未與他人接觸，判定對社區防疫沒有影響。媒體提問美國疾病管制暨預防中心（CDC）公布最新防疫指南，指武漢肺炎病毒會附著在氣溶膠（aerosols）。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，氣溶膠傳播代表著病毒在空氣中懸浮時間可能更長，密閉空間內距離超過1.5公尺，仍有機會發生傳播，但指引也強調這樣的機率低。張上淳表示，在接駁車內空間相對狹小，根據疫調資料，接駁車內是分排乘坐，但過程中是否有交談或者拿下口罩，還待後續調查釐清。張上淳也推估司機染疫的2種可能性，一是帶病毒者乘車時污染車內把手等處，再傳染給其他同車乘客，二是雖然司機乘客分排乘坐，但彼此有近距離交談。陳時中最後強調，沒有百分之百的防護方式，多重防護、一步步做好，落實戴口罩、勤洗手、保持社交距離並打疫苗，做愈多保護愈好。", "title": "諾富特司機染疫  指揮中心判定社區未受影響"}
{"summarization": "韓國總統文在寅於訪美前發表就職4週年演說表示，他將任期最後一年視為與北韓達成持久和平的最後機會，針對平壤核子和飛彈計畫的談判一直停滯不前，目前是採取行動的時候了。", "article": "韓國總統文在寅於訪美前發表就職4週年演說表示，他將任期最後一年視為與北韓達成持久和平的最後機會，針對平壤核子和飛彈計畫的談判一直停滯不前，目前是採取行動的時候了。文在寅即將訪問華府，預定21日首度和美國總統拜登舉行高峰會；儘管拜登沒興趣將北韓列為最高優先議題，但預料文在寅會試圖推動美國與北韓接觸。拜登政府表示，美國對平壤的提議遲未獲答覆，美方最近完成對北韓政策檢討，主張採取「務實」態度，使用外交方法找到能夠達成的目標，最終說服北韓放棄核武。文在寅表示，他歡迎美國這項檢討的結論，這顯示美國也「認為目前（和北韓）對話的僵局實不可取」。不過，拜登並未示意要放鬆對北韓各項制裁。這些制裁已對文在寅致力與北韓共同推動經濟與觀光計畫形成阻礙，而白宮至今也未指派特使來處理北韓議題。兩韓目前都受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續的影響，因而轉移了焦點。", "title": "與拜登峰會前喊話 文在寅：應就北韓議題採行動"}
{"summarization": "金門縣水產試驗所人員今天上午出海採收新鮮海帶，立即運往水試所，下午開賣，每3斤新台幣100元，民眾爭相搶購。民眾說，生鮮海帶乾淨衛生，不擔心食安問題，讓人吃得放心。", "article": "金門縣水產試驗所人員今天上午出海採收新鮮海帶，立即運往水試所，下午開賣，每3斤新台幣100元，民眾爭相搶購。民眾說，生鮮海帶乾淨衛生，不擔心食安問題，讓人吃得放心。水試所海洋課課長李佳發表示，台灣地區只有金門和馬祖因海水溫度較低，適合養殖海帶；尤其金門在農委會漁業署補助和金門縣水試所輔導下，養殖面積更大，可說是全台灣唯一大量生產區。金門海帶養殖區主要集中在南海岸料羅灣海域，距新湖漁港岸邊只有幾百公尺。李佳發表示，海年12月漁民在海面上架設纜繩，將海帶苗掛在一串一串苗繩上；浮球讓海帶浮在水面上生長，並往下增生。海帶可長可短，平均一條2公尺長。李佳發說，養殖海帶除了纜繩、錨和海帶苗等費用，無需飼料、水電費，相對成本低廉，是一種友善、低碳的養殖的方法，是值得推廣的產業；尤其海帶行光合作用，把二氧化碳變成有機體，發揮減碳作用；養殖範圍內形同海中森林，魚兒其中優游，可以提供作為環境教育場域。特別的是，今年溫度較低，海帶生長比以往好，預估全年收成9到10公噸。李佳發表示，前兩年收成的海帶除了生鮮海帶回饋縣民，並供應素食市場；處理後的如海帶絲等透過全聯超市銷售，增加漁民收入。以今年收成概算，平均每個養殖戶可增加50萬元左右收入。上午，水試三號漁船到料羅海域採收海帶，只見紅色浮球圈成的海面上，一條條熟成的海帶清晰可見；漁民和水試所人員齊力拉起纜繩，一串串海帶浮出水面，立刻切斷苗繩，順利採收一大片海帶。近一噸重的新鮮海帶在新湖漁港卸貨後，由水試所人火速送往金城鎮水試所，在水池稍事清洗整理後分裝，等待民眾採購。下午1時30分，生鮮海帶正式開賣。民眾反映海帶新鮮乾淨，每年都要來採購；陳先生一口氣買了9包，李小姐也帶走了5包，她說，水試所的海帶口感鮮脆，熬大骨湯最適合了。水試所建議民眾，買回去的海帶簡單清洗川燙後，分開包裝置於冷凍庫，可以保存一年，要吃時再拿出來料理，像新鮮的一樣好吃。", "title": "金門限定生鮮海帶現採現賣 民眾食在安心"}
{"summarization": "因應華航諾富特染疫事件，中央流行疫情指揮中心今天宣布清零計畫2.0。華航說，相關細節正在與指揮中心確認，會依照人力調整航班，不會全面停飛，調度航班以貨運航線為優先。", "article": "因應華航諾富特染疫事件，中央流行疫情指揮中心今天宣布清零計畫2.0。華航說，相關細節正在與指揮中心確認，會依照人力調整航班，不會全面停飛，調度航班以貨運航線為優先。華航諾富特案35人染疫，指揮中心研判華航內部有隱形傳播鏈，今天宣布清零計畫2.0，大規模檢疫機組員。指揮中心指揮官陳時中說，華航將陸續停飛14天，今晚評估影響規模。華航發出聲明表示，配合中央流行疫情指揮中心「清零專案2.0」的執行，華航規劃將空勤組員分組，陸續安排進入居家檢疫14天的階段，透過分組調派人力，儘量維持航班營運，並非全面停飛。華航說，將全力調派可用人力，相關細節待與指揮中心最後確認，將依人力狀況檢視航班，適當因應及安排可飛的班次，目前客、貨運航班都還在調整中，航班異動資訊可查詢華航官網。為保障產業命脈，華航指出，調度航班以貨運航線為優先，短時間內台灣進出口運能縮減，將影響貨物運送時間，部分航班也會取消載客。華航將在有限條件下，兼顧防疫要求，並考量空勤組員的身心平衡下，全力以赴儘量持續提供服務。華航目前有波音、空中巴士等各型航機共83架，其中客機62架、貨機21架，機師及空服員約4000多人，截至今年4月30日，總共飛航29個國家或地區，有159個航點。", "title": "清零計畫2.0  華航：不會全面停飛、貨運優先"}
{"summarization": "60歲謝姓男子因失業缺錢花用，今年3月在基隆攔下一輛計程車，待四下無人時亮刀行搶，得手7000多元後喝令司機下車，將車開到宜蘭時遭警方逮捕；檢方偵查後，近日起訴謝男。", "article": "60歲謝姓男子因失業缺錢花用，今年3月在基隆攔下一輛計程車，待四下無人時亮刀行搶，得手7000多元後喝令司機下車，將車開到宜蘭時遭警方逮捕；檢方偵查後，近日起訴謝男。基隆地檢署起訴書指出，謝男3月29日晚間7時許，在基隆市中正區隨機招攔由吳姓男子駕駛的計程車，並指定前往六堵工業區，晚間7時30分抵達工建路時，謝男見四下無人便示意停車。謝男立即改坐到吳男的正後方，佩戴手套持預備的折疊刀從後方環繞抵住吳男頸部，吳男交出身上新台幣1000元後，謝男再度喝令交出所有財物，吳男不敢違抗，只好再從副駕駛座前置物箱內，取出內含現金6500元、油卡等物品的腰包。謝男得手後，以預藏的膠帶綑綁吳男，並割斷安全帶要吳男下車，為避免遭定位追蹤，謝男並將吳男留在車上的手機丟出車外，隨即開著計程車往宜蘭方向逃逸。經警方循線追查，當天晚間9時30分在宜蘭縣頭城鎮濱海路五段攔下這輛計程車並逮捕謝男，查扣作案用手套、膠帶、折疊刀及未花掉的贓款7301元。檢方偵查後，依攜帶凶器加重強盜罪嫌起訴謝男。", "title": "60歲男失業缺錢花用  持刀搶計程車被起訴"}
{"summarization": "指揮中心今天公布武漢肺炎確診者案1184曾赴全聯內湖星雲門市，全聯表示，昨天（9日）該門市已全面消毒，並採取高規格防疫措施，請消費者安心購物。", "article": "指揮中心今天公布武漢肺炎確診者案1184曾赴全聯內湖星雲門市，全聯表示，昨天（9日）該門市已全面消毒，並採取高規格防疫措施，請消費者安心購物。案1184在4日上午前往台北富邦銀行內湖分行，約停留1小時；並在當天下午3時至全聯福利中心內湖星雲門市採購1小時。全聯表示，內湖星雲門市除了已經全面消毒，另還增用紫外燈室內殺菌，並用漂白水進行賣場擦拭，盼將防疫破口減至最低。目前內湖星雲門市已恢復營業，全聯表示，將持續配合中央疫情指揮中心的各項防疫指示，嚴正落實高規格防疫措施，並請消費者進入賣場時確實戴好口罩，「保護自己也保護別人。」此外，全聯的護理師也與門市人員進行衛教，同仁若有發燒、嘔吐、咳嗽等感冒症狀，皆需立即自主健康管理並居家休養。", "title": "案1184曾到訪 全聯：內湖星雲門市已全面消毒"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士今天下午客場出戰舊金山巨人，教士的克朗尼沃斯和塔提斯在第2局先後從巨人先發投手奎托手中擊出兩支兩分全壘打，最後就以11比1擊敗巨人。", "article": "美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士今天下午客場出戰舊金山巨人，教士的克朗尼沃斯和塔提斯在第2局先後從巨人先發投手奎托手中擊出兩支兩分全壘打，最後就以11比1擊敗巨人。另外，教士先發投手帕達克（Chris Paddack）及中繼投手韋瑟斯（Ryan Weathers）各投3局，兩人6局投球中沒有讓巨人打者攻下任何分數，也是教士贏球的功臣。教士與巨人3連戰連輸兩場後，今天扳回一城，避免遭到巨人橫掃。教士隊最近進攻火力一直處於低迷，不過，今天的比賽打出的16支安打創賽季新高，其中還有7支長打。教士的克朗尼沃斯（Jake Cronenworth）在上一棒麥爾斯（Wil Myers）的一壘安打後，相中奎托（Johnny Cueto）的一記滑球，直接把這球送到445英尺（約136公尺）外的麥考維灣（McCovey Cove），讓球隊達成2比0領先。克朗尼沃斯是教士有史以來第4名將球打到麥考維灣的球員，也是2014年以來第一名教士球員。不過，投手奎托第2局的惡夢還沒有結束，稍後教士卡拉帝（Victor Caratini）擊出二壘安打後，教士明星游擊手塔提斯（Fernando Tatis Jr.）更打出一記左中外野達454英尺（約138公尺）的全壘打，這也是塔提斯生涯第4遠全壘打。教士在第3局攻勢又起，馬查多（Manny Machado）、何斯默（Eric Hosmer）及麥爾斯（Wil Myers）分別敲出安打，為教士攻下第5分。奎托更面對滿壘沒有人出局的困境，不過，他順利化解危機，避免球隊繼續失分。本季兩勝一敗的奎托因拉傷退場，他在3局投球中被敲出8支安打、一次保送、兩次三振，最終失去5分。退場後，他正在接受檢查，是否傷勢可能惡化。", "title": "教士兩記大號全壘打轟垮巨人 11比1扳回一城[影]"}
{"summarization": "（中央社記者侯文婷高雄10日）為推動客語向下紮根，高雄市客家事務委員會今天表示，將利用新客家文化園區文物館1樓空間，籌辦全台第一家「客語沉浸非營利幼兒園」，預計招收60名小朋友，明年9月開園。", "article": "（中央社記者侯文婷高雄10日）為推動客語向下紮根，高雄市客家事務委員會今天表示，將利用新客家文化園區文物館1樓空間，籌辦全台第一家「客語沉浸非營利幼兒園」，預計招收60名小朋友，明年9月開園。為落實高雄市長陳其邁競選政見「促進客語復甦」，客委會4月16日召開說明會，由主委楊瑞霞宣布在客家文化園區文物館地上1樓空間，籌辦全台首家「客語沉浸非營利幼兒園」。對此，包括市議員童燕珍、黃柏霖、曾俊傑、何權峰、林于凱、鄭孟洳都提供建議，現場民眾也對三民區成立非營利幼兒園樂觀其成。客委會表示，三民區2至5歲幼兒人口約1萬717人，但公私立及非營利幼兒園只能服務7324名幼兒，顯見三民區是公共化教保服務熱區。透過成立客語沉浸非營利幼兒園，以環境與教材搭配，可讓孩子更融入客家情境，讓客語也能在都會中發聲，並提供社區優質托育選擇。客會會指出，幼兒園主要運用文物館兒童廳改造，室內空間約107坪，搭配寬敞戶外場域，硬體條件優於許多幼兒園，收費會採非營利幼兒園標準。優先招收3到5歲弱勢幼兒，有餘額再招收一般生，相關計畫已送中央審議，未來預計招收60名孩童，期待明年9月順利開園。", "title": "高市首創客語沉浸幼兒園 擬111年9月開園"}
{"summarization": "美國語音社群軟體Clubhouse今天宣布，即日起推出適用於谷歌（Google）Android行動裝置作業系統的應用程式（app）版本，供美國用戶試用。這可能大幅拓展Clubhouse的市場。", "article": "美國語音社群軟體Clubhouse今天宣布，即日起推出適用於谷歌（Google）Android行動裝置作業系統的應用程式（app）版本，供美國用戶試用。這可能大幅拓展Clubhouse的市場。Clubhouse原只推出蘋果（Apple Inc.）裝置的版本，且須透過邀請才能加入。儘管如此，經過科技業億萬富豪馬斯克（Elon Musk）等名流現身聊天室加持，這個軟體今年稍早爆紅，在中國等市場邀請函需求如此高，網路上甚至有人拍賣。路透社報導，Clubhouse大受歡迎，也掀起一片模仿潮。從新創企業到社群網站巨擘臉書（Facebook）和推特（Twitter），紛紛推出類似語音聊天室功能搶市。果然造成代表Clubhouse受歡迎程度的應用程式下載次數銳減。根據app市場調查公司Sensor Tower的數據，Clubhouse下載次數2月達到960萬次觸頂後，3月大跌至270萬次，4月更只剩90萬次。這引發外界揣測Clubhouse還能存活多久，以及先前熱度是否一部分多虧2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情使得人們有更多時間待在家中而用來消磨空閒。令人期待已久的Android版Clubhouse，預料將讓這款軟體在全球吸引到更多新用戶。測試版app先在美國市場推出，數天後在其他英語系國家上架，數週後在全球其他市場的版本也將推出。", "title": "Clubhouse推出Android版 搶救下載量大跌"}
{"summarization": "北宜公路限速僅40公里被許多用路人質疑太慢，新北市府今天表示，預計率先在15.7K-17.6K（靠近石碇）、35.3K-37K（靠近坪林）2路段提速至50公里；公路總局說，預計8月開放。", "article": "北宜公路限速僅40公里被許多用路人質疑太慢，新北市府今天表示，預計率先在15.7K-17.6K（靠近石碇）、35.3K-37K（靠近坪林）2路段提速至50公里；公路總局說，預計8月開放。新北市議會今天進行局處業務報告及備詢，中國國民黨籍新北市議員劉哲彰指出，北宜公路目前速限僅40 公里，制定法條的人恐不了解實況，他認為應提速，可減少用路人和當地居民許多不必要困擾。新北市政府警察局長黃宗仁回應，今年3月已和市府交通局討論，並到場會勘，經研議後，將調整其中2個路段的速限，提供民眾更順暢的路網。交通部公路總局第一區養護工程處景美工務段長陳弘翰接受電訪表示，北宜公路15.7K至17.6K、35.3K至37K這兩個路段，與其它路段相比較為平坦，可把速限從40公里提升至50公里。不過，陳弘翰說，全案目前進入行政程序、步巡等階段，且因這兩個路段仍有1、2個彎道角度較大，會設置路牌提醒用路人減速，避免發生事故、意外。", "title": "北宜公路近石碇和坪林2路段 擬8月提速至50公里"}
{"summarization": "驚悚靈異國片「靈語」今天舉行上映記者會，返台剛結束隔離的藝人楊丞琳亮相為新戲宣傳，在戲中詮釋女兒離奇失蹤的憔悴母親，幾乎每場戲分都要哭，她坦言自己愛演戲勝過唱歌。", "article": "驚悚靈異國片「靈語」今天舉行上映記者會，返台剛結束隔離的藝人楊丞琳亮相為新戲宣傳，在戲中詮釋女兒離奇失蹤的憔悴母親，幾乎每場戲分都要哭，她坦言自己愛演戲勝過唱歌。由戲劇「麻醉風暴」副導演蘇皇銘執導的「靈語」，以一樁無名女童連環箱屍案作為開頭，牽扯出數樁女童失蹤懸案，結合懸疑辦案、動人親情與靈異元素，集結楊丞琳、吳可熙、鄭人碩、是元介、丁寧、禾浩辰、石知田等卡司，今天舉行上映記者會。「靈語」是楊丞琳繼電影「紅衣小女孩2」後，再度挑戰驚悚靈異題材，並第3度演媽媽，與鄭人碩飾演夫妻，因女兒離奇失蹤一年毫無音訊而憔悴度日，展現揪心演技。楊丞琳自曝在「靈語」20場戲中就有18場在哭，一度受角色影響出現睡眠障礙。儘管片中戲分不重，楊丞琳仍相當重視每部作品的宣傳，更坦言自己愛演戲勝過唱歌，「很多人覺得我的重心在唱歌，其實是唱歌的時間我可以規劃，但演戲必須靠緣分，沒辦法強求。」她也想演出吳可熙寫的劇本。目前楊丞琳正在籌備LIKE A STAR巡迴演唱會高雄場，預計9月前都會待在台灣，「畢竟兩邊都有家，在台灣也有媽媽要照顧，狗也老了，私人生活、工作都希望能兩全其美」。是元介和禾浩辰在片中是刑警搭檔偵辦無名箱屍命案，有多場動作戲，其中還有和鄭人碩一同拍攝街頭追逐戲。禾浩辰坦言追趕戲碼真的會累，但鄭人碩笑說平時有在運動，體力戲不是問題。「靈語」12日將於全台上映。", "title": "楊丞琳「靈語」演憔悴媽 坦言愛演戲勝過唱歌"}
{"summarization": "新竹市定古蹟「劍道館」，為全國僅存的「紅磚造」武道場建築，日前修復完工；市長林智堅今天表示，整體保留原有古蹟莊嚴感，未來將打造為多功能藝文展演中心，推廣文化。", "article": "新竹市定古蹟「劍道館」，為全國僅存的「紅磚造」武道場建築，日前修復完工；市長林智堅今天表示，整體保留原有古蹟莊嚴感，未來將打造為多功能藝文展演中心，推廣文化。新竹市政府表示，新竹市定古蹟「劍道館」位於新竹高中校園內，已有95年歷史，為日治大正時期磚構公共建築的範例，在民國90年指定為市定古蹟後，民國94 年市府即完成古蹟調查研究及修復計畫。市府指出，但過去10餘年，因經費不足導致修復工程無法啟動，直到獲文化部文資局與國教署補助經費新台幣3338萬元後，於去年2月啟動修復工程，今年3月底完成修復。文化局指出，竹中劍道館是台灣現存武道場中，唯一採洋式建築風者，以檜木及杉木打造，是一棟磚造木構架的建築物，屋面為複折式，山牆面呈現尖形山峰，創造高聳感。文化局表示，牆面為清水磚疊砌，並以仿西洋建築的扶壁作法，透過外凸的磚柱，將屋頂的重量傳遞至地面，而磚柱間的牆面也設計有較大的窗戶，能有良好的通風與採光。文化局指出，這次修復工程，由市府協助新竹高中辦理修復規劃設計書圖審查等，期許重現劍道館原貌，讓市民認識這棟承載不同世代青春記憶的建築。", "title": "新竹市定古蹟劍道館修復完工 將變身藝文展演中心"}
{"summarization": "氣象局說，今天最高溫為高雄市杉林區攝氏37.5度，明天天氣仍晴朗炎熱，台南、高雄等中南部6縣市可達36至38度左右；至於台東是否會再發生焚風，目前模擬機會不高，持續觀察。", "article": "氣象局說，今天最高溫為高雄市杉林區攝氏37.5度，明天天氣仍晴朗炎熱，台南、高雄等中南部6縣市可達36至38度左右；至於台東是否會再發生焚風，目前模擬機會不高，持續觀察。中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，明天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷可能有38度極端高溫出現，屏東縣近山區或河谷有連續出現36度高溫的機率，皆為橙色燈號；嘉義縣市、南投縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達36度以上。根據氣象局統計，今天最高溫為高雄市杉林區37.5 度，其次為屏東縣內埔鄉37.2度、台南市玉井區37.1度；今天高溫僅前7名超過36度，主要多為高雄、台南、屏東等地；其中台東大武因焚風影響，溫度達36.4度。氣象局預報林定宜告訴中央社記者，由於台灣受高壓影響，本週主要都是高溫炎熱的天氣，中南部留意36 度以上高溫；各地僅午後山區易有對流短暫雷雨，東半部有局部短暫陣雨，但雨量都不多。至於台東明天是否仍會達高溫黃燈，林定宜說，目前模式模擬，如今天焚風發生的機會並不高，但還是會持續觀察。林定宜提醒，預估在14日之前金門、馬祖易有局部霧或低雲，今晚馬祖會受到華南水氣移入，可能有低雲發生，影響能見度。", "title": "高雄達37.5度 中南部6縣市留意高溫"}
{"summarization": "疫情對勞動市場的影響逐漸減輕，主計總處今天公布3月底全體受僱員工人數為816.3萬人，雖然不及疫情前的水準，但部分業別景氣熱絡，除了電子零組件業，房市火熱更讓不動產業人力、薪資雙漲。", "article": "疫情對勞動市場的影響逐漸減輕，主計總處今天公布3月底全體受僱員工人數為816.3萬人，雖然不及疫情前的水準，但部分業別景氣熱絡，除了電子零組件業，房市火熱更讓不動產業人力、薪資雙漲。根據主計總處統計，今年第1季不動產業受僱員工人數和去年同期相比，增加2000人，第1季經常性薪資年增2.64%，而併計獎金等非經常性薪資後，總薪資新台幣4萬6878元，年增率更飆上15.51%。觀察勞動市場整體表現，主計總處指出，今年3月底工業及服務業全體受僱員工人數為816.3萬人，較上月底增加1.2萬人，不過和疫情之前、108年12月底比較，還是少了1.1萬人。至於3月全體受僱員工經常性薪資平均為4萬3259元，較上月增加1.02%，併計經常性薪資與非經常性薪資後，總薪資則為4萬8897元。主計總處國勢普查處副處長陳惠欣表示，去年初爆發武漢肺炎（COVID-19）疫情，而在6月解封後，國內景氣逐步回溫，儘管邊境管制對於部分業別仍有影響，有些製造業未完全擺脫疫情衝擊，但觀察各業別數據，可以發現「有些業別有回來」。陳惠欣舉例，今年第1季製造業受僱員工人數和去年同期相比，還少了3000人，但製造業當中的金屬製品製造業、電子零組件製造業分別增加5000人與8000人；此外，營建工程業今年第1季受僱員工人數也年增7000人。部分業別景氣回穩，不只受僱員工人數成長，薪資水準也令人稱羨，陳惠欣指出，製造業今年第1季經常性薪資年增2.61%，其中的電子零組件製造業年增率更衝上6.06%。去年下半年以來，房市景氣熱絡，也反映在相關行業薪資水準，陳惠欣表示，營建工程、不動產業今年第1季經常性薪資年增率分別達3.10%與2.64%，而不動產業總薪資年增率雙位數成長，與房市表現不錯，年終獎金進補有關。陳惠欣說，3月整體受僱員工人數已經接近疫情前的水準，部分服務業、製造業還是有受到影響，但疫情影響程度正在逐漸縮小。", "title": "房市熱 不動產業首季總薪資年增15.51%"}
{"summarization": "針對美國國務卿布林肯7日呼籲恢復台灣在WHA的適當地位，中國外交部發言人華春瑩今天除重彈「一中」舊調，還宣稱「經中央政府同意」，世衛組織3次專門向台灣通報疫情。", "article": "針對美國國務卿布林肯7日呼籲恢復台灣在WHA的適當地位，中國外交部發言人華春瑩今天除重彈「一中」舊調，還宣稱「經中央政府同意」，世衛組織3次專門向台灣通報疫情。華春瑩下午在中國外交部例行記者會應詢時，作上述表示，並全程以「中國中央政府」、「台灣地區」論述兩岸關係，並聲稱「事實上沒有誰比我們更加關心台灣同胞的健康福祉」。她還說，「在符合『一個中國』原則的前提下，中國中央政府對台灣地區參與全球衛生事務也做出了妥善安排」。華春瑩聲稱，「經中央政府同意，世衛組織秘書處還3次專門向台灣地區的衛生專家通報疫情。台灣地區也加入了新冠疫苗實施計劃，台灣地區的專家還多次參與了世衛組織免疫戰略諮詢專家組的會議，充分及時地獲取了新冠疫苗的有關的信息」。今年的世界衛生大會（WHA）將在5月24日召開，七大工業國集團（G7）外長日前在英國倫敦舉行會議，會後並發表公報，表明支持台灣有意義地參與世界衛生組織（WHO）論壇及WHA。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）7日發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位，他表示沒有排除台灣與會的合理理由。", "title": "華春瑩：中國同意下 世衛3次向台灣通報疫情"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科自結4月營收新台幣365.72億元，月減8.91%，不過，仍較去年同期增加78%，並為歷年同期新高水準。", "article": "手機晶片廠聯發科自結4月營收新台幣365.72億元，月減8.91%，不過，仍較去年同期增加78%，並為歷年同期新高水準。聯發科預估，第2季營收將達1188億至1275億元，將改寫歷史新高紀錄。法人推估，聯發科5、6月平均單月營收將達411億至455億元，有機會刷新單月業績歷史新高紀錄。法人預期，聯發科第2季營運將呈先蹲後跳的趨勢，5G智慧手機晶片出貨持續成長，是推升第2季營收攀高的主要動能。聯發科預期，目前產能規劃應可支持公司達到40%以上的營收成長目標。只是法人憂心，聯發科下半年面臨的競爭恐將加劇，明年營運也將成長趨緩。聯發科今天在外資、投信與自營商三大法人聯手賣超共4879張，股價開低走低，跌破1000元大關，收在979元，跌81元，跌幅達7.64%，回測962元季線支撐。", "title": "聯發科4月營收年增78% 365.72億元同期新高"}
{"summarization": "新北市高中社團棒球賽風波，新北市教育局今天上午召開紀律委員會後表示，雙方未達共識，仍有些爭議待釐清，將搜集與研議相關資料，並徵詢雙方意見後作出適切決議。", "article": "新北市高中社團棒球賽風波，新北市教育局今天上午召開紀律委員會後表示，雙方未達共識，仍有些爭議待釐清，將搜集與研議相關資料，並徵詢雙方意見後作出適切決議。新北市政府教育局舉辦109學年度高中社團棒球對抗賽，4月21日季軍戰由新莊高中對上板橋高中，不料過程中發生板中投手暴投，棒球彈擊主審手肘衍生風波。板中翌日表示，球員當時已立即向裁判道歉，事後也非常自責；社團棒球比賽著重在參與的運動精神，對發生此事件表示遺憾。這名主審則在臉書（Facebook）發文，指控板中學生在球場上，疑有不理性肢體動作企圖攻擊裁判。新北市政府教育局今天上午召開紀律委員會，邀當事人、公正人出席。會後教育局副局長劉明超表示，針對新北市高中社團棒球賽風波，會中雙方未達共識，仍有些爭議待釐清，將搜集與研議相關資料，除徵詢雙方意見，盼能透過一個公平公正的平台交換意見後，作出適切決議。", "title": "新北高中社團棒球賽風波  召開紀律會未達共識"}
{"summarization": "台中市政府環保局今天表示，為便利梨山居民驗車，將移動式檢驗車開進部落，設置在人潮聚集處，還吸引宜蘭、花蓮交界機車族前來，不用騎車5小時，就能輕鬆完成機車排氣檢驗。", "article": "台中市政府環保局今天表示，為便利梨山居民驗車，將移動式檢驗車開進部落，設置在人潮聚集處，還吸引宜蘭、花蓮交界機車族前來，不用騎車5小時，就能輕鬆完成機車排氣檢驗。台中市和平區梨山地區平均海拔1900公尺，至今未設置機車排氣檢驗站，以往民眾為了驗車得騎車下山，至少花費5小時，才能到排氣檢驗站進行檢驗，相當不便。環保局表示，將移動式排氣檢驗車開上梨山，每年規劃3場次，1場次4天，到梨山地區的派出所、農場、農會等人潮聚集處設站，提供機車排氣檢驗，讓民眾免去舟車勞頓之苦。環保局統計，109年在梨山地區共服務569輛次，其中，不乏宜蘭、花蓮邊界的民眾也前來驗車，今年再次派員前往戶外定檢。和平區定檢率自100年35.8%至109年已提升至58.2%，共提升22.4%；呼籲車主，機車出廠滿5年，每年應實施機車定期排氣檢驗。", "title": "移動式排氣檢驗車開上梨山 機車族免去5小時奔波"}
{"summarization": "日本愛媛縣松山市一所國中今天在理科課進行燃燒硫化鐵的實驗時，多名學生出現身體不適症狀，共21名學生送醫治療，警消正詳細調查當時情形。", "article": "日本愛媛縣松山市一所國中今天在理科課進行燃燒硫化鐵的實驗時，多名學生出現身體不適症狀，共21名學生送醫治療，警消正詳細調查當時情形。日本放送協會松山市立北中學校在今天中午通報消防單位，表示有多名學生因理科實驗身體不適。隨後該學校有21名國二學生送醫，其中13人由救護車載往醫院，另有8人由學校安排計程車。經醫院診斷後，確認皆為輕度症狀。校方表示，送醫的學生都曾在上午的理科課利用硫化鐵進行燃燒實驗；因為實驗會發出獨特的氣味，教室當時有保持良好通風。警消正詳細調查當時情形。", "title": "日本愛媛縣國中生課堂實驗身體不適 21人送醫"}
{"summarization": "策展人、藝評家謝佩霓是罕症病友，對罕症病童及其家屬的苦感同身受，新書「貓非貓」提及她到非洲擔任志工、陪伴罕病兒的心路歷程，溫柔又辛酸。", "article": "策展人、藝評家謝佩霓是罕症病友，對罕症病童及其家屬的苦感同身受，新書「貓非貓」提及她到非洲擔任志工、陪伴罕病兒的心路歷程，溫柔又辛酸。謝佩霓在書中描述南非班圖族婦人連生兩個「貓哭症候群」孩子，被族人視為不祥的人，婦人抱著怪異哭聲的孩子，走投無路，謝佩霓愈是安慰，她愈是哭嚎不止。謝佩霓接受專訪時表示，「我自己是多重障礙的孩子，知道自己身心受的苦再多，都比不上自己父母的苦，那是無可轉圜的無奈與無助，是為人父母一輩子難以平撫的煎熬。」謝佩霓歷任台北市文化局長、高雄市立美術館館長、國際藝評人協會台灣分會理事長，資歷相當豐富。謝佩霓先天患有小臉症及小耳症，左側全聾全盲，但身體的病痛並沒有困住她的心靈，成長過程努力精進，終於成為享譽國內外的專業人才。謝佩霓非常感謝自己的父母，「我出身好，比別人幸運許多，只要想到父母親對我的照顧，愈讓我覺得自己有責任要幫助更多人。」謝佩霓有長達4年時間在非洲幫助罕症病童，經常搭小飛機來回歐陸與非洲之間執行任務，她笑稱感覺像在拍諜報片。新書「貓非貓」，是她少見在藝評及學術報告文章之外的散文書寫，知性與感性兼具。像是提到「白衣天使」南丁格爾，少有人知道她一生養過60多隻貓，而且是貓陪她度過病痛的晚年。謝佩霓說，南丁格爾也是最早提倡慢性病患應該養寵物陪伴的人，比近年提倡動物醫生的觀念還要早100年。謝佩霓談到日本藝術家奈良美智以兩樓半高的純白「青森犬」雕塑聞名，但其實他也畫貓，留德時期的油畫「貓王」，腳踩荊棘，血跡斑斑，卻生氣勃勃，充滿王者之風。書中還提到畫家潘玉良與張大千姊弟相稱，兩人曾經合作多幅畫，其中一幅「梅竹圖」，應隨著張大千定居台灣，輾轉由北美館典藏，可惜近40年不見天日。謝佩霓表示，她心目中的寫作典範，是像卡爾維諾的藝評，「他寫的東西其實都短短的，但是充滿機鋒與睿智，隱喻連篇，而且都是自己獨到的見解。」書雖以貓為名，更像是學著以貓兒靈動而敏銳之眼，觀察人世間的溫柔與智慧。", "title": "與罕病相伴 謝佩霓從貓的角度看見世界的溫柔"}
{"summarization": "海軍司令部今天表示，海軍辦理特種作戰突擊艇的登船工作組招標案，依合約規範已完成首批工具組驗收作業，但確有部分品項未達驗收標準，後續將依法依約嚴格要求廠商履約或解約，以維護海軍最大權益。", "article": "海軍司令部今天表示，海軍辦理特種作戰突擊艇的登船工作組招標案，依合約規範已完成首批工具組驗收作業，但確有部分品項未達驗收標準，後續將依法依約嚴格要求廠商履約或解約，以維護海軍最大權益。蘋果新聞網報導，海軍陸戰隊以最有利標採購特種作戰突擊艇的「登船工具組」，以便在執行海上反恐時，可立即登上敵船隻進行火力壓制，但卻傳出得標廠商所繳交的「突擊升降機」及「拋繩槍」等2項產品，經複驗均不合格。海軍傍晚發布新聞稿表示，海軍辦理登船工具組招標案，均依政府採購法及法定程序辦理作業。依合約規範，已完成第一批登船工具組驗收作業，但的確有部分品項未達驗收標準。海軍指出，後續將依法依約，嚴格要求廠商履約或解約，以維護海軍最大權益。", "title": "突擊艇登船組未達標 海軍：要求廠商履約解約"}
{"summarization": "華航染疫機師案1187 曾到餡老滿南港店用餐，東元餐飲集團旗下餡老滿今天發表聲明指出，即起停業7日，並和所在的南港軟體園區，已於今天完成全面消毒。", "article": "華航染疫機師案1187 曾到餡老滿南港店用餐，東元餐飲集團旗下餡老滿今天發表聲明指出，即起停業7日，並和所在的南港軟體園區，已於今天完成全面消毒。餡老滿今天發表聲明指出，針對中央流行疫情指揮中心今天所公布編號1187（航空公司機師）於5月4日18 時30分至南港店用餐一事，為確保員工及顧客安全健康，該分店已自5月10日起暫停營業7天，並已安排消毒公司進行全面消毒，也全力配合政府單位的防疫要求，採取相關人員隔離與自主健康管理。為防範疫情，餡老滿表示，一直以來均有實施每日定時使用漂白水進行店舖消毒、店員入店時進行體溫檢測，工作時皆配戴口罩，不定時進行手部消毒、顧客進入大樓時均有經過體溫檢測，並要求配戴口罩始得進入餐廳、各店鋪設置除菌酒精供顧客使用。", "title": "華航染疫機師曾來過 餡老滿南港店停業7天"}
{"summarization": "南投縣草屯鎮北投里原有一處雜亂空地，透過行政院農業委員會水土保持局協助，以「放大昆蟲世界」為主題營造成鄰里公園，現在是社區老少休憩最佳場地，更獲建築園冶獎肯定。", "article": "南投縣草屯鎮北投里原有一處雜亂空地，透過行政院農業委員會水土保持局協助，以「放大昆蟲世界」為主題營造成鄰里公園，現在是社區老少休憩最佳場地，更獲建築園冶獎肯定。為活化社區閒置荒地，提供居民活動和遊憩需求，水土保持局發揮創意並考量使用需求，以昆蟲世界為主題改造草屯鎮史館路263巷一塊閒置土地，成為鄰里活動新熱點，更得到今年建築園冶獎肯定。水保局南投分局長陳榮俊今天表示，草屯鎮北投社區環境改善工程以「放大昆蟲世界」為主題，適度嵌入放大版的昆蟲、花朵營造趣味，包括以花朵形象的沙坑遮陽設施、瓢蟲花架、愛打架的獨角仙等，運用鮮明色彩讓整體感覺更生動活潑。陳榮俊說，這處鄰里公園以最小量體設施創造最多元用途，包含遊戲沙坑、小斜坡、單槓、平衡木、跳格子等，周邊種植草皮和多種開花喬灌木，保留自然生態棲息空間，營造四季變化景致。水保局表示，農村再生致力活化閒置空間，營造服務不同年齡層的環境設施、提升使用多樣性，都是希望透過開放空間，帶動民眾對環境與社區產生更多認同，也讓農村社區居民享有更好公共建設和生活品質。草屯鎮北投社區發展協會理事長蕭景維說，此處原為路旁雜亂閒置空間，居民希望可以改善為社區特色休憩空間，這次透過水保局農村再生計畫協助，不論是孩童遊憩需求、成人運動設施、老人家無障礙環境等，都有用心考慮和設計，成功把荒地變身為小而美、大小朋友都愛的鄰里公園，居民非常開心。", "title": "南投草屯社區荒地大改造  變身昆蟲世界特色公園"}
{"summarization": "LINE Bank 4月22日開業就當機逾3小時，遭金管會要求交檢討報告。金管會主委黃天牧今天表示，先前已再三提醒銀行要做壓力測試，對此情形強調「不能接受」。", "article": "LINE Bank 4月22日開業就當機逾3小時，遭金管會要求交檢討報告。金管會主委黃天牧今天表示，先前已再三提醒銀行要做壓力測試，對此情形強調「不能接受」。黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告並備詢。他表示，先前LINE Bank開業日就當機，針對銀行未做好壓力測試，「此情形是不能接受的」。銀行局長莊琇媛接受媒體聯訪時表示，事前金融監督管理委員會已提醒LINE Bank，必須預設各種情況、做好壓力測試，先前其他國家純網銀剛開業，也發生過系統無法負荷流量的當機情形，因此金管會有要求兩家純網銀開業前必須有更全面的設定，LINE Bank卻還是當機。LINE Bank目前已經繳交檢討報告至金管會，根據報告揭露，當機應由兩項因素導致，首先，LINE Bank原訂有兩項分流入口，第一是LINE Bank app，第二是直接透過LINE；當天下午開業時，IOS版本的app還沒準備好，因此一開始入口主要透過LINE，導致系統壅塞。其次，身分證件辨識系統太敏感，只要有一點光線，系統就無法辨識成功，民眾重複嘗試，上傳的檔案都會占到容量，加上系統並未快速釋放容量資源，就導致系統當機。莊琇媛說，當時LINE Bank內部緊急調整系統，並將IOS版本的app上架，才讓開戶變得比較順暢。金管會目前還在檢視LINE Bank報告內容，若有需要加強改善之處，會再請LINE Bank檢討。此外，民眾黨立委張其祿質詢時表示，有民眾反映，申請LINE Bank時上傳證件，系統辨識錯誤導致開戶失敗，仍會收到聯徵通知，會否影響客戶開戶權益與信用；莊琇媛說，會再去了解此情形。民進黨立委江永昌則質疑，LINE Bank開戶要求的授權資料，包含LINE好友與群組資料，且並未像樂天商銀一樣提供「不同意」選項，強迫授權是否合理。黃天牧表示，國際上有些國家P2P會做此類徵信設定，以確定客戶的信用和社會網絡，不過此授權需要經過當事人同意，至於立委提及LINE Bank未提供不同意按鍵等情況，會交代銀行局注意，也會再找LINE Bank來了解。", "title": "LINE Bank開業日當機 黃天牧重申不能接受"}
{"summarization": "俄羅斯警方今天表示，一名治療反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的西伯利亞醫生下落不明。去年納瓦尼在俄國搭機暈倒後，這名醫生曾為他治療。", "article": "俄羅斯警方今天表示，一名治療反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）的西伯利亞醫生下落不明。去年納瓦尼在俄國搭機暈倒後，這名醫生曾為他治療。俄國西伯利亞鄂木斯克（Omsk）地區警方表示，醫生穆拉霍夫斯基（Alexander Murakhovsky）7日駕駛全地形越野車離開一處森林狩獵場，之後下落不明。緊急服務單位、無人機、一架直升機及地面義工都參與搜尋工作。穆拉霍夫斯基是鄂木斯克市醫院首席醫生。他在治療納瓦尼後晉陞為地區衛生首長。納瓦尼是俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）最著名的批評者。在與俄國當局進行過程緊張的協商後，納瓦尼得以搭機離開鄂木斯克市，前往德國接受進一步治療。歐洲3國實驗室檢測證實納瓦尼遭蘇聯時期神經毒劑「諾維喬克」（Novichok）毒害，並獲全球化學武器監督機構確認。克里姆林宮一再否認俄國當局試圖殺害納瓦尼。納瓦尼今年2月入獄服刑，並稱自己是因「欲加之罪」入獄。", "title": "治療俄國異議領袖納瓦尼 西伯利亞醫生下落不明"}
{"summarization": "美國最大輸油管線遭駭客攻擊停擺，美國總統拜登宣布進入緊急狀態，產業分析師指出，油管停擺若未能在明天以前解決，恐引發骨牌效應，對燃油產業造成重大衝擊。", "article": "美國最大輸油管線遭駭客攻擊停擺，美國總統拜登宣布進入緊急狀態，產業分析師指出，油管停擺若未能在明天以前解決，恐引發骨牌效應，對燃油產業造成重大衝擊。消息人士表示，美國最大輸油管線管路商「殖民管線公司」（Colonial Pipeline）成為勒贖軟體的受害者，此案是名為「黑暗面」（DarkSide）的網路犯罪集團所為。獨立石油市場分析師夏瑪（Gaurav Sharma）表示，如果不在明天以前解決這個問題，美國政府就「麻煩大了」。已有許多燃油滯留在德州煉油廠。他說，首當其衝的是亞特蘭大和田納西，然後骨牌效應將波及紐約。汽油期貨交易量昨天爆量增加超過3%，創2019年以來最大增幅。產業專家表示，東南部各州最仰賴殖民管線，汽油價格預期會出現混亂。至於殖民管線何時可以恢復運作，目前還不清楚。油價資訊服務公司（Oil Price Information Service）能源分析部門全球主管克洛沙（Tom Kloza）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「這條管線服務停擺的天數攸關重大。」油價資訊服務公司追蹤全美14萬個加油站的油價資訊。克洛沙指出，「最令人關切的是沿海各州，從喬治亞向北到德瑪瓦半島」，東北部的供應可以從外國進口補上，但其他州就沒這項優勢。「田納西也是首要供應疑慮，因為即便在正常情況下，田納西州就已經常常缺油。」Lipow Oil Associates總裁兼石油顧問里鮑（Andy Lipow）指出，時間表攸關重大。他表示，停擺2天的話還可以循序漸進彌補。然而，5天的話，就會對「運籌管理」帶來更重大的打擊。克洛沙表示，油管停擺也可能對噴射燃料的運交造成問題，因東岸不少主要機場僅維持3到5天的庫存，而這條油管直接運送油料到某些大型機場，像是哈特斯傑克森亞特蘭大國際機場（Hartsfield Jackson Atlanta International Airport），所以若停擺2到5天，恐造成嚴重衝擊。", "title": "美油管遭駭客攻擊停擺 市場憂心汽油價格飆漲"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天發表就職4週年演說，提及今年韓國經濟成長率有望超越4%，較先前預估成長3.2%上修，但也表示疫情危機加劇不平等現象，無法視作全面經濟復甦。", "article": "韓國總統文在寅今天發表就職4週年演說，提及今年韓國經濟成長率有望超越4%，較先前預估成長3.2%上修，但也表示疫情危機加劇不平等現象，無法視作全面經濟復甦。韓國聯合新聞通訊社報導，文在寅今天發表就職4週年演說，表示在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情下，韓國近期經濟指標已逐步復甦，不僅4月出口創下歷年新高，消費市場也逐漸回溫，國際組織紛紛上調對韓國經濟預期，最高達到4%。韓國政府先前預估今年國內生產毛額（GDP）成長率3.2%，但今年第一季成長率大幅超越預期，較去年第4季成長1.6%，預估全年成長有望達到3.5%以上。據各主要預測機構發布最新數據，國際貨幣基金（IMF）預估韓國今年經濟成長3.6%，韓國中央銀行3.8%，LG經濟研究院4%，韓國金融研究院4.1%，摩根大通集團（JPMorgan Chase）預估值最高、達4.6%。如果韓國今年經濟成長率達到4%，將是2010年成長6.8%後最高紀錄。韓國經濟在2011至2019年間維持每年2%至3%成長水準，2020年因新型冠狀病毒疫情衝擊而萎縮1%。文在寅說，韓國經濟較其他經濟合作暨發展組織（OECD）國家更快復甦，今年第一季恢復至疫情前水準；但他表示，即使經濟出現穩健復甦跡象，疫情危機卻加劇國內不平等現象，無法稱經濟已全面復甦。文在寅說，政府將致力恢復就業市場，包括創造更多民間部門的優良就業機會，擴大投資、支持人才培訓等，同時改善就業安全網路，遏止房地產市場的投機行為，改善資產不平等現象。", "title": "文在寅就職4週年演說 經濟成長目標上調至4%"}
{"summarization": "亞洲盃資格賽第三階段6月開打，中華男籃23人培訓名單今天出爐，由旅外好手陳盈駿領銜，執行教練鄭志龍說，徵召以年輕、有意願球員為主，若晉級會內賽，將廣納旅外好手助陣。", "article": "亞洲盃資格賽第三階段6月開打，中華男籃23人培訓名單今天出爐，由旅外好手陳盈駿領銜，執行教練鄭志龍說，徵召以年輕、有意願球員為主，若晉級會內賽，將廣納旅外好手助陣。中華男籃培訓隊今天在新北市晧宇國際亞洲區籃球培訓中心開訓、報到、測驗，中華隊23人培訓名單涵蓋5名效力於中國男子籃球職業聯賽（CBA）球員，分別為陳盈駿、胡瓏貿、周儀翔、林庭謙、吳永盛，林庭謙也是唯一報到的旅外球員。由於台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+、超級籃球聯賽（SBL）正值總冠軍賽期間，因此培訓名單原則上將排除兩聯盟參與冠軍賽的球員。鄭志龍表示，除非球員個人有強烈意願，例如台灣啤酒的黃泓瀚、裕隆納智捷李愷諺，否則基於球隊戰力和個人健康考量，都將不納入名單中。值得注意的是，台北富邦勇士為兩聯盟中，唯一未有球員入選的球隊，「新台灣人」阿巴西則是唯一入列的大專籃球聯賽（UBA）球員。亞洲盃資格賽第三階段6月16日起將在菲律賓點燃戰火，中華隊與中國、日本、馬來西亞同在B組，分組前2將直接晉級會內賽，各分組第3的隊伍，6隊將角逐最後4席會內賽資格。中華隊6月17日將首戰中國，隔天與日本交手，6月20日再度與中國隊碰頭，由於馬來西亞缺陣，中華隊可望以分組第3名進行「6搶4」賽事。鄭志龍表示，這次挑選球員以年輕、有意願者為優先考量，「畢竟可以代表中華隊參加亞洲盃比賽，對每個球員來說，是難能可貴的經驗」，若有機會挺進會內賽，屆時中華隊將廣邀旅外好手加入。中華培訓隊目前規劃，本週一、二、四、五進行訓練，17日起採練3休1，教練團規劃帶14名球員出征，至於最終名單何時底定，鄭志龍表示，「依照規定，出發前給都沒關係，所以對我們教練團來說，時間比較寬裕，免得到時候選完又有突發狀況」。入選中華男籃培訓隊23人名單，除了5名旅外好手和阿巴西外，另有李愷諺（裕隆納智捷）、黃泓瀚（台灣啤酒）、吳曉謹（九太科技）、李漢昇（九太）、林任鴻（九太）、謝宗融（台灣銀行）、蘇士軒（台銀）、陳昱瑞（台銀）、吳家駿（桃園璞園建築）、盧峻翔（璞園）。還有陳冠全（桃園領航猿）、孫思堯（領航猿）、林正（領航猿）、施晉堯（領航猿）、高國豪（新竹街口攻城獅）、李家瑞（攻城獅）、譚傑龍（福爾摩沙台新夢想家）。", "title": "亞洲盃男籃資格賽 23人培訓名單出爐"}
{"summarization": "台積電自結4月營收新台幣1113.15億元，月減13.8%，引起不少投資人關心。法人表示，台積電產能滿載，與客戶何時拉貨認列營收是兩回事，4月業績下滑是季節性關係。", "article": "台積電自結4月營收新台幣1113.15億元，月減13.8%，引起不少投資人關心。法人表示，台積電產能滿載，與客戶何時拉貨認列營收是兩回事，4月業績下滑是季節性關係。晶圓代工產能持續吃緊聯電與世界先進產能滿載，台積電下午公布4月業績，營收1113.15億元，卻較3月減少13.8%，引起投資人關心。法人指出，晶圓代工廠是客戶拉貨才認列營收，產能滿載與客戶何時拉貨是兩回事，台積電4月營收下滑，並不代表台積電產能鬆動，僅顯示客戶4月拉貨較3月少。法人表示，觀察台積電過去營運軌跡，4月營收往往較3月下滑，台積電今年4月業績自3月高點滑落，符合傳統季節性水準。當前半導體產業是晶圓代工與後段封測整個供應鏈都吃緊，法人指出，台積電客戶於3月大舉拉貨後，4月拉貨動能放緩，待封測端塞住的貨源去化後再加大晶圓拉貨力道應屬合理。法人表示，目前晶圓代工交期超過3個月，台積電第2季訂單能見度明朗，營運目標應可順利達成，季營收達129億至132億美元，推估台積電5月及6月平均單月營收將達新台幣1275億至1318億元，優於4月水準，第2 季業績表現將呈先蹲後跳趨勢。蘋果（Apple）為台積電最大客戶，法人指出，第2 季為蘋果iPhone傳統銷售淡季，今年也不例外，台積電第2季智慧手機平台業務可能趨緩，高效能運算平台持續成長，將是推升台積電整體第2季營運成長的主要動能。", "title": "台積電4月營收月減13.8%  法人：季節性關係"}
{"summarization": "群創光電4月合併營收均較3月略減，但鎖定高毛利產品仍有助獲利，且相對去年同期，營收均大幅成長逾4成。", "article": "群創光電4月合併營收均較3月略減，但鎖定高毛利產品仍有助獲利，且相對去年同期，營收均大幅成長逾4成。集邦科技分析師陳巧慧表示，台灣的友達光電及群創光電出貨量因產能受限而稍有下修，但兩者致力於產品優化與跨領域合作的策略，帶來更多優勢。其中，友達不僅在超高階產品8K+無邊框顯示面板產品開發技術為業界領頭羊，同時在微發光二極體（Micro LED）的發展上領先其他面板廠。陳巧慧指出，群創除了產品具備多樣性，擁有自家設計代工（ODM）也是其優勢之一。因此，兩家台系面板廠憑藉集團優勢，本身與IC設計廠商長期的合作關係，在目前IC供應吃緊的情勢下，相較其他面板廠顯得更為有利。國際數據資訊公司（IDC）資深市場分析師陳建助表示，面板上游零組件IC持續缺貨，面板廠透過調整產品組合方式，降低液晶顯示器（Monitor）面板生產量，將產能轉到市場熱度較高的筆電或電視面板，如此一來，即便面板出貨量減少，但幅度仍很小，且有機會提高獲利。友達今天公布4月自結合併營收為新台幣296億元，較3月減少3.6%，但較去年同期大幅增加46.8%。群創自結4月合併營收為303億元，僅較3月減少2.1%，較去年同期增加46.9%。友達統計，4月面板總出貨面積達206.6萬平方公尺，較3月減少6.6%。群創光電統計，4月大尺寸面板合併出貨量共計1194萬片，較3月減少10.6%；4月中小尺寸面板合併出貨量共計2796萬片，較3月減少6.4%。", "title": "面板雙虎4月營收較上月略減 年增率皆衝上4成"}
{"summarization": "台達電4月營收新台幣264.39億元，年增13.5%，月減2.2%，台達電今天表示，雖較3月歷史最高點小滑，但仍維持在高檔區，目前訂單還是很旺，後續營運有機會逐季走高到第3季。", "article": "台達電4月營收新台幣264.39億元，年增13.5%，月減2.2%，台達電今天表示，雖較3月歷史最高點小滑，但仍維持在高檔區，目前訂單還是很旺，後續營運有機會逐季走高到第3季。台達電4月營收創下史上第4高成績，累計今年至4月份營收989.24億元，年成長25.3%。台達電表示，訂單還是很旺，全球缺料是共通的問題，但都有提前準備，預期5月一直到第3季趨勢看好，逐季走高趨勢沒太大問題。觀察台達電4月三大業務範疇營收比重分別為，電源及零組件60%、基礎設施25%、自動化15%。台達電日前法說會時董事長海英俊表示，第2季筆記型電腦、伺服器需求都不錯，遊戲機、電動車需求也都在成長，其他包括電動車、IA、電信、資料中心也呈現成長。", "title": "台達電訂單旺  4月營收年增13.5%"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）報名截止將屆，台灣迄今尚未受邀。衛生福利部表示，邀請函收受窗口為外交部；屆時若確定未受邀，大會開議首日將透過駐日內瓦辦事處遞交抗議函。", "article": "世界衛生大會（WHA）報名截止將屆，台灣迄今尚未受邀。衛生福利部表示，邀請函收受窗口為外交部；屆時若確定未受邀，大會開議首日將透過駐日內瓦辦事處遞交抗議函。因應防疫，WHA將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦採視訊會議舉行。依規定與會者線上註冊報名開放至歐洲時間10日，台灣最晚須在歐洲時間10日下班前，收到邀請函並完成報到，才能如期與會。衛福部國際合作組技監劉麗玲接受中央社記者電訪表示，WHA邀請函的收受窗口為外交部，過去台灣致函給WHO，也是循外交管道；今年是否受邀，將由外交部發言。劉麗玲表示，過去台灣受邀參與WHA時，曾在一週前就收到邀請函。她提到，目前有多國聲援台灣，包含美國、法國、加拿大、日本等，世界醫師會也發函世界衛生組織（WHO）呼籲讓台灣與會，但WHO政治意識很重，台灣今年是否能順利受邀仍未知。劉麗玲表示，今年若未收到邀請函，將在WHA開議第一天，透過駐日內瓦辦事處向WHO秘書處遞交抗議函，積極為台灣發聲。", "title": "WHA報名截止將屆 台灣若未受邀將遞抗議函"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，外交部今天表示，台灣駐印度代表處安排駐處人員進行武漢肺炎檢測，下午新增2名確診病例。截至目前，共有10人確診，其中2人已後送回台治療，恢復情形良好。", "article": "印度疫情嚴峻，外交部今天表示，台灣駐印度代表處安排駐處人員進行武漢肺炎檢測，下午新增2名確診病例。截至目前，共有10人確診，其中2人已後送回台治療，恢復情形良好。外交部傍晚表示，印度第二波武漢肺炎（COVID-19 ）疫情持續惡化，台灣駐印度代表處為確保人員健康安全，主動陸續安排駐處人員、眷屬進行核酸檢驗（PCR），今天下午接獲檢測結果，新增2名人員確診。外交部指出，確診人員立即接受藥物治療，並已安排赴當地醫院進一步詳細檢查；此外，駐處也請印度外交部提供確診人員所需的醫療協助，同時持續向國內專業醫師諮詢個人保健措施；駐印度代表處也再度依據緊急應變計畫及印度政府相關規定，嚴格落實防疫標準作業程序。外交部統計，截至下午為止，駐處共10名人員確診，其中2名人員已搭乘醫療後送專機於8日傍晚抵達台北，目前正在醫院接受治療、恢復情形良好。另外，外交部長吳釗燮對於近日駐處人員確診案例增加極度關心，已即刻採取多項緊急因應措施。確診人員若因病情必須送回國內治療，外交部將繼續申請使用CARPS保險公司後送機制；若屬輕症，則續留印度治療，並安排視訊方式提供醫療諮詢及診斷協助。外交部強調，將持續與駐印度代表處密切聯繫，提供即時、有效協助，以確保駐處人員的健康安全，並維持駐處的核心業務及功能繼續順利運作。", "title": "疫情嚴峻 駐印度代表處增2確診累計10例"}
{"summarization": "花蓮縣政府拚城市意象及觀光，推出香味旅遊，和P.Seven台灣茶香水合作研發專屬香水「KIZA奇萊之美」，與主題遊程「奇萊之美一日遊」相呼應，循著香氣享受花蓮的食宿遊購旅遊體驗。", "article": "花蓮縣政府拚城市意象及觀光，推出香味旅遊，和P.Seven台灣茶香水合作研發專屬香水「KIZA奇萊之美」，與主題遊程「奇萊之美一日遊」相呼應，循著香氣享受花蓮的食宿遊購旅遊體驗。觀光處處長張志翔今天表示，今年花蓮觀光推展以「慢．精品．花蓮」為理念，以花蓮香味打造新的觀光主題及遊程，3月的時候以「獵香旅人」為主題，與KKday及P.Seven聯名推出融合花蓮各種香氣與味覺元素的主題遊程，將旅遊服務產品化、數位化，並於線上平台運用禾、人、森、草、海5種元素推出5個主題遊程。縣府近期再推出第6個主題遊程「奇萊之美一日遊」，規劃3條路線，分別為山海線、海岸線、縱谷線。「山海線」走訪池南森林園區、舞鶴茶園採茶DIY、原住民無菜單料理等，徜徉在花蓮的山與海之間探索屬於花蓮的味道；「海岸線」到牛山呼庭、米粑流海稻田、月洞奇觀、緩慢餐廳等，沿著台11線追尋花蓮稻浪及海洋的氣味；「縱谷線」則前往林田山林業文化園區、蓮城蓮花園、慶修院、楓林步道等地，穿梭在花東縱谷，享受來自奇萊山的泉水泡腳，一邊品花茶，一邊欣賞蓮花，品嚐原住民美食。張志翔表示，與花蓮富里出身的氣味設計師潘雨晴合作，此次以草本海洋調為基調，月桃花、稻香、柏木為香調，煉製成「奇萊之美」淡香水，是全國第一款氣味的縣市識別，歡迎遊客化身獵香旅人，實地捕捉更多專屬花蓮的氣味。", "title": "花蓮限定香味旅遊 奇萊之美玩山與海"}
{"summarization": "代工廠和碩今天公布2021年4月合併營收新台幣930.55億元，月增15.78%，年減10.34%，創今年單月新高；今年前4月累計營收3096.28億元，較去年同期減少19%。", "article": "代工廠和碩今天公布2021年4月合併營收新台幣930.55億元，月增15.78%，年減10.34%，創今年單月新高；今年前4月累計營收3096.28億元，較去年同期減少19%。市場認為，日前蘋果發表會無預警亮相紫色iPhone 12及iPhone 12 mini，買氣有望回溫，身為iPhone 12 mini主要代工廠的和碩應可受惠。和碩4月筆電出貨75萬台，月減25萬台；桌上型電腦與主機板4月出貨60萬至65萬台/片，月減1萬至6萬台/片。和碩原本預估今年第2季資訊產品的筆電出貨將季增25%至30%，然而受缺料及第1季出貨優於預期等影響，第2季出貨成長率已下修為季增5%至10%；桌上型電腦與主機板仍預估出貨將季減15%至20%。非資訊產品方面，包含消費性電子、通訊、車用等類別，和碩預期今年第2季相關營收將優於第1季。", "title": "和碩4月營收攀高 缺料影響下修第2季筆電出貨"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，針對活動中心、關懷據點等社區防疫等級管制，將延長到30日，另外，長照機構部分，希望5月底前改用視訊探視，但醫院部分則是尊重各醫院規定。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，針對活動中心、關懷據點等社區防疫等級管制，將延長到30日，另外，長照機構部分，希望5月底前改用視訊探視，但醫院部分則是尊重各醫院規定。鄭文燦下午出席市府防疫專案會議表示，針對社區防疫等級管制，原本是持續到17日，市府決定延長到30 日，包括活動中心、關懷據點、共餐、卡拉OK服務都一樣。另外，醫院和長照機構也是停止探視到5月底，但醫院部分可以有些彈性措施，尊重各醫院規定。至於長照機構部分，希望5月底前改用視訊探視。鄭文燦指出，台北諾富特華航桃園機場飯店淨空後，若要做為防疫旅館使用，須人員到齊、動線管制、空間安排，且需以整棟方式申請防疫旅館，不能夠分層混住。針對諾富特飯店淨空後恢復營運規劃，現階段應維持防疫優先原則，而非觀光飯店營運優先，讓清零1.0、2.0計畫趕快完成，「至於諾富特目前的狀況是只能做防疫旅館優先。」鄭文燦表示，市區的防疫旅館目前有2家分層使用，雖然是供一般返國民眾使用，但市府決定已經訂房者可以繼續住，但不能接受新的民眾進駐，讓分層使用的防疫旅館在月底可以落日，將來市區的防疫旅館都是獨棟式，也請觀光旅遊局要盡量設置電子鎖，以單次進出作為目標。鄭文燦說，進行中的華航清零1.0版現在擴大為2.0 版，需居家檢疫14天，需要大量的防疫旅館，市府晚間會與中央開會，除諾富特防疫旅館外，初步會盤點市區防疫旅館支援，以整棟為原則，市府希望風險較高的放在華航園區，風險較低的才能放在市區，以此原則分工，積極協助中央2.0清零計畫順利完成，降低整個群聚感染的風險。", "title": "桃園市社區防疫等級管制  鄭文燦：延長至5/30"}
{"summarization": "中共總書記習近平9日在回覆山東大學「文史哲」雜誌全體編輯的信中說，要「增強做中國人的骨氣和底氣」，需要深入闡釋如何更好「堅持中國道路、弘揚中國精神、凝聚中國力量」。", "article": "中共總書記習近平9日在回覆山東大學「文史哲」雜誌全體編輯的信中說，要「增強做中國人的骨氣和底氣」，需要深入闡釋如何更好「堅持中國道路、弘揚中國精神、凝聚中國力量」。人民日報海外版新媒體「文史哲」雜誌編輯部全體編輯日前寫信給習近平，匯報雜誌社成立70年來的成績，「表達了擔負起時代使命、發揮好期刊作用、為民族復興貢獻力量的決心」。根據報導，習近平在回信中說，「增強做中國人的骨氣和底氣」，讓世界更好認識中國、了解中國，需要深入理解中華文明，從歷史和現實、理論和實踐相結合的角度，深入闡釋如何更好「堅持中國道路、弘揚中國精神、凝聚中國力量」。習近平說，回答好這一重大課題，需要廣大哲學社會科學工作者共同努力，在新的時代條件下推動中華優秀傳統文化創造性轉化、創新性發展。他提到，高品質的學術期刊就是要「堅守初心、引領創新」，展示高水平研究成果，支持優秀學術人才成長，促進中外學術交流。根據介紹，「文史哲」雜誌創辦於1951年5月，是中共建政後創刊的第1家大學院校文科學報，也是中國目前發行最久的綜合性人文社科學術期刊。", "title": "習近平：要增強做中國人的骨氣和底氣"}
{"summarization": "上個週末有超過1400 名移民抵達義大利在地中海的小小離島拉姆培杜薩島（Lampedusa），引發極右派政治人物要求採取行動來遏制移民潮。", "article": "上個週末有超過1400 名移民抵達義大利在地中海的小小離島拉姆培杜薩島（Lampedusa），引發極右派政治人物要求採取行動來遏制移民潮。義大利數家新聞通訊社報導，自8日晚間開始，約有15艘船抵達拉姆培杜薩島，其中一艘船上擠了近400名不同國籍的人，包括24名女性和孩童。極右派聯盟黨（League）黨魁薩爾維尼（Matteo Salvini）譴責這波移民潮，他表示：「數以百萬計的義大利人深陷困境，我們無力為數以千計的非法移民著想。」他並要求與總理德拉吉（Mario Draghi）會面討論這項議題。薩爾維尼即將在西西里（Sicily）面臨審判，因為他在2019年8月擔任內政部長時，曾拒絕讓移民下船。另一方面，地中海救援熱線「警報電話」（Alarm Phone）則呼籲各界協助接回在馬爾他海域陷入困境的5 艘移民船。這些船上載有超過400人。警報電話警告：「船上情況危急…現在就需要救援！」義大利是移民進入歐洲的主要入口，根據國際移民組織（IOM），自2015年初以來，已有超過50萬人登上義大利海岸。但西西里與北非之間的海域，也是全世界死亡人數最多的其中一條移民路徑。國際移民組織表示，今年1月1日至4月21日，共有8604人抵達義大利、65人抵達馬爾他，另有359人死亡。", "title": "上週末逾千人抵義大利島嶼 極右派籲遏阻移民潮"}
{"summarization": "苗栗縣議會今天縣政考察參訪竹南頭份水資源回收中心，關注日益嚴峻水情；縣長徐耀昌率水利處等主管出席，強調需有效利用每一滴水，並積極開發多元水源，度過抗旱危機。", "article": "苗栗縣議會今天縣政考察參訪竹南頭份水資源回收中心，關注日益嚴峻水情；縣長徐耀昌率水利處等主管出席，強調需有效利用每一滴水，並積極開發多元水源，度過抗旱危機。苗栗縣議會議長鍾東錦與多名議員今天進行縣政考察，先前往竹南頭份水資源回收中心了解目前抗旱應變作為；縣長徐耀昌率同水利、工商及各局處主管陪同到場，說明現階段針對民生及工業用水抗旱應變策略，一行人實地現勘，了解水資中心回收廢水、過濾及再運用現況。面臨台灣56年來最大缺水挑戰，苗栗縣永和山、明德、鯉魚潭3座主要水庫蓄水率均剩個位數，鯉魚潭水庫今天更跌破4%，縣府水利處長楊明鐃指出，「恐怕只能再撐20天左右」，他說，依目前氣象預報，要到5月下旬、6月初才可能有較明顯梅雨，水情真的相當嚴峻，中央和地方水利單位也正積極開發新水源。徐耀昌表示，縣府數月前已就抗旱整備提前部署，盡量兼顧產業與經濟、民生。例如民生用水，已配合自來水公司協助取用後龍溪伏流水每日約1萬噸；後續建置中的有小型淨水設備6台，預計於5月底完成每日供水90噸，總計每日供應民生用水1萬90噸。工業用水方面，各水資源回收中心每日可提供約3800噸，另竹南頭份水資源回收中心已建置大型RO淨水設備每日可供應1500噸；苗栗水資源回收中心爭取建置RO淨水設備預計於5月底前完成，每日可供1500噸；苗栗市經國路10口新井可望每日至少供水2000噸，總計每日可提供8800噸工業用水。議長鍾東錦表示，縣內頭份、竹南周邊地區自4月6 日起實施供5停2限水措施，當前的嚴峻水情加上極端氣候因素，未來難保不再發生旱災，恐有反覆上演的可能，期盼縣府持續與中央密切合作，減緩對產業經濟與民生的衝擊。", "title": "苗縣議會考察水資中心 徐耀昌：有效利用每滴水"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天針對三星電子副會長李在鎔及前總統李明博、朴槿惠等人赦免問題表示，赦免雖然是總統權限，但「並非可隨意決定」，表示會充分聽取國民意見再決定。", "article": "韓國總統文在寅今天針對三星電子副會長李在鎔及前總統李明博、朴槿惠等人赦免問題表示，赦免雖然是總統權限，但「並非可隨意決定」，表示會充分聽取國民意見再決定。韓國聯合新聞通訊社報導，文在寅今天發表就職4週年特別演說後接受媒體訪問，問及赦免李在鎔問題時表示，近期不僅收到經濟團體建議，也有來自宗教界要求赦免李在鎔的建議。李在鎔因行賄等罪名入獄，預計需服刑至明年，韓國5大經濟團體4月向政府提出聯合建議書，稱李在鎔入獄對韓國經濟、半導體產業都有負面影響，建議赦免李在鎔；大韓佛教曹溪宗25個教區總部住持、大韓老人會等宗教界、社會團體也向政府提出對李在鎔從寬處置的建議。文在寅說，在國際半導體競爭激化之下，的確需要提高韓國的競爭力，但對於赦免問題，還必須考量衡平性、前例、國民觀感等問題。對於前總統李明博、朴槿惠赦免問題也是如此，「雖然希望赦免的人很多，持反對意見的人也不少」，文在寅說，兩位前總統入獄，對國家而言是不幸的事，但也必須考量司法正義、衡平性及國民觀感來決定。此外，也有媒體問及前檢察總長尹錫悅可能參選下屆總統一事，文在寅僅簡單表示，尹錫悅目前被視作有力人選，拒絕對此發表意見。文在寅任期還有一年，韓聯社分析，文在寅可能是為避免引起介入大選等不必要的紛爭，因此避開尹錫悅等大選相關議題。", "title": "李在鎔及前總統赦免問題 文在寅：須聽取國民意見"}
{"summarization": "台灣人愛喝手搖飲，卻產生許多塑膠垃圾，環保署將推出一次性飲料杯減量辦法，暫訂先檢討自備飲料杯的折扣及推動各縣市循環杯試辦著手；辦法目前仍在討論，預計今年下半年上路。", "article": "台灣人愛喝手搖飲，卻產生許多塑膠垃圾，環保署將推出一次性飲料杯減量辦法，暫訂先檢討自備飲料杯的折扣及推動各縣市循環杯試辦著手；辦法目前仍在討論，預計今年下半年上路。珍珠奶茶是台灣的國民飲品，然而手搖飲也製造出數量可觀的飲料杯。行政院環境保護署歷年針對4大一次性垃圾進行減量措施，2018年是塑膠袋、2019年是塑膠吸管、2020年推動少用免洗餐具及環保夜市等，今年則是一次性使用飲料杯。環保署廢棄物管理處長賴瑩瑩告訴中央社記者，目前「一次性飲料杯減量辦法」有初步規劃，但仍需要再與環保團體、專家及業者共同討論，預計下半年將對外公布。賴瑩瑩指出，目前暫訂的2大方向，一是檢討現行自備飲料杯的折扣優惠，二是推動各縣市使用循環杯的試辦計畫。循環杯的部分，賴瑩瑩指出，預估今年各離島就會同步試辦，如小琉球「琉行杯」的租賃模式；本島部分，其實去年在台南、新北已有部分業者投入試辦，今年4月桃園則與便利商店業者合作，台北市也有相關規劃，預估將投入試辦。綠色和平今天指出，2018年韓國政府與咖啡店、速食店等大型企業協議減塑，曾減下14.4%的使用量，並規劃在2022年外帶杯要收取押金，目標減少35%包含飲料杯在內的一次性塑膠；加拿大溫哥華市明年也將增加飲料杯收費措施；泰國預計明年全面淘汰一次性塑膠杯。綠色和平專案主任唐安表示，台灣現行飲料杯減量辦法和禁用時程已經落後國際趨勢，再加上飲料杯持續增加中，建議政府須立即採取強制減量辦法，從使用量最高的熱點著手，例如飲料店，再逐步擴大禁用範圍。", "title": "環署2大方向減量飲料杯 預計下半年上路"}
{"summarization": "阿富汗官員今天指出，國內一輛巴士遭到炸彈攻擊，至少造成11人死亡、數十人受傷。這是外國部隊撤軍之際的最新一起致命爆炸事件。", "article": "阿富汗官員今天指出，國內一輛巴士遭到炸彈攻擊，至少造成11人死亡、數十人受傷。這是外國部隊撤軍之際的最新一起致命爆炸事件。阿富汗南部扎布爾省（Zabul）省長發言人席爾（Gul Islam Sial）表示，省內昨天晚間發生路邊炸彈爆炸事件。席爾指出，傷者包括婦女及孩童。阿富汗內政部發言人指稱，共有28人受傷。目前尚未有團體坦承行兇。阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）未立即就詢問作出回應。塔利班9日剛宣布停火3天，以慶祝穆斯林神聖齋戒月結束的開齋節。在此之前，塔利班被控8日用炸彈攻擊首都喀布爾（Kabul）一所學校外圍，造成至少68死。阿富汗政府和塔利班之間的和平談判工作步履蹣跚，然而，美國仍持續要如期於今年9月11日前撤出剩餘的2500名軍力，結束20年來的戰爭。", "title": "阿富汗再傳炸彈攻擊 至少11死數十人傷"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天公布2021年4月合併營收新台幣38.04億元，月減16.4%，年減50.7%；雖然客戶陸續推出新產品，但受到供應鏈缺料影響，預期第2季營收相較第1季將有相當程度的減少。", "article": "金屬機殼廠可成今天公布2021年4月合併營收新台幣38.04億元，月減16.4%，年減50.7%；雖然客戶陸續推出新產品，但受到供應鏈缺料影響，預期第2季營收相較第1季將有相當程度的減少。可成2021年前4個月累計合併營收為164.33億元，相較去年同期減少35.1%。可成表示，將持續密切觀察在家工作、學習需求的延續性，以及缺料對於整體供應鏈供需的影響。", "title": "可成4月營收年減逾5成 估缺料影響第2季表現"}
{"summarization": "電信三雄4月財報出爐，中華電信行動服務營收轉為正成長，以每股賺0.37 元贏過台灣大的0.3元和遠傳的0.2元，重奪單月EPS王，累計前4月EPS王仍由中華電信以1.51元的成績蟬聯。", "article": "電信三雄4月財報出爐，中華電信行動服務營收轉為正成長，以每股賺0.37 元贏過台灣大的0.3元和遠傳的0.2元，重奪單月EPS王，累計前4月EPS王仍由中華電信以1.51元的成績蟬聯。中華電信今天公布，4月合併自結營收為新台幣163.4億元，較去年同期增加，主要因行動銷貨收入增加，行動服務營收轉為正成長，抵銷固網語音營收衰退；營業成本及費用為125.9億元，較去年同期增加，主因商品成本隨行動銷貨收入增加而增加；營業淨利為37.5億元；稅前淨利為37.4億元；歸屬於母公司業主淨利為28.9億元；每股盈餘為0.37元，較去年同期增加。中華電累計前4月每股盈餘為1.51元。4月表現與第2季財測達成率相較，營業收入達成率符合預期，營業淨利、稅前淨利及每股盈餘達成率皆超過預期。台灣大哥大公布4月自結合併營收新台幣112.4億元，稅後淨利為8.6億元，稅後每股盈餘（EPS）為0.3元，自結前4個月稅後EPS為1.31元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，4月受電商及5G兩大成長引擎合力推動，合併營收年增13%。電子商務表現持續亮眼，營收年增達23%。獲利方面，4月電信稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）轉為年增率正成長，同時合併EBITDA年成長進一步提升至5%，整體營運朝全年目標穩步前進。遠傳電信4月合併總營收為63.59億元，歸功於用戶升級5G、手機銷售動能強勁，年成長率達3.6%，達成月營收連續6個月正成長的佳績，合併EBITDA與稅後淨利分別為22.99億元與6.46億元，4月單月EPS為 0.2元。累計至今年4月，遠傳合併總營收為271.95億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為90.98億元與24.57億元；自結EPS為0.75元。", "title": "電信三雄4月財報出爐 中華電再登EPS王"}
{"summarization": "泰國今天宣布境內首度發現印度變種病毒，為了避免變種病毒擴散，政府擴大禁令，除了印度外，即日起暫停發放非泰籍人士從巴基斯坦、尼泊爾和孟加拉入境的許可文件。", "article": "泰國今天宣布境內首度發現印度變種病毒，為了避免變種病毒擴散，政府擴大禁令，除了印度外，即日起暫停發放非泰籍人士從巴基斯坦、尼泊爾和孟加拉入境的許可文件。泰國疫情指揮中心副發言人阿披莎邁（Apisamai Srirangson）今天上午在記者會中表示，一名42歲的泰國女子帶著3個兒子4月24日從巴基斯坦經杜拜轉機抵泰。4人抵泰後住在隔離場所，媽媽和最小的4歲男孩檢驗出印度變種病毒B.1.617.1，其餘2個兒子則沒被感染。由於印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，泰國已暫停核發非泰籍人士從印度入境的入境許可。阿披莎邁說，泰國政府相當憂心印度變種病毒會在泰國繼續變異，外交部和公共衛生部疾病管制署今天開會討論是否禁止其他國家的非泰籍人士入境。泰國政府隨後在傍晚表示，從今天起暫停核發非泰籍人士從巴基斯坦、孟加拉和尼泊爾的入境許可。泰國從4月初開始爆發第三波疫情，且比前兩波更嚴峻，今天宣布新增1630例確診病例，新增22人死亡，累計確診病例達8萬5005例，其中421人死亡、5萬5208人康復出院、2萬9376人住院治療中。", "title": "憂印度變種病毒 泰國停發巴基斯坦等3國入境許可"}
{"summarization": "根據厚生勞動省統計，使用呼吸器與在加護病房治療的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者，今天共有1152例，連續3天創新高。", "article": "根據厚生勞動省統計，使用呼吸器與在加護病房治療的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者，今天共有1152例，連續3天創新高。正在實施緊急事態宣言的東京都，今天新增確診573例，比上週一減少了135例，累計確診14萬7157例。另新增2人死亡，累計死亡人數達1920人。大阪府新增確診668例與15人死亡，累計確診9萬213例、死亡1730人；兵庫縣新增271例確診與19人死亡，累計確診3萬5553例、死亡797人。將於12日納入緊急事態宣言對象地區的愛知縣，今天新增426例確診，連續4天新增超過400例，累計確診3 萬7178例。另外，北海道新增確診409例，累計確診2萬7090例。", "title": "日本重症武漢肺炎患者達1152例 連3天創新高"}
{"summarization": "宜蘭縣東光國中退休教師賴仁慈4年前辭世，家人不僅將她身後所留資產捐贈給東光國中成立獎學金，今天再捐資240萬元供學校設置表演藝術專科教室等，提供學生更好的求學環境。", "article": "宜蘭縣東光國中退休教師賴仁慈4年前辭世，家人不僅將她身後所留資產捐贈給東光國中成立獎學金，今天再捐資240萬元供學校設置表演藝術專科教室等，提供學生更好的求學環境。校方表示，賴仁慈民國56年自實踐家專畢業後即受聘於東光國中任教國文，直至民國91年退休，獻身杏壇合計35年，服務期間曾擔任導師20多年及10幾年的註冊組長，作育英才無數，對東光校務發展貢獻卓著，更是同事心中的好大姊。校方指出，賴仁慈於民國106年辭世，享壽72歲。賴仁慈一生未婚，生前視學生如親生子女，家屬體察賴仁慈對東光的深刻情感，決定將她身後所留資產捐贈給服務一生的東光國中，成立賴仁慈老師獎學金，鼓勵學子認真向學。家人也期盼提供東光學子更好的求學環境，因此決定再捐資新台幣240萬元，為東光國中設置表演藝術專科教室及整平校園柏油路面。今天的捐贈儀式在東光國中圖書館舉行，由賴仁慈的胞妹陳雪清代表捐贈，宜蘭縣政府教育處長王泓翔、東光國中校長陳志勇代為受贈。校方指出，賴仁慈捐贈學校總金額，包含獎學金及校務發展經費總計將超過400萬元，東光國中對賴仁慈和家人的愛心至為感謝，擬將完成後的表演藝術教室命名為「仁慈藝境」，以紀念賴仁慈及家屬的善舉。", "title": "宜蘭退休教師賴仁慈辭世 身後資產捐校設獎學金"}
{"summarization": "電梯大廠永大的大股東日立集團取得過半董事席次並掌握經營權，迄今股權比重已提升至61.32%。對於是否如外傳計畫讓永大下市，日立並未直接回應，但表態若成為全資子公司，會用更謹慎方式讓永大進入日立集團體系。", "article": "電梯大廠永大的大股東日立集團取得過半董事席次並掌握經營權，迄今股權比重已提升至61.32%。對於是否如外傳計畫讓永大下市，日立並未直接回應，但表態若成為全資子公司，會用更謹慎方式讓永大進入日立集團體系。根據台灣證券交易所資料，永大在5月7日盤後再次出現以每股新台幣67元、股數達1650萬股的配對鉅額交易，成交金額約11.05億元，相關鉅額交易股權比重約4.01%。永大今天下午公告，大股東日立製作所經由公開市場買入取得永大1650萬股，主要目的為併購，持股比重從原先的53.44%提升到57.45%；另外日立大樓系統持股比重仍維持3.87%，兩者相加持比重從57.31%增加到61.32%。市場人士分析，根據企業併購法規定，若日立集團持股永大比重超過2/3、也就是67%以上，日立集團可召開股東臨時會，有條件提出議案，透過股東會通過永大下市案。對於永大是否下市，日立今天傍晚接受中央社記者詢問，並未直接針對下市議題回應，但表態會縝密評估，若永大成為日立全資子公司，希望能用更謹慎的方式讓永大進入日立集團體系，並加速及強化彼此的合作關係。現階段仍希望永大能穩定經營為主。永大2月的股東臨時會，會中通過獨立董事陳世洋解任案，也通過大股東日立提名謝志鴻新任獨董案，泛日立集團在永大董事會取得4席多數席次，逆轉另一大股東寶佳優勢；原任董事長許作名3月底請辭，董事會推選日立製作所代表人長島真接任，掌握經營權。", "title": "持股增至逾6成 日立：評估永大納入集團體系"}
{"summarization": "桃園市觀音區發生移工刺死同鄉命案，泰國籍男子阿塔以水果刀朝同鄉男子西瓦左胸連刺2刀後逃逸，西瓦送醫不治，阿塔也遭警方逮捕，檢察官今天會同法醫相驗死者遺體釐清死因。", "article": "桃園市觀音區發生移工刺死同鄉命案，泰國籍男子阿塔以水果刀朝同鄉男子西瓦左胸連刺2刀後逃逸，西瓦送醫不治，阿塔也遭警方逮捕，檢察官今天會同法醫相驗死者遺體釐清死因。桃園市警察局大園分局表示，觀音區昨晚8時30分左右發生泰國籍移工刺死同鄉命案，26歲男子西瓦，酒後因生活瑣事等糾紛與37歲同鄉阿塔起爭執，阿塔憤而持水果刀朝西瓦左胸連刺2刀後逃逸，西瓦緊急送醫急救，仍於晚間10時30分左右宣告不治。警方表示，員警獲報後在現場展開搜索行動，並於昨晚11時許，在事發現場附近草叢逮捕犯嫌阿塔，並起獲凶刀及血衣，全案依殺人罪嫌移送桃園地檢署偵辦，檢方今天會同法醫相驗死者遺體以釐清死因。根據了解，死者西瓦與行凶的阿塔都是某營造公司合法申請來台的移工，2人都住在觀音區的宿舍，平時相處就常有爭執，昨晚西瓦酒後又與阿塔因為曬衣服等生活瑣事起爭執，才會釀生遺憾，現場其他同事在目睹後趕緊報案，可惜急救後仍宣告不治。", "title": "桃園觀音命案  泰籍移工遭同鄉男子刺殺身亡"}
{"summarization": "日本向聯合國教科文組織（UNESCO）申請將「奄美大島、德之島、沖繩島北部與西表島」登記為世界自然遺產，經UNESCO諮詢單位鑑定，認為符合條件，可望在7月申登成功。", "article": "日本向聯合國教科文組織（UNESCO）申請將「奄美大島、德之島、沖繩島北部與西表島」登記為世界自然遺產，經UNESCO諮詢單位鑑定，認為符合條件，可望在7月申登成功。日本放送協會鹿兒島縣的奄美大島與德之島，以及沖繩縣本島北部與西表島，共有約4萬3000公頃的森林，日本政府認為，當地棲息有琉球兔（Pentalagus furnessi，又稱奄美短耳兔）、沖繩秧雞（Gallirallus okinawae）、西表山貓等特有生物，是保存生物多樣性的重要地區，申請登記為世界自然遺產。環境省表示，聯合國教科文組織的諮詢機關「國際自然保育聯盟」（IUCN）進行實地調查後，認為當地符合條件，作出適合登記為世界自然遺產的建議。「奄美大島、德之島、沖繩島北部與西表島」有望在今年7月舉行的世界遺產委員會上，獲准登記為世界自然遺產。日本目前已有4處被登記為世界自然遺產，包括鹿兒島縣的屋久島、跨越青森縣與秋田縣的白神山地、北海道的知床，以及小笠原群島，奄美大島等處申登成功後，將成為第5處。", "title": "日本奄美大島等處 可望7月成為世界自然遺產"}
{"summarization": "立法院經濟等3委員會今天聯席審議通過「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，延長特定專業人才租稅優惠與參加健保條件，但因有立委對於外國特定專業人才領域、申請永久居留資格等有異議，因此部分條文保留送交黨團協商。", "article": "立法院經濟等3委員會今天聯席審議通過「外國專業人才延攬及僱用法」修正草案，延長特定專業人才租稅優惠與參加健保條件，但因有立委對於外國特定專業人才領域、申請永久居留資格等有異議，因此部分條文保留送交黨團協商。立法院經濟、社會福利及衛生環境、教育及文化等3個委員會今天聯席審議「外國專業人才延攬及僱用法」（攬才專法）修正草案，並邀請國家發展委員會主委龔明鑫等列席。因立委對於外國特定專業人才領域、申請永久居留資格等有不同意見，因此部分條文保留送交黨團協商。根據國發會的資料，攬才專法從民國107年2月8日實行後，截至今年4月底，已經核發2607張就業金卡，延攬2108名受聘僱的外國特定專業人才，共計4715名外國優秀人才來台；而現為國家經濟發展及轉型的關鍵時刻，且後武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）時期全球產業供應鏈重組，提供台灣延攬國際人才的契機。因此，行政院版修正草案簡化專業人才申請工作、居留的程序，並優化租稅及社會保障等權益，增加專業人才長期留台誘因，希望強化延攬外國專業人才的力道。這次的草案將特定專業人才租稅優惠適用期從3年延至5年，自民國107年度起，在台灣未有戶籍並因工作而首次核准居留的外國特定專業人才從事專業工作，或取得就業金卡並在有效期間受聘僱從事專業工作者，於首次符合在台居留滿183日、薪資所得超過新台幣300萬元起算5年內，其薪資所得超過300萬元部分的半數免予計入綜合所得總額課稅。草案並優化保障社會權益，外國特定專業及外國高級專業人才屬雇主或自營業主，其本人及依親親屬應參加全民健保，不受在台居留滿6個月限制。修正草案也新增，外國專業人才、外國特定專業人才及外國高級專業人才本人、配偶、未成年子女等取得永久居留資格者，在台工作不須向勞動部或教育部申請許可。此外，這次修法也放寬，若是外國人具有教育部公告的世界頂尖大學學士以上學位，受聘僱從事專門性或技術性工作者，除應取得執業資格或符合一定職業條件外，無需具備一定期間的工作經驗。行政院版草案中鬆綁申請永久居留規定，將外國特定專業人才申請永久居留前，需在台連續居留期間由5年縮短為3年，但有立委對此有不同意見；此外，因在場立委對於攬才專法第4條所定義的外國特定專業人才的8大領域等有疑義，因此上述條文均保留送交黨團協商。立法院經濟委員會召委、民進黨立委陳亭妃表示，在這次疫情中，全世界都看見台灣的能量，也確實增加許多訂單，而全世界都在搶人才，應藉此機會給予外國人才誘因來台，希望在接下來協商時能獲取各黨派立委的共識，盡快通過修正草案。", "title": "攬才專法初審  申請永久居留資格等無共識送協商"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日10時（台灣10日晚間6時），全球至少329萬4812人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億5822萬1430例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間10日10時（台灣10日晚間6時），全球至少329萬4812人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億5822萬1430例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球9日通報新增1萬378人病歿、68萬6590起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3754死）、巴西（1024死）、哥倫比亞（495死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬1755人病故、3270萬7993例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（42萬2340人喪生、1518萬4790例確診）、印度（24萬6116人喪生、2266萬2575例確診）、墨西哥（21萬8985人喪生、236萬5792例確診）及英國（12萬7605人喪生、443萬4860例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有295人染疫喪命；接下來依序為捷克（277人）、波士尼亞-赫塞哥維納（268人）、蒙特內哥羅（245人）和北馬其頓（244人）。從區域來看，歐洲累計109萬2979死、5155萬82例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計95萬4972死、2993 萬1605例確診；美國和加拿大共計60萬6381死、3399萬4659例確診。亞洲共計37萬9747死、2997萬589例確診；中東地區共計13萬5224死、809萬4629例確診；非洲共計12萬4449死、463萬5864 例確診；大洋洲共計1060死、4萬4011例確診。", "title": "全球逾1億5822萬例確診 超過329萬人病歿"}
{"summarization": "面對台灣將有其他職業籃球聯盟成立，且至少有4家國內知名企業團體表達參與意向，去年催生P. LEAGUE+聯盟的執行長「黑人」陳建州今天透過簡訊簡短回應「祝福」2字。", "article": "面對台灣將有其他職業籃球聯盟成立，且至少有4家國內知名企業團體表達參與意向，去年催生P. LEAGUE+聯盟的執行長「黑人」陳建州今天透過簡訊簡短回應「祝福」2字。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）去年成立後，球隊行銷活動與各隊球員之間較勁，成功炒熱話題，而PLG元年總冠軍賽目前已進行2戰，前2戰均吸引滿場7000人進場，坐擁主場的台北富邦勇士，迎戰福爾摩沙台新夢想家，票房收入共新台幣1400萬元，商品收入則進帳320萬元，顯見PLG高人氣。由前NBA台灣總經理管光中發起的新職籃聯盟，今天發布新聞稿宣布，目前至少4家國內知名企業團體表達參加新聯盟意向，同時向其他企業招手，也歡迎更多企業共襄盛舉。中華民國籃球協會秘書長李一中表示，未來包括洋將會籍轉換作業等，會比照PLG模式，提供新聯盟協助。PLG聯盟元年由台北富邦勇士、福爾摩沙台新夢想家、新竹街口攻城獅、桃園領航猿4隊組成，主場均在彰化以北。PLG日前也開放新球隊申請，目前已有新北、高雄企業遞件，面對未來有可能一次新增2隊，也讓陳建州日前表達相當興奮。不過，今天傳出新聯盟將成立的消息，對於未來台灣可能同時存在兩個職籃聯盟，是否會擔心彼此間競爭，陳建州並未直接回應，人在開會的他僅透過簡訊回應「祝福」2字。", "title": "台灣將有新職籃聯盟 PLG執行長陳建州：祝福"}
{"summarization": "日本最大財經團體「日本經濟團體連合會」（經團連）正式宣布，會長中西宏明因健康惡化將於任期途中卸任，內定由住友化學公司會長十倉雅和繼任，預計6月1日就任。", "article": "日本最大財經團體「日本經濟團體連合會」（經團連）正式宣布，會長中西宏明因健康惡化將於任期途中卸任，內定由住友化學公司會長十倉雅和繼任，預計6月1日就任。經團連今天召開理事會決定由70歲的十倉雅和接任中西宏明的會長（董事長）職務。經團連將於6月1日召開總會，十倉當天就任會長。會長的任期通常是1屆2年，擔任2屆共4年。日本放送協會十倉於2019年就任住友化學公司會長，曾擔任過經團連副會長，目前擔任審議員會副議長（副召集人）。十倉正式就任經團連會長後，將是2010年以來第2位住友化學公司出身的會長，前一位是連續4年擔任經團連會長的米倉弘昌。十倉今天下午在東京召開記者會對於能繼任感到很光榮。他認為，今年原本應該是由中西率領的經團連集大成之年，想到中西在任期途中不得已須卸任的遺憾，內心百感交集。他說：「目前最重要的課題是從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情中復甦，官民應該合作盡力做好防疫並兼顧經濟復甦。身為下一任經團連會長，期盼能為日本經濟社會的發展貢獻心力。」十倉表示，數位轉換（DX）及碳中和（carbon neutral）是今後日本的經濟成長戰略，經團連將積極參與。在推動碳中和方面，日本起步確實較晚，但今後各企業將急起直追加速研議，轉化成創新。希望能凝聚創新勢力，帶動日本經濟，也將積極對政府獻策，提出建言。十倉表示，4月15日經連團的事務總長久保田政一詢問他是否接下中西的棒子，他深思熟慮後，隔週答應繼任。久保田今天與十倉一同出席記者會。他表示，中西4月13日表達請辭會長之意，經團連內部開始討論繼任人選。75歲的中西宏明在擔任電機大廠日立製作所的會長之際，2018年5月就任經團連會長。前年他身體不適住院檢查，結果被醫師診斷為罹患淋巴癌，他在病情穩定後重返工作崗位。但去年7月他因為淋巴癌復發再度住院。久保田今天在記者會上表示，中西原本有意出席6月召開的經團連總會，展現重返工作崗位的意願，但後來表示要專心治病。中西4月開始病情惡化，自認難以持續擔任經團連會長一職，因此決定卸任。被媒體問及中西的病情是否很嚴重時，久保田表示，不清楚中西的詳細病症如何，中西可發電子郵件，但要開視訊會議是有困難。十倉雅和生於兵庫縣西脇市，1974年進入住友化學工業公司，2011年就任住友化學公司社長，2019年擔任住友化學的會長。", "title": "日本經團連新會長內定十倉雅和 6月1日就任"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天公布2021年4月合併營收新台幣249.5億元，年增26.3%，創今年單月次高；累積前4月合併營收965.07億元，較去年同期增加40.7%。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天公布2021年4月合併營收新台幣249.5億元，年增26.3%，創今年單月次高；累積前4月合併營收965.07億元，較去年同期增加40.7%。觀察宏碁4月營運亮點，筆記型電腦營收年增39.5% ，顯示器營收年增37.3%，電競產品營收年增119.9%。宏碁建立多重事業引擎的策略也持續發酵，旗下海柏特公司4月營收年增141.8%，酷碁公司4月營收年增57.2%，宏碁智通公司營收年增102.1%。此外，電腦設備廠神達投控公布4月合併營收41.36 億元，月增6%，年增50%，主要因為在疫情影響下，線上串流、電商，遠距教學與辦公服務等雲端應用蓬勃發展，對資料中心產品需求增加，同時車用電子市場逐漸復甦，對車用產品穩定回溫有一定幫助。", "title": "宏碁4月營收登今年次高 3大產品線助攻"}
{"summarization": "汎德永業2021年第1季受惠新車大量到港，帶動銷售力道強勁，合併營收新台幣103.1億元，年增27.12%，稅後淨利2.8億元，成長200.65%，每股稅後盈餘（EPS）3.46元，創近3年歷史同期新高表現。", "article": "汎德永業2021年第1季受惠新車大量到港，帶動銷售力道強勁，合併營收新台幣103.1億元，年增27.12%，稅後淨利2.8億元，成長200.65%，每股稅後盈餘（EPS）3.46元，創近3年歷史同期新高表現。汎德永業表示，旗下兩大業務汽車銷售與維修保養維持穩健成長，分別有29.16%與11.51%雙位數的年增長表現，毛利率、營益率、淨利率更同步走升，第1季呈現3率3升，獲利成長幅度達2倍遠高於營收的增幅。汎德永業表示，第1季新車銷售部分，BMW與Porsche未受到全球車用晶片缺貨問題影響，進口車配額供應穩定，新車供貨無虞，長年熱賣車款（如BMW X系列休旅車、Porsche 休旅車Cayenne Coupe、Macan等）均繳出亮眼銷售成績。至於維修保養業務，汎德永業指出，年增幅表現優於往常，主因是隨著BMW與Porsche在台銷售已累積相當數量，車主回原廠維修保養比率極高，加上多個新據點陸續啟用，維持逐年穩健的成長趨勢。汎德永業今天同步公告2021年4月分合併營收40.7億元，月增加5.59%，年增30.89%；累計1至4月營收143.9億元，年增率28.16%。展望後勢，汎德永業表示，迎接電動車新世代來臨，將持續引進多款電動車車款，全力搶攻電動車市場；Porsche旗下Taycan全系列車款收單熱絡，甫發表的全新電動跨界獵跑 Taycan Cross Turismo銷售表現不俗，最受矚目的Taycan入門車型則預計6月正式抵台交車，以目前預收單情況來看，將能大力挹注業績成長動能，第2季營運表現值得期待。另外，BMW電動車新世代車款iX純電休旅、i4電動4 門跑車，日前已啟動線上預接單銷售，配合品牌總代理布局充電站建置計畫，今年底完成BMW i直流高速充電站建置，2款電動車預計於第4季陸續抵台，可望帶動新一波交車熱潮。", "title": "汎德永業首季稅後淨利成長2倍 EPS3.46元"}
{"summarization": "桃園市中路三號社會住宅今天舉行上梁典禮，內政部長徐國勇出席活動表示，現有社會住宅會有很多公有設施進駐，對都市發展非常重要，只要桃園市府盤點土地，內政部會全力支持。", "article": "桃園市中路三號社會住宅今天舉行上梁典禮，內政部長徐國勇出席活動表示，現有社會住宅會有很多公有設施進駐，對都市發展非常重要，只要桃園市府盤點土地，內政部會全力支持。徐國勇下午出席「中路三號社會住宅上梁典禮」表示，以前人家說國宅是「鄰惡設施」，但現在發現有社會住宅的地方變成鄰善設施，會有更多的公有設施進駐，對都市的發展非常重要，讓年輕人可更好的支配所得，也感謝桃園市長鄭文燦，在每處社宅都保留給警消同仁，他也允諾，只要市府盤點出來，內政部一定全力支持。鄭文燦表示，市府全力發展社會住宅計畫，目前社宅興建數量達50處，其中12處由內政部興建、38處由市府興建，總計可提供1萬4000戶住宅。今天上梁的中路三號社會住宅位於司法特區，可提供417戶，預估明年3 月完工招租、計劃在8月入住。鄭文燦說，桃園市除持續興建社宅，也力推多元社宅政策，包括租金補貼已達1萬7000戶以上、包租代管計畫今年預計將達成3600戶，桃園推動社會住宅進度是全國第一。目前與內政部共同興建社宅已可提供1萬4000戶，未來將持續盤點土地，爭取內政部經費支持，讓桃園的社宅更加多元普及。", "title": "桃園中路三號社宅上梁  徐國勇允全力支持興建"}
{"summarization": "台灣4月機械出口值26.34億美元，年成長28.4%，已是連續8個月年增，機械公會指出復甦力道強勁，不過缺料待料影響，建議政府協調國產零組件優先供給國內機械廠商使用。", "article": "台灣4月機械出口值26.34億美元，年成長28.4%，已是連續8個月年增，機械公會指出復甦力道強勁，不過缺料待料影響，建議政府協調國產零組件優先供給國內機械廠商使用。台灣機械工業同業公會今天晚間公布機械設備進出口統計速報，4月機械出口值26.34億美元，較去年同期出口值20.51億美元增加28.4%。公會指出這是自去年9月起連續8個月年增。累計今年前4月機械出口值102.52億美元，較去年同期增加27.6%。公會指出，今年起出口均是兩位數百分點成長，顯示台灣機械產業已擺脫困境，復甦力道強勁。觀察前4月機械出口值前3大產品，其中電子設備15.93億美元、占比15.5%、較去年同期成長49.5%；檢量測設備14.32億美元、占比14%、較去年同期成長35.9%；工具機8.05億美元、占比7.9%、較去年同期增加9%。觀察前4月機械出口國前3大，中國大陸33.81億美元占比33%，較去年同期成長51.6%，公會指出這代表中國大陸仍是台灣出口的重要市場；美國21.43億美元占比20.9%，較去年同期成長25.2%；日本6.46億美元占比6.3%。展望台灣機械產業未來發展，公會指出由於需求強勁，目前產業面臨缺料與待料時間拉長情況，建議政府可協調國產零組件，優先供給國內機械廠商使用。公會指出，受第三波武漢肺炎（COVID-19）疫情影響，部分疫情嚴重國家可能有轉單效益，預期有助機械設備出口持續暢旺；今年全年出口值有望挑戰300億美元大關，再創台灣機械產業新高。觀察新台幣兌美元匯率表現，公會指出機械產業復甦力道強勁，不過新台幣仍是亞洲最強貨幣，今年起日圓與韓元均貶值，而台幣持續升值，除不利台灣出口競爭力外，匯率升值也壓縮廠商獲利空間，建請政府應持續正視匯率對機械產業造成的影響。", "title": "4月機械出口連8紅 全年挑戰300億美元大關"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech今天宣布全球版圖擴張計畫，將於新加坡設立東南亞區域總部，同時也規劃在新加坡建立mRNA疫苗生產工廠，預計最快2023年開始運作。", "article": "德國生技公司BioNTech今天宣布全球版圖擴張計畫，將於新加坡設立東南亞區域總部，同時也規劃在新加坡建立mRNA疫苗生產工廠，預計最快2023年開始運作。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情重創全球，美國藥廠輝瑞（Pfizer）與BioNTech合作研發的COVID-19 疫苗是目前全球最廣泛使用的疫苗之一。這款疫苗使用傳訊核醣核酸（mRNA）技術研發而成；新加坡、馬來西亞等東南亞國家都已批准使用。BioNTech今天發布新聞稿宣布擴張全球版圖至亞洲的計畫，將在新加坡設立東南亞區域總部並在新加坡建立mRNA廠，為東南亞提供能快速因應潛在流行病威脅的製造產能。新聞稿內容未提及具體投資金額，但BioNTech表示，計劃今年開設新加坡辦公室並開始興建工廠，預計最快2023年開始運作，可為當地提供80個工作機會。這座新的工廠將生產一系列的mRNA疫苗與藥物，以對抗傳染病及癌症。談及在新加坡的設廠計畫，BioNTech執行長及共同創辦人沙辛（Ugur Sahin）表示，這將擴增製造及配送mRNA疫苗至全球的能力。新加坡的生技產業不斷成長也有豐沛人才，「我們期待為新加坡及此區域的生物科技產業發展貢獻我們的技術及專業」。新加坡經濟發展局主席馬宣仁也說，BioNTech在新加坡設立新的製造廠將大力提升區域未來因應流行病威脅的能力。", "title": "BioNTech赴星設mRNA疫苗廠 擬2023年啟用"}
{"summarization": "外交部今天表示，目前仍未收到出席世界衛生大會（WHA）的邀請函，外交部會持續與衛福部努力、奮戰到最後一刻，爭取與會權利；WHO應秉持專業中立立場，儘速回應各界支持台灣與會的殷切期盼。", "article": "外交部今天表示，目前仍未收到出席世界衛生大會（WHA）的邀請函，外交部會持續與衛福部努力、奮戰到最後一刻，爭取與會權利；WHO應秉持專業中立立場，儘速回應各界支持台灣與會的殷切期盼。因應防疫，WHA將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦採視訊會議舉行。依規定，與會者線上註冊報名開放至歐洲時間5月10日，台灣最晚須在歐洲時間10日下班前，收到邀請函並完成報到，才能如期與會。外交部發言人歐江安傍晚表示，世界衛生大會5月24日至6月1日舉行，世界衛生組織（WHO）已通知會員等已受邀與會者，在5月10日前完成線上註冊。她指出，台灣目前還沒收到出席WHA的邀請函，但外交部會持續與衛生福利部共同努力、奮戰到最後一刻，盡全力爭取台灣與會的權利。歐江安也表示，外交部再次呼籲WHO秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）秉持專業中立的立場，儘速回應國際社會的正義之聲，以及各界堅定支持台灣與會的殷切期盼，邀請台灣出席5月24日開議的第74屆WHA。", "title": "仍未收到WHA邀請函 外交部籲WHO秉持專業立場"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊今天公布2021年4月合併營收新台幣22.13億元，年增14.07%；東元集團旗下小金雞東捷資訊4月營收約6508萬元，年增17.83%。", "article": "資訊服務商精誠資訊今天公布2021年4月合併營收新台幣22.13億元，年增14.07%；東元集團旗下小金雞東捷資訊4月營收約6508萬元，年增17.83%。精誠今年前4月累計合併營收為95.64億元，較去年同期成長24.23%。精誠指出，今年4月營收較去年同期成長，主因大型專案遞延驗收認列，以及近年來投資敦新科技、鼎盛資科、宜誠、台灣資服等公司產生的綜效，未來也將瞄準資安、綠能科技、政府與企業的數位轉型需求。東捷累計今年1至4月營收為5.63億元，年增16.87% 。受惠於客戶因疫情延宕的轉型應用需求持續浮現，東捷今年第1季營收達4.98億元，季增31.47%，年增16.74%；稅後淨利約2400萬元，季增69.96%，年增19.31%；每股盈餘（EPS）0.89元，季增67.92%，年增20.27%。", "title": "精誠資訊4月營收年增14% 東捷增逾17%"}
{"summarization": "遭到罷黜的緬甸文人政府領導人翁山蘇姬所委任律師金蒙紹表示，翁山蘇姬的案子拖延數週後，法官今天下令她在24日首度親自出庭受審。", "article": "遭到罷黜的緬甸文人政府領導人翁山蘇姬所委任律師金蒙紹表示，翁山蘇姬的案子拖延數週後，法官今天下令她在24日首度親自出庭受審。諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬自軍方2月1日發動政變而被拘留以來，一直沒有公開露面。當時軍方將她趕下台，並重新掌權統治。翁山蘇姬隨後遭到一系列指控，她的法律團隊也面臨一場艱苦的奮戰，爭取與翁山蘇姬私下會面。在首都奈比多（Naypyidaw）舉行的多次法院庭訊中，遭到軟禁的翁山蘇姬只能透過視訊方式參與，她對訴訟程序的進度表示失望。在今天最新一次庭訊中，法官下令在翁山蘇姬住所附近特別法庭審理她的案件。金蒙紹（Khin Maung Zaw）告訴法新社：「她將在5月24日親自出庭。」不過，他又說，律師無法與她私下會面的問題仍未解決。75歲的翁山蘇姬自被捕以來已經被指控6項罪名。軍方的指控包括在去年競選期間無視於防疫禁令聚眾，以及違法持有無線對講機的罪名。", "title": "遭控6罪名 翁山蘇姬24日首次親自出庭受審"}
{"summarization": "味全為擴大中國食品事業發展，今天宣布大陸事業架構重組計畫，董事會同時決議持續以味全食品投資公司進行大陸冷藏食品布局，將增資人民幣2.55億（約新台幣11億元）。", "article": "味全為擴大中國食品事業發展，今天宣布大陸事業架構重組計畫，董事會同時決議持續以味全食品投資公司進行大陸冷藏食品布局，將增資人民幣2.55億（約新台幣11億元）。味全今天召開重大訊息記者會，宣布董事會決議通過大陸事業架構重組計畫案。味全表示，為擴大中國食品事業發展，董事會決議持續以味全食品投資有限公司進行大陸冷藏食品布局，這次大陸事業架構重組計畫案項目包括，味全BVI有限公司增資味全食品投資有限公司人民幣2.55億元。增資味全食品投資公司所需資金規劃以杭州味全食品公司盈餘配發的人民幣2.55億現金股利支應。味全食品計畫向杭州味全食品公司購入其100%持股的蘇州味全全部股權，其投資金額不高於人民幣2億元。另外，投資新設廣州味全有限公司（名稱暫定），投資金額為人民幣5200萬元。並投資新設味全管理諮詢（上海）有限公司（名稱暫定），投資金額為人民幣300萬元。同時以股權轉換方式取得味全BVI有限公司持有的杭州味全食品有限公司全部股權。味全指出，該計畫案屬於集團內組織調整，對股東權益不會有影響。", "title": "味全注資11億  擴大大陸冷藏食品布局"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯第1季稅後淨利新台幣16.87億元，為歷年同期次高水準，每股純益8.56元。群聯第2季營運展望樂觀，預期單季營收可望刷新歷史新高紀錄。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯第1季稅後淨利新台幣16.87億元，為歷年同期次高水準，每股純益8.56元。群聯第2季營運展望樂觀，預期單季營收可望刷新歷史新高紀錄。群聯今天下午舉行線上法人說明會，說明第1季營運結果。群聯第1季PCIe固態硬碟（SSD）控制晶片出貨創歷年同期新高，SATA與PCIe SSD記憶體模組出貨量也創同期新高，帶動季營收達128.8億元，為歷年同期新高。群聯第1季毛利率29.51%，董事長潘健成表示，表現符合預期，第1季稅後淨利16.87億元，為歷年同期次高，每股純益8.56元。展望未來，潘健成說，第2季營運展望樂觀，預期單季營收可望創下歷史新高，嵌入式與工業用需求強勁，第3季若材料供給順暢，季營收還可期待再創新高。潘健成表示，第3季系統廠可能因備料不齊全展開庫存調整，不過，在新興的加密貨幣奇亞幣（Chia）需求帶動下，預期儲存型快閃記憶體（NAND Flash）短期供應緩解機會不大，有供應商調高第3季報價10%。針對法人關心中國大陸長江存儲擴產的影響，潘健成說，中國大陸內需市場強勁，不認為長江存儲擴產會影響NAND Flash供需市場；三星（Samsung）、SK海力士（Hynix）與鎧俠（Kioxia）動向對NAND Flash市場影響比較大，不過，今年是5G元年，適度增加產能是需要的。潘健成表示，晶圓代工成熟製程產能可能到2023年都沒有緩解機會，預期控制晶片自2021年至2023年都將維持緊張狀態。為了解奇亞幣市場屬性，提供整套應用方案，滿足客戶需求，潘健成說，群聯設立礦場，並將推出壽命增加5至10倍的方案，本週便可送樣。", "title": "群聯第1季每股純益8.56元 第2季營收可望寫新高"}
{"summarization": "美國7日公布的4月就業報告遠遜於預期，緩和投資人對通貨膨脹升溫的憂慮，當天美國股市應聲收在空前新高。亞洲股市今天開盤跟隨勁揚，但力道難以為繼，所幸收盤仍漲多於跌。", "article": "美國7日公布的4月就業報告遠遜於預期，緩和投資人對通貨膨脹升溫的憂慮，當天美國股市應聲收在空前新高。亞洲股市今天開盤跟隨勁揚，但力道難以為繼，所幸收盤仍漲多於跌。法新社報導，數月來投資人擔心，隨著各國防疫措施解封，今年下半年經濟活動預料大增，將促使物價狂飆，進而迫使各國央行縮減超寬鬆貨幣措施，尤其是美國聯邦準備理事會（Fed）。但美國4月僅增加26萬6000名就業人口，遠低於市場預期的100萬名，消息一出緩和投資人上述憂慮。分析師也預期，空前低利率等低成本資金措施仍將施行一段時間。美國財政部長葉倫（Janet Yellen）表示，這份就業數據「更加顯示（美國經濟）重返復甦有一段長路要走」。不過她也說，對於美國明年恢復全面就業仍抱持信心。美股道瓊和標普500指數7日收盤刷新最高紀錄，那斯達克指數終場也勁揚近1%。花旗環球金融（Citigroup Global Markets）分析師阿帕布海（Mo Apabhai）告訴彭博電視（Bloomberg TV）：「目前市場普遍認為，通膨升溫只是暫時。聯準會過去10年已實驗過努力讓經濟維持火熱，但到頭來美國經濟中的反通膨勢力仍非常強大。」不過，美國就業數據雖然令人失望，市場仍認為美國經濟將出現非常強勁復甦。摩根資產管理公司（JP Morgan Asset Management）的休威茲（Patrik Schowitz）便表示：「我們依據廣泛數據來建立對美國經濟前景的看法，而平均而言，這些數據（比就業報告）樂觀得多。」雪梨股市今天上揚1.3%，收在歷史新高水準。因經濟解封促使鐵礦砂需求旺盛，尤其來自中國；鐵礦砂期貨價格受推動衝破每公噸220美元，攀上空前高點。澳洲礦企股價連帶大漲，拉抬大盤走勢。東京股市收高0.6%，首爾股市收漲1.6%，上海股市收高0.3%，曼谷、雅加達、馬尼拉和孟買股市也全數收紅。香港股市收盤則小跌0.1%，台北股市收低0.3%，新加坡和威靈頓股市皆收跌0.6%，吉隆坡股市同樣收黑。", "title": "美就業數據差緩和升息疑慮 亞股收盤漲多於跌"}
{"summarization": "中鋼今天公布4月合併營收369.06億元，較3月增加0.3%、年增45.1%；累計1至4月合併營收近1347.28億元，年增30.36%，雙雙創下歷史新高。展望後續營運，近日即將公布的6月盤價挑戰12連漲，第3季盤價則將於下月開出。", "article": "中鋼今天公布4月合併營收369.06億元，較3月增加0.3%、年增45.1%；累計1至4月合併營收近1347.28億元，年增30.36%，雙雙創下歷史新高。展望後續營運，近日即將公布的6月盤價挑戰12連漲，第3季盤價則將於下月開出。中鋼與中龍鋼鐵4月合計鋼品出貨量達114.8萬公噸，較規劃目標110.5萬公噸，增加4.3萬公噸，中鋼4月出貨量80.3萬公噸，中龍4月出貨量達34.5萬公噸。中鋼盤價已連續11個月上漲，預期近日即將公布的6月盤價將挑戰12連漲，另外第3季盤價將於下月開出。美國、中國大陸將分別投入2.3兆美元、10.6兆人民幣擴大新基建計畫，全球用鋼需求將持續升溫；世界鋼鐵協會（Worldsteel）4月短期預測（SRO）修正今年全球鋼鐵需求成長由4.1%上調至5.8%，明年續成長2.7% 。中國大陸兩會已訂定2030年達到「碳達峰」及2060 年「碳中和」目標，並於今年3月起在煉鋼重鎮河北唐山嚴格執行減排限產措施，最高減產比率達50%，加上國際間鋼鐵供應短缺情況因疫情、氣候及運輸等因素短期內難以緩解，更加劇全球鋼鐵供應吃緊、交期拉長的局面。", "title": "中鋼4月、前4月營收齊創高 6月盤價挑戰12連漲"}
{"summarization": "民眾害怕疫情期間跑醫院，出院的腦中風病人與家屬不易獲得客製化中風照護資訊，家屬無從準備，台北榮總自創中風資訊平台，透過手機聊天室掌握照護10大問答，讓患者安心出院。", "article": "民眾害怕疫情期間跑醫院，出院的腦中風病人與家屬不易獲得客製化中風照護資訊，家屬無從準備，台北榮總自創中風資訊平台，透過手機聊天室掌握照護10大問答，讓患者安心出院。台北榮總今天發布新聞稿提及，北榮神經後期照護個管師劉子菁利用LINE＠功能，建置完整的腦中風資訊平台，包括「返家資源」、「復健資源」、「問題提問」等功能，並提供一對一客製化諮詢服務，讓病人及家屬隨時可獲得專家團隊全方位的醫療照護。劉子菁表示，將中風病人急性治療面臨各項問題，如復健、換管、輔具、長照等資源取得等，分類為常見10大問題，如外勞申請、輔具申請、長照申請、管路更換、無障礙交通工具、復健介紹、PAC介紹、一般住院復健申請方式、門診復健申請方式、居家復健申請方式。相關資源介紹及連結也建置於LINE＠，劉子菁說，病人只要輸入簡單數字代碼即可快速獲得腦中風相關資訊，利用此平台提供各項個別化的諮詢與協助，如主動關懷病人出院後狀況，特殊狀況諮詢、轉院後諮詢、突發狀況諮詢、復健狀況關心，減輕照護壓力。台北榮總護理部主任明金蓮指出，中風常來得讓人措手不及，病人一旦中風心中所帶來的震撼宛如天崩地裂般的無助，後續漫長的復健更令病人沮喪。劉子菁表示，腦中風病人早期復建、持續復健極為重要，至今已有240名病人使用此腦中風LINE＠平台功能。", "title": "中風照護10大問答 北榮創平台一機掌握"}
{"summarization": "去年4月正值疫情初期，飯店業今年4月受惠國旅持續挹注，業績均高度成長，晶華國際酒店4月營收年增76.26%、雲品國際酒店年增139%、六福年增2.5倍。", "article": "去年4月正值疫情初期，飯店業今年4月受惠國旅持續挹注，業績均高度成長，晶華國際酒店4月營收年增76.26%、雲品國際酒店年增139%、六福年增2.5倍。晶華國際酒店4月集團合併收入為新台幣4.71億元，比去年同期的2.67億元、增加76.26%，主要因去年同期正值2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情初期，指揮中心宣導民眾保持社交距離以降低感染風險，導致民眾減少外出消費。而今年晶華業績已恢復平穩，尤其是台北晶華酒店和太魯閣晶英酒店收入仍持續成長。累計前4月合併收入為20.2億元，比去年同期增加23.75%。雲品國際酒店去年面臨疫情影響整體觀光產業，在經歷一年全民防疫的結果下，國旅的內需市場也繳出亮眼的成績單，雲品第1季合併營收為5.08億元、稅後淨利2760萬元、每股稅後盈餘（EPS） 0.37元，年增273% ，在宴會事業的營運上，2020年因疫情延後的訂單也紛紛回籠，期待未來宴會業績有望回穩與成長。另外，雲品4月合併營收為1.29億元，與去年同期相比大幅成長139%，1月至4月累積合併營收6.37億元，年增15%。雲品表示，4月初的清明兒童連假住房暢旺，在這段連假期間雲品溫泉酒店平均住房達90%以上，加上君品酒店透過客房實境遊戲帶動住房，館內外的宴會廳與君品Collection在週末假日也近客滿，使整體平均住房率將逐漸回穩。針對第2季，雲品保持審慎樂觀的觀點，隨著全球武漢肺炎疫苗施打率的普及，以及防疫政策效果對營運所帶來的正面助益，在疫情與全球產經逐漸趨於穩定的前提下，有助雲品未來營運逐步回溫。六福4月合併營收達1.25億元，月增38.9%，年增2.5倍，六福指出，4月逢清明連假挹注，六福村遊園人數超過預期，關西六福莊清明連假住房率高達9成以上，台北六福萬怡酒店也與景區飯店合作聯賣住房專案，促使清明連假住房率達7至8成，週末也有6成表現，敘日全日餐廳平假日用餐人潮皆明顯增加。展望後市，六福指出，受惠活動加持，關西六福莊「福豚主題房」也持續席捲全台，促勞動節連假住房近乎滿房，台北六福萬怡酒店跳脫價格戰，結合鐵馬、鐵道與登山健行的「三鐵好行」等系列，成功帶動週末住房率約6成，平日2至3成左右；敘日全日餐廳轉型全自助後，用餐人潮逐步成長，除了母親節外，接下來還有端午節、謝師宴等檔期持續挹注。", "title": "國旅持續挹注 飯店業4月營收衝鋒"}
{"summarization": "印尼與中國8日在爪哇海舉行聯合演習這是繼中國協助印尼打撈失事潛艦後，兩國關係拉近的新訊息。", "article": "印尼與中國8日在爪哇海舉行聯合演習這是繼中國協助印尼打撈失事潛艦後，兩國關係拉近的新訊息。中國解放軍報8日報導，根據年度訓練安排，中國解放軍南部戰區海軍遠海訓練編隊當天上午在雅加達附近海域與印尼海軍舉行海上聯合演練，演練內容包括編隊通信演練、聯合搜救、編隊運動等，由雙方參演艦艇聯合擔任指揮。印尼國軍新聞稿指出，參與這項「過航演習」（Passage Exercise，簡稱PASSEX）的印尼巡防艦KRI Usman Harun-359、以及快速攻擊挺KRI Halasan-630首先以燈火信號、無線通訊的方式歡迎中國解放軍的導彈護衛艦柳州艦（Liuzhou-573）和宿遷艦（Suqian-504）通過印尼的海域。新聞稿指出，兩艘參與演練的中國艦艇向印尼海軍回禮，並且向4月底在峇里島北部外海演習中失事的印尼潛艦KRI Nanggala-402以及罹難的53名官兵致哀。兩國的艦艇在過航演習後，接著進行海上搜救演練，以及戰術演練。印尼海軍少將阿布杜（Abdul Rasyid）指出，過航演習是友好國家之間常舉行的演練，透過這項演練，盼能增進兩國海軍的友誼，提高印尼海軍的專業性。根據中國在香港的官媒文匯報的報導，中國與印尼在2013年、2014年各有兩次聯合軍演，其中有兩國軍演以及多國參與的演習，2015年11月有兩國的聯合演習，另外中國2018年5月參加在印尼龍目島（Lombok）海域舉行的多國聯合軍演。澳洲媒體雪梨晨驅報16個月前，中國與印尼的關係仍緊繃，主因印尼北部納土納海域（Natuna）的漁權爭議。印尼潛艦KRI Nanggala-402失事後，中國免費幫忙打撈，條件勝過也願協助打撈的澳洲和美國。報導指出，中國、印尼兩國在8日的聯合軍演是兩國關係拉近的最新訊息。另一方面，中國與澳洲關係持續陷入緊張，中國無限期暫停中澳戰略經濟對話機制，反擊澳洲取消中國與維多利亞州（Victoria）的「一帶一路」協議。澳洲國立大學教授戰略暨國防研究中心教授布拉克斯蘭德（John Blaxland）向雪梨晨驅報指出，印尼參與聯合演習展現某種程度的務實，中國則是利用強化與印尼的關係，向澳洲釋出加倍冷落兩國關係的訊息。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）防衛策略及國家安全研究主任休布瑞吉（Michael Shoebridge）則指出，中國與印尼的聯合軍演應該是中國協助印尼打撈潛艦之前就安排好的。他說，中國軍方無疑想與印尼軍方建立更進一步的關係，但因相關海域的爭議，仍存在相當的困難。", "title": "中國與印尼聯合海上軍演 澳媒：兩國關係拉近"}
{"summarization": "沈姓男子帶馬爾濟斯到公園散步，愛犬卻慘遭比特犬咬死。法院審理認為，飼養多年的毛孩已近似於家人的伴侶關係，判比特犬飼主賠償醫療、精神慰撫金等費用共約17萬元。", "article": "沈姓男子帶馬爾濟斯到公園散步，愛犬卻慘遭比特犬咬死。法院審理認為，飼養多年的毛孩已近似於家人的伴侶關係，判比特犬飼主賠償醫療、精神慰撫金等費用共約17萬元。判決書指出，原告沈姓男子在民國108年10月間，帶著養了14年的馬爾濟斯到新北市林口公園散步休憩，李姓男子則牽著3隻狗向他們走來，其中2隻比特犬突然掙脫韁繩，暴衝並拋咬馬爾濟斯。沈姓男子提告主張，李男雖有叫喊但並未出手制止比特犬繼續撕咬，而他喊叫、拍打都無法令比特犬鬆口，甚至一旁民眾也加入制止行列，卻直至愛犬無法動彈，比特犬才鬆口，但送醫後不治。沈男及其妻認為，李男明知比特犬好鬥且易攻擊他人或犬隻，仍僅牽繩而未戴口罩，顯有過失；李男則怪罪沈男未依規定繫牽繩，讓馬爾濟斯犬跑到他這邊，發生意外亦有過失。新北地方法院審理認為，沈男及其妻已飼養馬爾濟斯長達14年，有密切的感情，近似於家人間的伴侶關係，卻突遭比特犬咬死，精神上相當痛苦。此外，依動物保護法規定，比特犬等具危險性犬隻出入公眾場合應由成年人陪同，並繫牽繩及配戴散熱的口罩，李男卻疏忽，沒為比特犬配戴口罩，導致馬爾濟斯被咬死。法院審酌審酌雙方的經濟條件，認定李男應賠償急救、遺體處理費、醫藥費與精神慰撫金等共約新台幣17 萬元，可上訴。", "title": "比特犬咬死馬爾濟斯 法官認毛孩如家人判賠17萬"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛無視外界對他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不力的批評，今天帶領支持者騎機車從總統府繞行首都。他近日暗指，疫情是某個國家發動的「生化戰」。", "article": "巴西總統波索納洛無視外界對他處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不力的批評，今天帶領支持者騎機車從總統府繞行首都。他近日暗指，疫情是某個國家發動的「生化戰」。波索納洛（Jair Bolsonaro）在隨扈保護下帶領數以百計摩托車所組的大型車隊，從首都巴西利亞的總統府出發，繞行市中心一周約1小時，慶祝母親節。波索納洛近日表示，這波疫情是新病毒引起。沒人知道新病毒是從實驗室誕生，還是因為人類吃了不該吃的動物。他說：「但軍方清楚關於化學、生物和輻射戰的一切。我懷疑，我們是在打一場新戰爭嗎？哪個國家的國內生產毛額（GDP）成長最多？」波索納洛未點名中國。不過，中國是疫情開始爆發的國家，也是20國集團（G20）中去年唯一有出現成長的國家。中國經濟去年擴張2.3%。巴西是全球疫情最嚴重的國家之一巴西的累計確診總數來到1518萬4790例，官方的染疫死亡總數達到42萬2340人。波索納洛告訴他的支持者：「我們去年出現一個非常嚴重的問題，這個問題沒人料到，那就是疫情。但我們正一點一點慢慢取得勝利。」他還說：「（你們）放心，身為最高統帥，我的軍隊絕不會上街頭，要求你們待在家裡。」一向強烈批評以社交封鎖措施遏止疫情擴散的波索納洛，在集會後和支持者拍照、握手，當中不少人和他一樣，沒戴口罩。 ", "title": "巴西總統暗指疫情是生化戰 稱抗疫逐漸取得勝利"}
{"summarization": "東森國際旗下轉投資東森購物累計前4月營收90.1億元，年增21%，每股稅後純益（EPS）5.3元，年成長達53%；看準後疫情宅食商機，東森也研發推出料理包，估今年可衝出5000萬元營收。", "article": "東森國際旗下轉投資東森購物累計前4月營收90.1億元，年增21%，每股稅後純益（EPS）5.3元，年成長達53%；看準後疫情宅食商機，東森也研發推出料理包，估今年可衝出5000萬元營收。東森購物受惠於母親節檔期，4月合併營收21.4億元，創歷史同期新高，年增率12%，獲利1.3億元，年增率達21%，業績穩定成長，看好第2季業績由於有清明連續假期、母親節、端午節慶活動，加上年中慶促銷，可望帶動業績較第1季大幅成長。熊媽媽買菜網去年11月由東森購物收購，目前已累積30萬會員，品項數達1萬件，其中有將近5000件是冷藏、冷凍生鮮品項。東森集團也看準後疫情宅食商機，找來「料理之王」第1季的廚師們研發料理包，東森總裁王令麟預估今年有望衝出5000萬元的營收，東森購物全年整體料理包總業績上看5億元以上。東森購物表示，東森購物料理包去年營收超過4億元，其中晶華牛肉麵賣出25萬碗、超過6000萬元營收；阿一鮑魚去年從年菜、母親節到中秋節等大節日，都有不錯業績，不低於晶華牛肉麵。", "title": "東森購物前4月每股賺逾5元 年增53%"}
{"summarization": "文創股華研音樂今天公布2021年第1季財報，合併營收為新台幣2.38億元，年減24.41%；歸屬於母公司業主淨利1.19億元，年減8.94%；每股盈餘（EPS）2.25元。", "article": "文創股華研音樂今天公布2021年第1季財報，合併營收為新台幣2.38億元，年減24.41%；歸屬於母公司業主淨利1.19億元，年減8.94%；每股盈餘（EPS）2.25元。華研表示，隨著各國開始施打疫苗，海外地區的商演可望逐步開放，第2季起旗下藝人的活動增溫，下半年還有動力火車於台北流行音樂中心舉辦的2場演唱會，以及其他已經敲定場地的演唱會，演藝經紀收入將逐步回溫。華研3月起在中國地區授權合作對象變更為騰訊音樂，來自騰訊音樂的授權收入認列採保底及點擊率結算，目前僅認列保底收入為營收，因此單月營收表現與以往有落差；加上去年同期有一場大型演唱會，基期較高，故今年第1季營收與獲利表現低於去年同期。華研第1季各項營收比重分別為授權收入占85%、演藝經紀收入占14%、實體收入1%，整體平均毛利率為81.9%。華研帳上外幣現金部位產生匯兌收益約1000萬元貢獻，第1季每股盈餘保持在2元以上。華研4月營收6180萬元，月減4%，年減36.52%；累計今年前4月營收3.02億元，較去年同期減少26.63%。", "title": "華研首季賺輸去年同期 看好演藝經紀收入回溫"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾耕耘手機以外應用市場，財務長張家麒表示，今年新產品將會有營收貢獻，只是不會太大。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾耕耘手機以外應用市場，財務長張家麒表示，今年新產品將會有營收貢獻，只是不會太大。神盾下午舉行線上法人說明會，張家麒說，4月營收新台幣3.4億元，年減34.88%，還是處於比較低檔水位，希望能趕快擺脫低檔。張家麒表示，目前市場供需情況與1、2個月前變化不大，整個需求混亂，幾乎每個客戶都在抱怨會有某些零組件拿不到。張家麒說，變化比較大的是董事會將股利自每股9元，提高到15元，每股增加的6元是從保留盈餘發的，主要是因為公司現金水位高，希望能提高股東投資報酬率。另外，神盾處分敦泰持股，將未實現損益變成已實現損益，張家麒表示，主要是考慮現在時間點處分，可以幫助增加股東權益。張家麒說，光學指紋產品市場競爭壓力比往年大些，今年營運比較辛苦一點，公司會擴展車用等非手機應用市場，預期新產品今年會有營收貢獻，只是不會太大。至於印度疫情嚴峻，張家麒表示，目前還未收到客戶關廠的負面消息，不過，由於韓國大客戶在印度布局大，將會持續觀察後續狀況。", "title": "神盾耕耘非手機市場  新產品今年可望貢獻營收"}
{"summarization": "台中市廖姓男子今天見林姓女子在西屯區一處巷內講電話，徒步尾隨後，趁機搶走林女脖子上的K金項鍊後逃逸，警方獲報在2小時內循線逮捕廖男，訊問後將依搶奪罪嫌送辦。", "article": "台中市廖姓男子今天見林姓女子在西屯區一處巷內講電話，徒步尾隨後，趁機搶走林女脖子上的K金項鍊後逃逸，警方獲報在2小時內循線逮捕廖男，訊問後將依搶奪罪嫌送辦。台中市政府警察局第六分局表示，34歲的林女今天下午4時36分，在西屯區中康街215巷內講電話時，突遭身穿紅衣的45歲廖男徒步尾隨。廖男趁林女不注意時，從後方搶走林女脖子上的K金項鍊（價值約新台幣7000元），廖男得手後跑步離去，並騎上機車逃逸無蹤。警方獲報後，除立即發布攔截圍捕，由偵查隊及西屯派出所組成專案小組，迅速趕抵事發現場，掌握廖男騎乘的機車車牌後，不到2小時即循線於西屯區崇義街上逮捕廖男，並將他帶回警局偵辦，全案將依搶奪罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "台中女子遭歹徒搶K金項鍊 警2小時內逮人法辦"}
{"summarization": "日本環境大臣小泉進次郎原定今天下午列席國會參議院預算委員會備詢小泉今天接受了盲腸手術。", "article": "日本環境大臣小泉進次郎原定今天下午列席國會參議院預算委員會備詢小泉今天接受了盲腸手術。日本東京放送電視小泉今天接受盲腸手術，要住院數天。他原訂11日在國會列席備詢，說明法案內容，將改由環境副大臣列席備詢。日本參議院預算委員會下午審議2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫措施，首相菅義偉與相關閣員列席備詢。小泉今天上午身體不適，因為發燒，所以上午到醫院接受核酸檢驗，結果呈現陰性反應。今天下午參議院預算委員會，小泉缺席。", "title": "日本環境大臣小泉進次郎發燒 盲腸開刀"}
{"summarization": "今彩539第110111期開獎，中獎號碼37、17、14、15、28。3星彩中獎號碼911，4星彩中獎號碼4515。", "article": "今彩539第110111期開獎，中獎號碼37、17、14、15、28。3星彩中獎號碼911，4星彩中獎號碼4515。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100510", "title": "今彩539第110111期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110111期今晚開獎，中獎號碼為18、20、09、07、12、11、21、05、17、16、15、22。", "article": "雙贏彩第110111期今晚開獎，中獎號碼為18、20、09、07、12、11、21、05、17、16、15、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100510", "title": "雙贏彩第110111期開獎"}
{"summarization": "15家金控獲利全出爐，4月共賺新台幣549.66億元，累計前4月賺進2475.37億元，創史上同期新高，在基期偏低、資本市場多頭加持下，年增112%；國泰金、富邦金分居稅後盈餘及EPS獲利王。", "article": "15家金控獲利全出爐，4月共賺新台幣549.66億元，累計前4月賺進2475.37億元，創史上同期新高，在基期偏低、資本市場多頭加持下，年增112%；國泰金、富邦金分居稅後盈餘及EPS獲利王。15家金控公司4月稅後盈餘合計549.66億元，受同期新台幣強升，壽險業匯兌成本增加，銀行業海外資產也受匯兌衝擊影響，獲利月減約一成，包含國泰金、中信金、新光金等有8家金控表現比3月衰退；不過，若與去年同月相較，整體金控獲利仍大增83.96%。累計前4月整體金控稅後盈餘2475.37億元，提前突破2000億元大關，改寫同期新高，年增112.01%，主因去年獲利受疫情干擾、基期偏低，加上今年資本市場多頭表現，帶動金融機構財務操作收益大增，證券經紀、自營業務收益雙升挹注。其中，富邦金、國泰金、元大金、國票金、日盛金獲利年增率都超過100%，開發金更年增711%，華南金則由虧轉盈。前4月稅後盈餘仍由國泰金以712.8億元蟬聯第一，富邦金639.3億元居次，中信金243.48億元第三，元大金、新光金、開發金則晉升至「百億俱樂部」。每股稅後盈餘（EPS）則以富邦金以6.25元居冠，國泰金5.39元居次，遠勝其餘金控，排名第3的中信金EPS為1.25元。富邦金4月稅後盈餘133.75億元，累計前4月稅後盈餘639.3億元，均創歷史新高，前4月EPS6.25元，續創同期歷史新高，穩居金控EPS獲利王寶座；3月30日富邦金完成日盛金53.84%股權交割後，4月共認列投資收益2.22億元。子公司富邦人壽、產險與證券4月、累計前4月獲利、累計EPS也同步寫下新高，其中富邦人壽受惠國內外投資熱絡，持續實現投資獲利，台股4月價量同創新高，也挹注富邦證券收入大幅成長。國泰金4月稅後盈餘143億元，前4月稅後盈餘達712.8億元，均創同期歷史新高，前4月獲利更年增158% ；受惠經濟復甦及金融市場上行，主要子公司均有亮眼表現，國泰人壽獲利已超越去年全年水準，國泰產險、證券、投信單月及累計獲利也創同期新高。中信金表示，4月稅後盈餘46.4億元，累計前4月稅後盈餘243.48億元，年增58.71%，EPS為1.25元。4月銀行及保險核心動能穩健，整體獲利表現良好，台灣人壽為因應未來匯率變化，增提外匯價格準備金10億元。受惠於台股4月動能強勁，以證券為獲利引擎的元大金交出亮眼成績單，4月稅後盈餘38.11億元，前4月則達132.18億元，跨越百億門檻，EPS為1.09元。開發金同樣受惠資本市場動能充沛，挹注證券業務獲利加上銀行業務穩定貢獻，以及來自中壽權益法投資獲利挹注，4月稅後盈餘28.84億元，累計前4月共賺127.23億元，EPS0.85元。公股金控4月則共賺85.6億元，前4月共賺286.23億元，年增255.5%，獲利較去年持穩；其中，公股獲利王仍由兆豐金拿下，前4月稅後盈餘93.33億元，年增逾73%，第一金前4月獲利則年增37.7%、合庫金年增24.9% ，華南金則由虧轉盈。", "title": "15家金控獲利出爐 前4月大賺2475億創同期新高"}
{"summarization": "伊朗外交部今天首度證實，伊朗政府與區域宿敵沙烏地阿拉伯正在會談，但表示現在討論結果還「太早」。這是沙烏地政府2016年與伊朗斷絕外交關係後，雙方第一次高層會談。", "article": "伊朗外交部今天首度證實，伊朗政府與區域宿敵沙烏地阿拉伯正在會談，但表示現在討論結果還「太早」。這是沙烏地政府2016年與伊朗斷絕外交關係後，雙方第一次高層會談。媒體之前披露伊朗外交部發言人哈蒂柏札德（Saeed Khatibzadeh）今天告訴記者：「會談目的包括討論雙邊和區域議題。」他說：「但讓我們等著看會談結果…現在討論協商細節可能還太早。」哈蒂柏札德還說，伊朗「向來歡迎任何層級、任何形式的這類談判」。沙烏地阿拉伯在2016年處決備受尊崇的什葉派教士尼姆（Nimr al-Nimr），引發伊朗抗議者攻擊沙烏地的外交使領館，兩國隨後斷絕關係。這次巴格達對談是由伊拉克總理哈德米（Mustafa al-Kadhemi）促成。在英國「金融時報」（Financial Times）揭露雙方在4月9日舉行第一場會談前，此事維持秘密進行。路透社報導，數名中東官員與消息人士上月表示，兩國已舉行兩輪會談。伊朗與沙烏地在葉門、敘利亞、伊拉克等中東國家大打代理人戰爭或彼此衝突。但美國總統拜登（Joe Biden）今年上任後，改變中東區域外交考量。華府希望恢復被前總統川普（Donald Trump）拋棄的伊朗核子協議，也已要求沙國停止與獲得伊朗支持的葉門叛軍「青年運動」（Houthi）作戰。一些消息人士上月告訴路透社，伊朗政府已承諾會運用自身的影響力，讓青年運動停止攻擊鄰國沙烏地阿拉伯，以此交換沙烏地政府支持核子談判。", "title": "伊朗證實與沙烏地高層會談 2016年斷交後首見"}
{"summarization": "托斯卡尼大區（Tuscany）一名23歲女學生在誤遭一次注射整瓶6劑輝瑞&BNT疫苗後，被留在醫院觀察。", "article": "托斯卡尼大區（Tuscany）一名23歲女學生在誤遭一次注射整瓶6劑輝瑞&BNT疫苗後，被留在醫院觀察。艾吉新聞社報導，這名女學生9日接種疫苗後，接受輸液和解熱鎮痛藥物，目前情況良好。護理師本應為女學生注射一劑輝瑞藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，卻誤將整瓶疫苗注入她手臂，相當於6劑。艾吉新聞社報導，先前測試美國輝瑞疫苗接種過量的研究僅限於4劑以內。這起事件已被通報給義大利藥品監管機構。美國、澳洲、德國和以色列先前都傳出過施打輝瑞&BNT疫苗過量情況。", "title": "一次注射整瓶6劑輝瑞疫苗 義大利女學生留院觀察"}
{"summarization": "威力彩第110037期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、25、28、22、14、30，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第110037期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、25、28、22、14、30，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100510", "title": "威力彩第110037期開獎"}
{"summarization": "同志愛情短片「癡情馬殺雞」今天舉行首映會，曾在戲劇「我們與惡的距離」詮釋殺人魔一角的王可元，在片中化身紅牌按摩師，這部片也讓他走出低潮，感受自已是名「真正演員」。", "article": "同志愛情短片「癡情馬殺雞」今天舉行首映會，曾在戲劇「我們與惡的距離」詮釋殺人魔一角的王可元，在片中化身紅牌按摩師，這部片也讓他走出低潮，感受自已是名「真正演員」。「癡情馬殺雞」由賴澔哲、隆宸翰、王可元主演，劇情描述一名在同志按摩院工作的肥宅清潔工，意外愛上店內客人。全片靈感來自導演游智涵做同志按摩的友人，工作場域中每個人身材都很好，讓游智涵聯想，若是有個外型較不出眾的人，在這個地方會遭遇什麼樣的衝擊。為了讓演員融入劇情，游智涵帶著主演群到按摩師朋友的店裡觀摩，王可元認為空間非常神秘，很有隱私，會讓人想解放自己。至於按摩店紅牌有什麼特點，王可元透露關鍵3點，「懂得討人歡心、身材適中、讓人心癢癢」，儘管為戲練出好身材，王可元仍害羞分享，紅牌身材意外不是最壯碩，「因為太壯會有壓迫感」。王可元也感性指出游智涵是他的貴人，接拍「癡情馬殺雞」才覺得自己是「真正的演員」，當時正是他的低潮期，游智涵告訴他：「不要當乖乖牌，要找到屬於自己的東西，讓大家看到真的樣子才對」，給予王可元很大的鼓勵和啟發。結束本片拍攝後，王可元後續就接到了電影「情色小說」與台劇「我們與惡的距離」。賴澔哲則為了角色3個月內增胖12公斤，還要求室友不准跟他說話，以揣摩出外型圓潤、缺乏自信的清潔工。今天更被游智涵爆料，片中一幕在水中吸氣、閉氣的片段，僅播出3秒，賴澔哲卻NG超過20次，讓賴澔哲自嘲是人生中拍戲NG最多回的挫敗經驗。「癡情馬殺雞」上映前已獲國際肯定，已在多國同志影展上放映，包含舊金山同志影展、香港同志影展、倫敦同志影展、洛杉磯同志影展等；12日正式在台上映。", "title": "王可元「癡情馬殺雞」扮按摩師 想當紅牌有秘訣"}
{"summarization": "針對長征五號B遙二火箭殘骸墜落風波，中國外交部發言人華春瑩今天聲稱，中方已提前發布公告，火箭墜落大氣層內是國際通行作法，媒體沒有必要對中國火箭殘骸墜落「過度渲染製造恐慌」。", "article": "針對長征五號B遙二火箭殘骸墜落風波，中國外交部發言人華春瑩今天聲稱，中方已提前發布公告，火箭墜落大氣層內是國際通行作法，媒體沒有必要對中國火箭殘骸墜落「過度渲染製造恐慌」。中國外交部下午舉行例行記者會。華春瑩在回答媒體提問此事時說，經向中國載人航天工程辦公室、國家航天局了解，這具火箭經過軌道高度自然衰減，最終再入大氣層銷毀，是目前國際上的通行做法。華春瑩說，長征五號B遙二運載火箭發射後，中國政府始終高度關注其火箭末級（殘骸）的再入（大氣層）情況。這具火箭末級已採用鈍化處理技術，不會在軌道上發生爆炸而產生太空碎片，絕大部分組件在再入大氣層過程中燒蝕銷毀，對航空活動以及地面造成危害的概率極小。她聲稱，火箭殘骸再入過程中，中方「始終對再入軌跡進行嚴密跟蹤」，並提前發布了再入大氣層的情況公告。而殘骸墜落後，截至目前「沒有對地面造成危害的報告」。華春瑩宣稱，事實上中方透過國際合作機制「共享再入預測的結果」，中方也一貫根據國際法和國際慣例開展和平利用外太空的活動。中方願與各國就太空碎片問題開展更廣泛的國際交流合作，確保外太空活動的長期可持續性。她又說，一些媒體對中國火箭殘骸再入的擔憂是「沒有必要的」。「這樣一種極其微小概率的事情」，應該由專業的部門和人研判處理，「媒體沒有必要過度渲染製造恐慌」。華春瑩並反控，美國「一些媒體、還有一些人」在這個問題上顯然有雙重標準。今年3月間，美國一個火箭殘骸掉落到境內一處農場時，美國媒體「紛紛用流星劃過點亮夜空、炫目燈光秀這樣的浪漫詞匯來描繪和渲染」。但是「一到中方，就是完全不一樣的調門」。", "title": "長征五號墜落惹議 中國：媒體不必渲染製造恐慌"}
{"summarization": "馬來西亞今天實施最新全國封城措施，將持續到6月7日，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增。政府還說，具高度傳染力的變異病毒正在考驗大馬醫療體系。", "article": "馬來西亞今天實施最新全國封城措施，將持續到6月7日，因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增。政府還說，具高度傳染力的變異病毒正在考驗大馬醫療體系。路透社報導，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）表示，當局將禁止所有跨州、跨縣旅行和社交聚會。慕尤丁還說教育機構將被關閉，但經濟部門將獲准繼續活動。但他未深入說明。慕尤丁在聲明中說：「馬來西亞正面臨可能引發全國危機的第3波COVID-19疫情。」聲明並提到，封城措施將持續實施至6月7日。慕尤丁表示，由於存在傳染率更高的新變異病毒，加上公衛體系面臨的壓力日增，有必要實施封城。馬來西亞近幾週COVID-19病例激增，今天新增3807 起病例。目前為止累計病例共44萬4484起，1700人病故。", "title": "第3波疫情嚴峻 馬來西亞全國封城至6/7"}
{"summarization": "超商雙雄4月營收出爐，統一超4月合併營收新台幣211.89億元，年增逾1成，創下單月同期新高；全家4月合併營收70.3億元，年成長8.2%，也創同期新高。", "article": "超商雙雄4月營收出爐，統一超4月合併營收新台幣211.89億元，年增逾1成，創下單月同期新高；全家4月合併營收70.3億元，年成長8.2%，也創同期新高。統一超商4月合併營收新台幣211.89億元，年成長11.88%，創下單月同期新高，主要受惠台灣7-ELEVEN營收近兩位數高成長，轉投資事業悠旅生活（星巴克）、統一生活（康是美）等表現亮眼，菲律賓與上海7-ELEVEN皆較去年同期成長所致。宅經濟持續發燒，7-ELEVEN首創業界推出賣貨便、快收便兩大差異化服務，成為微型創業者、中小型企業事業合作好夥伴，與去年同期比較，使用服務的公司行號、個人賣家近40萬家，服務件數較去年同期倍數成長，帶動交貨便業績成長2成以上。7-ELEVEN鮮食整體業績較去年同期成長超過1成，清明、兒童節連假出遊及夏季高溫帶動水、茶及運動飲料等銷售成長超過1成；杯裝咖啡成長超過1成。展望5月，7-ELEVEN表示，掌握夏季消暑需求、端午節令預購及「i預購」推出商品，並積極推動冷凍交貨便，加上7-ELEVEN及康是美等7大品牌導入foodomo外送與店取服務，有望挹注業績。全家便利商店4月合併營收70.3億元，年成長8.2%，累計1至4月合併營收278.76億元，較去年同期成長6% 。全家綜觀4月業績表現指出，營運穩健中向上，受惠於店數拓展、鮮食和一般商品皆成長，其中鮮食年增近兩成，一般商品隨氣候漸暖成長力道也浮現，冰品與飲料突出，而端午預購起跑對比去年也有3成的業績增幅。展望5月營運，全家指出，對應夏日消暑需求，現煮茶、霜淇淋、酷繽沙、鮮食輕食等品類都將積極搶攻溫升商機，端午節預購也將進入銷售高峰，皆可望成為驅動營收的動能。截至110年4月30日止，全家便利商店總店舖數達3853家。", "title": "統一超、全家 4月營收雙創同期新高"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎今年首度參加全國大專校院運動會，今天在首站公開男生組游泳100公尺蝶式決賽繳出52秒19成績摘金，改寫個人保有全國紀錄。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎今年首度參加全國大專校院運動會，今天在首站公開男生組游泳100公尺蝶式決賽繳出52秒19成績摘金，改寫個人保有全國紀錄。110年全國大專校院運動會由成功大學承辦，5月14 日將舉行開幕典禮，部分賽事則提前登場。已取得200公尺蝶式奧運門票的王冠閎，過去3年在全國中等學校運動會橫掃18金，目前就讀台灣師範大學體育系大一的他今年首度代表台師大參加全大運。為備戰東京奧運，王冠閎這次全大運共報名100公尺蝶式、200公尺自由式、200公尺蝶式、4x100公尺自由式接力、4x200公尺自由式接力、4x100公尺混合式接力等項目，但接力項目還不確定是否會亮相。王冠閎今天在公開男生組游泳100公尺蝶式項目初試啼聲，先是在預賽以52秒98打破大會紀錄，決賽更一口氣以52秒19，摘下金牌，將個人原先保持的全國紀錄52秒68往前推進。王冠閎指導教練黃智勇表示，現階段王冠閎以準備奧運為主，主要希望藉由全大運檢視冬季訓練成效，這次賽前設定希望王冠閎能在100公尺、200公尺蝶式突破個人最佳成績（全國紀錄），沒想到比預期快了近半秒。南台灣天氣炎熱，一向在室內泳池訓練的王冠閎也特別提前3天南下移地訓練，熟悉戶外泳池，黃智勇也感謝主辦單位成大，比賽時會添加冰塊，讓泳池溫度能降至理想水溫。王冠閎待全大運賽事告一段落後，後續將以賽代訓，參加6月全國中正盃游泳錦標賽。同樣代表台師大出賽的游泳小將吳浚鋒今天全大運公開男生組游泳50公尺蛙式決賽游出27秒84，為台師大再添1金，也將原本全國紀錄送入歷史。", "title": "王冠閎全大運首秀 100蝶破全國紀錄"}
{"summarization": "受惠清明連假與母親節提前慶祝，餐飲股4月業績暢旺，瓦城營收衝上4.03億元，漢來美食4月營收年增1.5倍、豆府4月營收年增120.77%，乾杯4月營收年成長47.59%，均寫同期新高。", "article": "受惠清明連假與母親節提前慶祝，餐飲股4月業績暢旺，瓦城營收衝上4.03億元，漢來美食4月營收年增1.5倍、豆府4月營收年增120.77%，乾杯4月營收年成長47.59%，均寫同期新高。瓦城泰統4月受惠清明連假與母親節提前慶祝，帶動出遊人潮與家庭聚餐需求，單月營收衝上4.03億元，創下同期新高，年增70.64%，月增8.06%。瓦城泰統2021年目標展店數突破雙位數，預計開出16家分店。漢來美食今天公告4月單月營收為新台幣2.87億元，創歷史同期新高，月減0.3%、年增151.8%，主要因去年4月受疫情陰霾影響較深所致；累計前4月營收為13.14億元，年增37.9%，也改寫歷史同期新高。漢來分析，業績創高原因，主要仍是受惠於去年展店效益，加上新成立的電商部門亦逐漸步上營運軌道，搭配年節禮品的推波，使得今年首季交出一張不錯的成績單。豆府4月營收1.73億元，年增120.77%，累計前4月營收6.84億元，年增48.81%，營收續創同期新高。豆府表示，4月適逢清明、兒童節連續四天假期，加上四月中旬起多家百貨展開母親節暖身促銷，買氣暢旺，消費者外出聚餐頻率均較3月提升許多。興櫃餐飲公司乾杯4月自結合併營收2.49億元，較去年同期1.69億元成長47.59%，累計1月至4月自結合併營收10.58億元，較去年同期7.09億元，年增49.23%，雙創歷史同期新高。儘管4月份為傳統餐飲淡季，台灣事業受惠連續假期，餐廳業績穩健成長，加上外販B2B事業、自有電商平台乾杯超市等表現亮眼，突破以往水準。以連鎖早午餐「麥味登」為營運主力的揚秦公布4月營收1.36億元，年增25.2%，月增1.5%，為單月歷史新高記錄。揚秦第一季合併營收為3.78億元，年增13.3%，稅後純益0.15億元，年增9.7%，每股純益（EPS ）為0.76元。美食-KY公告第一季財報，營收49億元，較去年小幅成長4%；營業毛利29億元，營業淨利3.6億元，單季每股盈餘則來到1.4元，是去年同期的3.8倍。法人指出，過去一年來，美食-KY海外各市場的成本及費用結構有顯著優化，經營能力更明顯提升。美食-KY同時也公告自結4月合併營收達16.2億元，較去年同期成長15%，年增率連續5個月走揚。其中，美國營收的成長力道較去年同期跳升一倍以上，更一舉超越2019年的水準，創2008年以來的同期新高。", "title": "清明連假助攻 餐飲股4月業績暢旺"}
{"summarization": "記憶體廠華邦電4月業績表現亮麗，營收突破新台幣80億元關卡，達83.05億元，較3月再增加4.24%，連續2個月業績創歷史新高紀錄。", "article": "記憶體廠華邦電4月業績表現亮麗，營收突破新台幣80億元關卡，達83.05億元，較3月再增加4.24%，連續2個月業績創歷史新高紀錄。不畏子公司新唐4月業績滑落至34.95億元，月減逾1成，華邦電4月營收持續攀高，達83.05億元，月增4.24%，年增90.98%，再創歷史新高。利基型記憶體與編碼型快閃記憶體（NOR Flash）市場供不應求，產品價格走揚，華邦電記憶體業績攀高，是推升4月營收成長主要動力。法人預期，在記憶體市況持續熱絡，產品漲價效益發酵，華邦電第2季營收可望優於第1季水準，將改寫單季營收歷史新高紀錄，獲利也將有不錯表現。", "title": "華邦電4月營收衝破80億元 連2個月創新高"}
{"summarization": "近年來國軍女力崛起擔任今年首場三軍聯戰操演測考的戰車射擊指揮官陳柔安上尉，不只是陸戰99旅戰車營的連長，更是陸戰隊首名戰車部隊女主官，戰力堅強。", "article": "近年來國軍女力崛起擔任今年首場三軍聯戰操演測考的戰車射擊指揮官陳柔安上尉，不只是陸戰99旅戰車營的連長，更是陸戰隊首名戰車部隊女主官，戰力堅強。軍事新聞通訊社報導，今年首場三軍聯合作戰訓練測考中，海軍陸戰隊的戰訓成果令人印象深刻，其中擔任操演單位戰車射擊指揮官的陳柔安，以巾幗不讓鬚眉之姿展現出專業領導風範，她是99旅戰車營戰二連的連長，更是陸戰隊首名戰車部隊的女性主官。根據軍聞社報導，海軍官校民國103年班電機系畢業的陳柔安，選擇戰車單位是因一股熱情，過去她的學姐們投身步兵與砲兵單位居多，讓她對戰車部隊充滿好奇與嚮往，為挑戰不一樣的軍旅生活，她毅然選擇戰車單位，卻意外成為陸戰隊戰車部隊裡的「嬌點」。戰車部隊任務繁重，考驗主官指揮與協調能力。對陳柔安來說，從下部隊以來，在戰車營先後擔任排長、訓練官、後勤官等職務。當她初任連長時，雖然與部隊有些磨合，但過往累積的工作經驗使她能迅速了解自身不足之處，立刻修正並儘快適應，進而帶領部隊完成一項又一項的操演任務。面對部隊裡接踵而至的難題，陳柔安都視為挑戰，擔任主官的她難免遇到壓力，但她認為最快樂的事情就是能與弟兄們同甘共苦，不論工作、生活、學習、戰鬥都能和衷共濟，讓自己的人生充滿許多挑戰與樂趣。陳柔安說，不論性別為何，只要在自己崗位上用心對待每件事，任何事都能打破刻板印象。因為連長肩負單位成敗之責，她對自己有更高要求與期許，未來也將秉持陸戰隊「不怕苦、不怕難、不怕死」的精神，帶領全連官兵弟兄姊妹，勇往直前，爭取榮譽。", "title": "海陸首名戰車女連長陳柔安 率官兵完成重砲射擊"}
{"summarization": "印度今天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染及死亡病例逼近單日新高，呼籲總理莫迪（Narendra Modi）政府實施全國封鎖措施的聲浪隨之升高。", "article": "印度今天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染及死亡病例逼近單日新高，呼籲總理莫迪（Narendra Modi）政府實施全國封鎖措施的聲浪隨之升高。印度衛生部通報，境內新增36萬6161人確診、3754 人病歿，略低於近期疫情高峰數字，全國累計2266萬人染疫、24萬6116人病逝，醫院氧氣及病床用盡，太平間及火葬場屍滿為患。印度許多省份上月已實施嚴格封鎖措施，其他省份則限制民眾移動，並關閉電影院、餐廳、酒吧及購物中心，但呼籲莫迪宣布全國封鎖的壓力依然日增。他在去年首波疫情時曾宣布全國封鎖。在過去兩個月病例激增時，莫迪仍允許舉行大型宗教節慶集會及選舉造勢活動，如今他正因此遭受批評。美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）昨天表示，他已建議印度當局採取全國封鎖措施。佛奇在美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）上表示：「你們（印度政府）必須實行封鎖措施。我相信，許多印度省份已採取那項措施，但你們（印度政府）必須打破疫情傳播鏈。其中一項方法就是封鎖。」印度醫學協會（Indian Medical Association）也呼籲當局採取「完整、準備詳盡及預先宣布的」封鎖措施。", "title": "印度確診病歿逼近單日新高 籲全國封鎖聲浪高漲"}
{"summarization": "民進黨內人士今天說，透過焦點座談及一般性電話民調可知，民眾至今對公投的印象都是模糊資訊，但經提供完整資訊與說明後，民眾對公投都會改變想法；如果跟民眾提示還沒找到核廢料最終處置場，則有高達64%反對重啟核四。", "article": "民進黨內人士今天說，透過焦點座談及一般性電話民調可知，民眾至今對公投的印象都是模糊資訊，但經提供完整資訊與說明後，民眾對公投都會改變想法；如果跟民眾提示還沒找到核廢料最終處置場，則有高達64%反對重啟核四。民進黨黨內人士晚間表示，民意並非鐵板一塊，透過焦點座談以及一般性電話民調，都可以驗證民眾至今對於公投的印象都是模糊資訊，但經過提供完整資訊與說明後，民眾對於公投都會改變想法。黨內人士指出，如果跟民眾提示還沒找到核廢料最終處置場時，有高達64%的民眾反對重啟核四，幾乎碾壓支持核電重啟的29.6%。黨內人士認為，這證明公投題目如果只看「單一一場」的焦點座談，無法掌握整體民意的看法，需要不同場次相互對照，並和電話民調交叉比對，才不會錯誤解讀。黨政人士說，以重啟核四公投為例，民眾在進一步了解核能發電占整體發電量只有一成左右時，民眾就不會再認為核電應該是主要發電選擇，甚至在了解核四重啟還牽涉到核廢料與核災風險的問題，民調基本上都完全翻轉。他說，這樣的情況除了在焦點座談有很明顯的反應外，民進黨4月電話民調也發現，原本反對核四重啟的意見只高於重啟核四約2個百分點的差距，但經過提示說，在找到核廢料最終處置場前，是否同意重啟核四，反對重啟的民眾高達64%，支持重啟的人只剩下29.6%。黨內人士也指出，除了一般性的電話民調，民進黨也透過舉辦焦點座談了解特定對象的想法。經過數場焦點座談後發現，全國不同區域的民眾在了解核電占比其實占全國發電比重很低的事實下，民意在焦點座談現場對於核電的接受度就下降，甚至如果再提到核災與核廢料，可以看出更為反彈。黨內人士說，在民進黨舉辦的焦點座談中，針對美豬公投，也有民眾認為含萊克多巴胺的美牛都進來9年，現在放寬含萊劑的豬肉進口，民眾了解台灣要和國際接軌，需要和美國有更好的交往，因此期待政府做好把關、標示，讓自己可以選擇時，民眾就會改變立場。他說，更有民眾直接表達，「美豬有得選，核災沒得選」，可以自己作選擇要不要吃美豬，但如果發生核災，卻無法選擇不要。這些論述方向都證實，整體公投情勢還有許多可以說服民眾的觀點，這些也都有助於民進黨未來後續跟民眾溝通的方向。", "title": "民進黨：核廢無處去 64%民眾反對重啟核四"}
{"summarization": "日本財務省今天公布，截至2020財會年度末，日本國家舉債逾1216兆日圓（約新台幣310兆元），連續5年創新高。平均每個國民負債將近1000萬日圓。", "article": "日本財務省今天公布，截至2020財會年度末，日本國家舉債逾1216兆日圓（約新台幣310兆元），連續5年創新高。平均每個國民負債將近1000萬日圓。日本時事通信社報導，財務省今天公布截至2020年度（2021年3月底為止的財會年度）末日本國家舉債1216兆4634億日圓，相較上一年度末期增加101兆9234億日圓，一年之間增額創新高。主要是由於因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，日本政府3度編列大規模的補正（追加）預算。國家舉債是國債、借款、政府短期證券的合計。以日本人口（截至2020年11月1日）推估值來單純計算，平均每個國民負債額約987萬日圓，逼近1000萬日圓。", "title": "日本舉債創新高 國民平均負債近千萬日圓"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，境內已經有2150萬人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，境內已經有2150萬人接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。根據塔斯社報導，蒲亭（Vladimir Putin）還表示：「我們要積極地繼續推行病毒檢測和接種疫苗。」俄羅斯今天通報，過去24小時新增8465起確診病例，使全國病例總數達到488萬8727例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去一天新增321人不治，使全國染疫死亡人數達到11萬3647人。", "title": "俄羅斯2150萬人接種疫苗 蒲亭：繼續積極推廣"}
{"summarization": "威力彩第110037期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、25、28、22、14、30，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。", "article": "威力彩第110037期今晚開獎，第一區中獎號碼為03、25、28、22、14、30，第二區中獎號碼為08號。派彩結果，頭獎、貳獎皆摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100510", "title": "威力彩第110037期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第110期開獎，中獎號碼37、17、14、15、28；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110期開獎，中獎號碼37、17、14、15、28；派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎235注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼911，正彩65注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4515，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100510", "title": "今彩539第110111期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數今天開盤後再創歷史新高，因投資人樂觀認為利率將維持在低檔更長時間；而大宗商品價格上漲，也使得礦業、能源與鋼鐵類股走揚。", "article": "美股道瓊工業指數今天開盤後再創歷史新高，因投資人樂觀認為利率將維持在低檔更長時間；而大宗商品價格上漲，也使得礦業、能源與鋼鐵類股走揚。開盤後半小時，道瓊工業指數上漲236.20點，或0.68%，來到35013.96點。標準普爾500指數開盤下跌1.93點，或0.05%，來到4230.67點；那斯達克指數下跌183.41點，或1.33%，來到13568.83點。", "title": "美股開盤走勢分歧 道瓊指數漲上歷史新高"}
{"summarization": "雙贏彩第110111期今晚開獎，中獎號碼為18、20、09、07、12、11、21、05、17、16、15、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110111期今晚開獎，中獎號碼為18、20、09、07、12、11、21、05、17、16、15、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100510", "title": "雙贏彩第110111期頭獎摃龜"}
{"summarization": "股市熱絡，當沖降稅措施是否延長，掀起論戰。證交所董事長許璋瑤表示，當沖也有成本，以每天當沖為例，用證交稅率千分之1.5來算，沖一年下來，乘以240天，成本高達36%；也就是投入100元，36元就不見了，只剩下64塊。", "article": "股市熱絡，當沖降稅措施是否延長，掀起論戰。證交所董事長許璋瑤表示，當沖也有成本，以每天當沖為例，用證交稅率千分之1.5來算，沖一年下來，乘以240天，成本高達36%；也就是投入100元，36元就不見了，只剩下64塊。金管會主委黃天牧今天赴立法院財政委員會專案報告，接受媒體聯訪時則表示，稅制調整在資本市場本來就是比較敏感的事情，要怎麼調整需要深思熟慮，審慎評估。黃天牧說，近期當沖議題討論熱度高，主要是這兩週有一些個股衝比較高，不過如果要做制度調整，應該是從長期來看，例如從2017年實施當沖降稅以來，至今年底為止，整體趨勢是什麼，而不是只針對近幾週短短時間點判斷。他也強調，當沖降稅措施已經實施4年，是否延長，要方方面面考慮，目前金管會已提交稅式支出報告給財政部，後續財政部作出決定，也還要經過行政院、立法院審議程序。國民黨立委曾銘宗質詢時表示，台股價量屢創新高，股市是否已經過熱；黃天牧說，現在環境已經變化，很多問題要用新想法去看，判斷市場是不是過熱、是不是健康，都要從長期觀察。至於最近是有特別類別的個股，投資人有多空看法，所以交易比較頻繁。黃天牧並重申，並不認同「當沖降稅讓股市變賭場」，至於當沖降稅議題，金管會已建議財政部延長當沖降稅措施。曾銘宗則表示，當沖是一個正常機制，國外成熟市場都有，比率也大約3成左右，呼籲金管會若建議延長，應出面護衛立場。國民黨立委羅明才則表示，看到一個傳聞，指股市小白每天當沖，兩年內就賺到400萬元；證交所董事長許璋瑤說，如果每天當沖，用證交稅率千分之1.5來算，沖一年下來，乘以240天，成本高達36%，也就是投入100元，36元就不見了，只剩下64塊。許璋瑤說，此說法不是不建議大家當沖，是當沖也有成本；投資人形形色色，證交所尊重各式投資策略。羅明才進一步問，國內有沒有存在當沖交易的必要性，許璋瑤回應，「當然需要，沒有看過沒有當沖交易的市場」。許璋瑤說明，2017年實施當沖降稅以後，確實有助市場活絡，如果稅制降下來了、再調回去，就是稅制的改變，以過去經驗來看，稅制的維持與穩定相當重要。若年底降稅措施沒有延長，許璋瑤說，理論上交易量會萎縮，股市要往上衝的可能性相對比較小，至於是否會崩盤，他表示不敢講；羅明才繼續追問屆時股市是否會下跌，許璋瑤僅回應，「同意委員的看法」。", "title": "台股當沖熱 證交所董座：沖一年百元剩64塊"}
{"summarization": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩和，確診、住院與病故人數均下降，政府決定將疫情警報等級從第4級降至第3級，首相強生今天將宣布下階段解禁措施，預料17日起開放室內群聚。", "article": "英國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情緩和，確診、住院與病故人數均下降，政府決定將疫情警報等級從第4級降至第3級，首相強生今天將宣布下階段解禁措施，預料17日起開放室內群聚。英國廣播公司英格蘭、蘇格蘭、北愛爾蘭與威爾斯地區的首席醫療官共同決定，調降疫情警報等級。儘管病毒仍未消滅，但傳播率已顯著下降，疫苗接種計畫發揮效果。疫情警報等級共分為5級，第5級為最高，實施嚴格保持社交距離政策，第3級為逐步放寬各項限制。英國在去年冬天疫情最嚴峻時，警報上升至第5級，代表醫療體系面臨被拖垮的危機。直到今年2月底才下降至第4級，現在進一步下降。4大地區首席醫療官與英國國民保健署（NHS）醫療總監波伊斯（Stephen Powis）發表聲明表示：「由於英國大眾努力保持社交距離，以及接種疫苗計畫開始發揮效力，可以看到確診數、病故數，以及住院人數都在持續下降。」聲明表示：「儘管如此，病毒仍在傳播，每天都有人感染，因此我們仍須小心。疫情仍在全球大流行。我們必須繼續遵守規範，每個人也必須在收到通知後接種疫苗。」由於疫情緩和，政府今天研商宣布下階段解禁措施，強生（Boris Johnson）預料稍晚將宣布從17日起，英格蘭地區的餐廳可以開放室內用餐，也可允許不同家庭聚會，婚禮、葬禮等將可開放30人參加。許多被禁止的社交禮儀從17日起將可恢復，例如擁抱，不過專家仍建議民眾擁抱的時間不要太長，擁抱對象僅限非常親密的家人，且禁止臉貼臉接觸。從5月17日起，英格蘭地區也將開放部分海外旅遊，不過目前綠色清單上只有葡萄牙、以色列、新加坡等12個國家及地區，英國旅客前往旅遊後，返國不需要隔離檢疫。台灣、日本及南韓等多數國家被列在棕色名單，入境後要自主居家隔離10天。", "title": "英國調降疫情警報等級 17日擬開放室內群聚"}
{"summarization": "薩爾瓦多籍高姓女子7日在台南市永康區出車禍身亡，今天有自稱死者友人的網友在網路發文質疑警方處理方式，警方今晚澄清，全案依規定處理，並轉請駐外單位聯絡死者家屬來台。", "article": "薩爾瓦多籍高姓女子7日在台南市永康區出車禍身亡，今天有自稱死者友人的網友在網路發文質疑警方處理方式，警方今晚澄清，全案依規定處理，並轉請駐外單位聯絡死者家屬來台。今天在網路上出現一則以「台南外籍女性工作者死亡車禍」為題的貼文，內容提到「一名外國朋友遭砂石車撞死，警方不同意調監視錄影器」等說法，質疑警方處理案件過程，這則貼文雖然不久後被刪除，但已引發許多網友議論。負責處理此案的台南市政府警察局永康分局今晚發表聲明指出，7日下午5時52分接獲報案指稱，在永康區富強路一段有交通事故，立即指派龍潭派出所及交通分隊到場查處，發現是鄭姓男子駕駛預拌混凝土車沿富強路內側車道往南直行，變換車道時與騎機車行駛於同向外側車道的高姓女子發生碰撞。警方指出，高女在機車倒地後頭部破裂重傷，由救護車送醫急救仍宣告不治，鄭姓男子的酒測值為0，交通分隊隨後依規定測繪照相，並通報偵查隊鑑識人員到場協助採證，且取得相關肇事過程影像，以釐清事故真相。警方指出，事故當天已通知高女在台男友及高女任職公司派員到場協助，製作相關人員調查筆錄，全案已保全相關跡證，並陳報台南地檢署調查偵辦在案。警方指出，由於台灣與薩爾瓦多目前無邦交，警方外事人員在外交部拉丁美洲司協助下，聯絡上薩爾瓦多駐韓國大使，再透過駐韓大使聯絡上高女家屬，家屬表示希望遺體完整運回薩爾瓦多，待取得家屬相關法律授權書後，會全力協助家屬處理後續相關事宜。", "title": "外籍女台南車禍身亡引議論 警澄清全依規定處理"}
{"summarization": "馬來西亞疫情升溫，單日新增確診數居高不下，首相慕尤丁今天宣布全國實施行動管制令，禁止所有人跨州跨縣，社交、體育、教育等也都禁止；開齋節祈禱人數高度受限。", "article": "馬來西亞疫情升溫，單日新增確診數居高不下，首相慕尤丁今天宣布全國實施行動管制令，禁止所有人跨州跨縣，社交、體育、教育等也都禁止；開齋節祈禱人數高度受限。馬來西亞2019冠狀病毒疾病馬國今天新增3807人確診，全國累計確診病例為44萬4484起；另新增17起死亡病例，累計1700人病故。星洲網報導，有鑒於國內疫情嚴重，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）今天表示，將實施全國行動管制令。禁止跨州、跨縣，並禁止社交聚會、運動及教育活動的生效日期從今天至6月6日，其他措施從5月12日至6月7日實施。他表示，除了緊急、醫療、工作及經濟目的、接種疫苗、遠距離夫妻等情況外，禁止所有人跨州、跨縣。慕尤丁透過新聞稿表示，行動管制令期間，所有經濟活動是被允許的，但禁止一切社交聚會，包括婚宴、生日宴會等；禁止學校開課，除非是要參加國際考試的學生；托兒所、幼稚園等機構可按照防疫SOP維持運作。另外，雇主必須讓員工居家工作，禁止超過30%的管理階層到工作場所上班。他重申，開齋節期間禁止拜訪親友，不過，政府允許最多50人到原本可容納超過1000人的清真寺進行開齋節祈禱，若原本清真寺只能容納少於1000人，則允許最多20人進行開齋節祈禱。慕尤丁表示，實施行動管制令期間，全國所有餐廳禁止內用，業者只能提供外帶及外賣服務。私人車輛、計程車等車內人數包括駕駛在內最多只能有3人。除了在戶外進行跑步、騎腳踏車等個人運動外，慕尤丁指出，其他運動及休閒活動都被禁止。慕尤丁表示，由於出現了傳染性更強的新變種病毒，對公共醫療體系的負荷日益加重。「馬來西亞正面臨恐引發國家危機的第3波疫情」，要阻斷病毒傳播只能透過實施更嚴格的行動管制，讓民眾盡量在家。去年疫情嚴峻時，馬來西亞也曾於3月至5月初實施全國行動管制令。", "title": "疫情升溫 馬來西亞首相：行動管制禁跨州縣至6/6"}
{"summarization": "貨櫃三雄長榮、陽明、萬海今天都收在漲停價，帶動航運股成交金額近新台幣1103.25億元、占台股成交金額22%，再加上鋼鐵類股14.58%，合計36.58%，已超過台股成交金額1/3。", "article": "貨櫃三雄長榮、陽明、萬海今天都收在漲停價，帶動航運股成交金額近新台幣1103.25億元、占台股成交金額22%，再加上鋼鐵類股14.58%，合計36.58%，已超過台股成交金額1/3。至於今天電子類股走軟，成交比重僅39.6%。原因包括，上週五電子股大漲帶領台股漲逾200點，卻只是一日行情，資金又重回近日人氣所在的傳產股；此外，美道瓊工業指數、標普500指數創新高，但科技股那斯達克卻未創高，也是電子股弱勢原因之一。台股今天收在17235.61點，下跌49.39點，成交金額新台幣4902.15億元，加計盤後交易等達5013.95億元，8大類股僅機電類股下跌，其他各類股都上漲。貨櫃三雄收盤都停泊在漲停板，長榮收93.5元，陽明收在100.5元，萬海收在101.5元，兩檔股票都站上百元俱樂部。陽明4月合併營收216.98億元，月增3.28%，年增103.36%。長榮4月合併營收277.5億元，月減13.74%，年增95.2%。萬海4月合併營收149.39億元，月增16.18% ，年增178.9%。長榮是唯一4月營收較3月減少，但因3月創歷史新高，5月可能再攀高峰，蘇伊士運河卡船影響相對較小。鋼鐵股也走強，中鋼收在45元，大漲9.22%，更有燁興、高興昌、第一銅、中鴻、官田鋼、美亞、燁輝、盛餘、彰源、新鋼等多檔漲停。今天8大類股僅機電類股下跌，機電類股占大盤成交金額42.95%，若僅計電子股成交金額，更降至39.6%，外資賣超新台幣25.90億元，也集中在電子股。外資賣超前10名個股依序為群創金元大滬深300正2、國泰台灣5G+、鴻海、期街口布蘭特正2、長榮航、中鴻，以電子股居多。鋼鐵類股成交金額逾731.23億元，占台股成交金額14.58%。航運股成交金額近1103.25億元，占台股成交金額22%。電子類股成交逾1985.7億元，占台股成交金額39.6%。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，今天電子、非電子股走勢兩極化，金融股上漲3.2%、傳產股上漲2.8%，但電子股卻重挫。因電子股占台股權重約6成，所以即便金融、傳產股大漲，但加權指數卻仍然小跌。因此，接下來除非電子股轉強，否則台股大漲機率不高。", "title": "貨櫃三雄漲停 航運鋼鐵股成交占比破36%"}
{"summarization": "挪威專家委員會今天表示，考量阿斯特捷利康和嬌生的COVID-19疫苗有罕見但嚴重的副作用風險，建議國家疫苗計畫排除兩者。德國今天則解除嬌生疫苗高齡者優先施打限制。", "article": "挪威專家委員會今天表示，考量阿斯特捷利康和嬌生的COVID-19疫苗有罕見但嚴重的副作用風險，建議國家疫苗計畫排除兩者。德國今天則解除嬌生疫苗高齡者優先施打限制。法新社報導，由於挪威先前出現接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，發生血栓和腦出血死亡案例，挪威政府遂成立專家委員會，檢視AZ和美國嬌生集團（Johnson & Johnson）的COVID-19疫苗相關風險。因這兩支疫苗皆採用相同的腺病毒技術。專家委員會主席佛蘭德（Lars Vorland）今天遞交結論報告時表示，他們「不建議國家疫苗接種計畫使用腺病毒載體（adenoviral vector）疫苗」。他說，「這當然是因為」注射這類疫苗的民眾當中，少部分出現「嚴重副作用」。不過，為了避免挪威疫苗接種進度因此減速，專家委員會建議，可開放民眾自願施打AZ和嬌生疫苗。挪威衛生部長霍伊（Bent Hoie）尚未對外透露奧斯陸對這兩支疫苗的施打立場。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）曾表示，血栓應列為AZ和嬌生疫苗的罕見副作用；但他們和世界衛生組織（WHO）皆建議繼續施打這兩支疫苗，原因是利仍大於弊。截至3月中，在挪威已施打的13萬4000劑AZ疫苗接種者當中，出現5宗嚴重血栓案例，其中3宗有致命危險；5人都是相對年輕且原本健康人士。另有一名接種者死於腦出血。挪威政府已於3月11日暫停施打AZ疫苗，等待對於副作用進行更詳細的研究。挪威衛生當局4月15日已建議政府將AZ疫苗排除，但奧斯陸仍決定先成立專家委員會來審查疫苗相關風險。至於嬌生疫苗，挪威尚未開始部署接種；但美國已傳出極少數血栓案例。挪威鄰國丹麥是目前唯一歐洲國家正式將AZ和嬌生疫苗排除在接種計畫之外。許多歐洲國家則是對AZ疫苗設接種年齡限制。歐洲聯盟（EU）最大成員國德國今天則開放所有成年民眾施打嬌生疫苗，取消原本鑒於非常罕見血栓案例而訂定的接種優先順序。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，由於預計到了6月，60歲以上民眾大多將已接種過疫苗，當局因此決定不再僅限於較年長人口施打。史巴恩說，如今較年輕民眾經過醫師門診後，可選擇是否施打一共只需注射一劑的嬌生疫苗。史巴恩指出，德國今年6和7月約將有1000萬劑嬌生疫苗到貨，屆時較高齡民眾都已接種過疫苗，「因此我們決定解除嬌生疫苗的優先施打規定，如同我們對AZ疫苗的做法…好讓所有人都有可能獲得疫苗接種」。", "title": "挪威委員會不建議打AZ嬌生疫苗 德解除年齡限制"}
{"summarization": "金融研訓院公布4月台灣金融風險指數98.9分，評估整體風險仍在穩定區間，不過尚未回到疫情前水準；此外，金研院示警中國華融遭穆迪與惠譽降評，顯示中國海外債券信用風險顯著攀升。", "article": "金融研訓院公布4月台灣金融風險指數98.9分，評估整體風險仍在穩定區間，不過尚未回到疫情前水準；此外，金研院示警中國華融遭穆迪與惠譽降評，顯示中國海外債券信用風險顯著攀升。金融研訓院今天公布4月台灣金融風險指數（TAIFRI）為98.9分，金研院金融研究所長林士傑表示，3月指數原初值為98.8分，經修正後為99分；因此，4月相比修正後的3月指數，小幅下降0.1分，不過尚未回到疫情前水準。金研院本次列舉4項觀察重點，包含房市、股市、中國信用風險與國際疫情升溫的後續效應。觀察銀行業住宅與企業建築放款總額變化、放款比率、不動產放款集中度等數據，國內房地產市場維持穩定升溫，銀行不動產放款風險控管良好，呈現「房市升溫、風險穩定」走勢。金研院評估，國銀積極控管房市信用，將有助房市正向發展。其次為股市，2021年初至今，台股本益比在20%至21%上下盤旋，為近8年來高點。在無風險利率偏低的情況下，股市風險溢酬則有4%至5%；隨4月台股再創新高，短期成交量擴大速度過快，投資風險大增，獲利了結與國際疫情再升溫加劇股市震盪，波動率較3月增加。金研院表示，須持續留意上半年股市價量波動加速的風險。至於海外市場，金研院特別示警，須留意中國華融遭國際信評組織穆迪與惠譽降評的後續衝擊。華融是中國最大海外債券發行者，尚有逾200億美元的未清償海外債務，初步評估華融前景不甚樂觀，華融美元債券價格一度大跌逾40%，也導致日本以外亞洲地區信用違約指數急遽上揚，一舉突破近8個月以來新高。金研院表示，台灣其他主要曝險地區，包含美國、日本與歐洲市場信用風險平穩略降，因此整體海外信用風險未顯著成長；不過，第2季TAIFRI觀察重點，預料中國企業信用違約問題將逐漸浮出水面。此外，由於美國聯準會（Fed）淡化通膨憂慮，市場風險偏好情緒上揚，再度吸引投資人投入高收益債、可轉債及新興市場債等標的，海外高收益債投資比例再度拉升。金研院提醒，受到華融遭降評事件影響，投資人須密切留意中國高收益債券市場風險蔓延變化，注意信用風險並嚴控資金部位。", "title": "中國華融遭穆迪與惠譽降評 金研院示警後續衝擊"}
{"summarization": "製鞋廠寶成工業今天公布4月自結合併營收為新台幣222.76億元，較去年同期增加4.7%。今年1月至4月合併營收931.69億元，較去年同期增加15.4%。", "article": "製鞋廠寶成工業今天公布4月自結合併營收為新台幣222.76億元，較去年同期增加4.7%。今年1月至4月合併營收931.69億元，較去年同期增加15.4%。寶成工業持股51.11%重要子公司裕元工業4月自結營收為7.86億美元（約新台幣221.75億元），較去年同期增加10.7%。裕元工業今年1月至4月自結營收為32.78 億美元，較去年同期增加22.5%。而由裕元工業的通路業務獨立分拆上市寶勝國際公司4月自結營收為人民幣19.50億元（約新台幣84億元），較去年同期減少11.4%。寶勝國際今年1月至4月自結營收為人民幣92.56億元（約新台幣398.7億元），較去年同期增加29.5%。", "title": "運動鞋市場回溫 寶成前4月營收年增15.4%"}
{"summarization": "自行車廠巨大集團今天公布4月營收新台幣69.11億元，年成長37.37%；1至4 月累計營收275.16億元, 年增49.93%。美利達4月營收24.09億元，年增15.11%，1至4月累計營收104.33億元，年增41.9%。", "article": "自行車廠巨大集團今天公布4月營收新台幣69.11億元，年成長37.37%；1至4 月累計營收275.16億元, 年增49.93%。美利達4月營收24.09億元，年增15.11%，1至4月累計營收104.33億元，年增41.9%。巨大表示，全球自行車及電動輔助自行車市場需求依舊強勁，4月自有品牌銷售及代工業務都有成長，自有品牌以捷安特歐洲表現最佳，受到去年基期較低影響，加上電動輔助自行車e-bike持續熱銷，捷安特歐洲4月營收較去年倍數成長美利達指出，海外高階市場持續熱銷，蘇伊士運河卡船影響貨櫃、船班調度導致部分出口遞延，整車（含傳統及電動自行車）的滯留庫存略增，將待後續逐步紓解。美利達統計，集團4月銷售10萬693台，年增3.24%，1至4月累計銷售總台41萬770台，年增35.21%。", "title": "自行車雙雄前4月營收 年增逾4成"}
{"summarization": "菲律賓參謀總長索貝哈那今天說，目前仍有中國船隻出現在西菲律賓海。為加強掌控南海情勢，菲律賓規劃將中業島建為後勤樞紐，並在菲國占據的地物上架設高解析度監控系統。", "article": "菲律賓參謀總長索貝哈那今天說，目前仍有中國船隻出現在西菲律賓海。為加強掌控南海情勢，菲律賓規劃將中業島建為後勤樞紐，並在菲國占據的地物上架設高解析度監控系統。索貝哈那（Cirilito Sobejana）今天接受有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）專訪時，做上述表示。菲中南海紛爭自3月下旬以來升溫。馬尼拉當局指約220艘中國海上民兵船集結牛軛礁（Whitsun Reef），向北京提出至少5次外交抗議，要求立即離開菲國專屬經濟海域。索貝哈那說，至今仍有中國海警船、海軍船艦、民兵船和漁船滯留西菲律賓海。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。索貝哈那未透露目前西菲律賓海的中國船隻數量。他表示，菲國軍方部署至少10艘海軍艦艇在西菲律賓海進行主權巡邏，菲律賓武裝部隊西部軍區還安排4架軍機待命。索貝哈那說，菲國海軍巡邏時，中方會廣播宣示主權。「中國海軍和海警已經有了樣板，說：『這是我們的領土，離開這裡。』但我們不因那些廣播而膽怯。我們持續巡邏。」不過，他表示，目前船艦必須返回巴拉旺島（Palawan）公主港（Puerto Princesa）加油整補，但公主港離西菲律賓海很遠。軍方規劃將中業島（Thitu）建為後勤樞紐（logistics hub），但這項計劃需要大筆資金，軍方將積極向當局提案，希望核定這筆預算。另外，索貝哈那說，軍方計劃在菲律賓占據的南海地物上架設高解析度和夜視閉路電視攝影機，影像傳送到指揮中心，以監控周邊區域海上情勢。南海緊張情勢升高下菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）6日表示，由於地區局勢正在惡化，菲國空軍迫切需要採購多用途戰機。羅倫沙納說：「我們正推動採購多用途戰機，因為這是保衛我國領空不受任何形式威脅，並執行菲律賓防空識別區（監控）的關鍵力量。」", "title": "監控南海情勢 菲律賓擬在中業島建後勤樞紐[影]"}
{"summarization": "東京奧運將在7月23日登場，澳洲代表團今天開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。3度征戰奧運的女泳將康貝爾（Cate Campbell）為此鬆了口氣。", "article": "東京奧運將在7月23日登場，澳洲代表團今天開始接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。3度征戰奧運的女泳將康貝爾（Cate Campbell）為此鬆了口氣。法新社報導，澳洲雖是全球防疫最成功的國家之一，但疫苗接種進度卻遠遠落後政府自訂的時程表。如今坎培拉（Canberra）當局同意，將讓所有前往日本的運動員快速通關接種疫苗，但他們也面臨插隊的指控。即將4度出征奧運的康貝爾，是今天率先施打疫苗的運動員之一。在布里斯本（Brisbane）的昆士蘭體育學院（Queensland Academy of Sport）接種完疫苗後，康貝爾告訴記者，他們將在東京面臨未知情況，施打疫苗讓他們卸下心頭重擔。澳洲將派出約2000名運動員和工作人員，參與東京奧運暨帕拉林匹克運動會（Paralympics），官員預期當中多數人都會到全國各地疫苗注射中心接種。", "title": "東京奧運將屆 澳洲開始讓代表團接種疫苗"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）今天公布的民調顯示，首相菅義偉政府的支持率跌至去年執政以來新低，大多數民眾不滿他處理疫情的方式。", "article": "日本放送協會（NHK）今天公布的民調顯示，首相菅義偉政府的支持率跌至去年執政以來新低，大多數民眾不滿他處理疫情的方式。日本正在對抗第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情，政府上週將東京都及其他3個都府縣實施的「緊急事態宣言」延至5月底，離東京奧運預定開幕日7月23日不到兩個月。NHK在5月7至9日進行這項民調。調查顯示，35%受訪者稱他們支持菅義偉政府，比上月減少9個百分點。相較之下，43%受訪者稱他們不支持政府。63%受訪者對政府防疫作為給予負面評價，只有近33%給予正面評價。82%受訪者表示，疫苗接種計畫進度緩慢。菅義偉計畫在今年7月底前，為國內3600萬老年人口完成疫苗接種，多數較年輕人口將於7月底後接種疫苗。但截至上週，日本僅為2.2%人口施打疫苗，接種對象大多是醫療人員及老年人。日本疫苗接種速度在富國中敬陪末座。", "title": "日本疫苗接種速度慢 菅義偉政府支持率創新低"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）外長及美國國務卿布林肯近日支持台灣參與世界衛生大會（WHA），但在中國打壓下，WHA網路報名今天截止，世界衛生組織（WHO）連續第5年未邀請台灣。", "article": "七大工業國集團（G7）外長及美國國務卿布林肯近日支持台灣參與世界衛生大會（WHA），但在中國打壓下，WHA網路報名今天截止，世界衛生組織（WHO）連續第5年未邀請台灣。第74屆世界衛生大會將於5月24日召開，世界衛生組織向會員國及觀察員發出的開會通知函表示，需在今天完成網路報名，而世衛直至當地時間下午5時未向台灣發出邀請，自2017年以來連續第5年未邀請台灣。世衛組織發言人今天以電子郵件回覆中央社記者查詢時說明，台灣在WHA的觀察員問題需由世衛194個會員國考慮及決定。不過，外交體系不放棄在大會開始前持續爭取，外交部次長田中光今天稍早在立法院表示，「我們奮戰到最後一刻」。今年國際支持台灣參與WHA聲量大增，G7外長5月5日在公報上表明支持台灣有意義地參與世衛組織論壇及WHA。此外，布林肯（Antony Blinken）5月7日發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位，沒有排除台灣與會的合理理由。但中國仍打壓台灣參與，中華人民共和國外交部發言人華春瑩今天表示，世界上只有「一個中國」，「台灣地區參與國際組織包括世衛組織活動，必須按照一個中國原則處理」。", "title": "WHA報名截止 世衛連續第5年未邀台"}
{"summarization": "配合新電支條例7月上路，財政部日前公告配套子法，然而搜集個資規定引發外界反彈。金管會今天表示，目前草案在預告中，外界如有意見，可把握預告期向財政部反映。", "article": "配合新電支條例7月上路，財政部日前公告配套子法，然而搜集個資規定引發外界反彈。金管會今天表示，目前草案在預告中，外界如有意見，可把握預告期向財政部反映。國民黨立委賴士葆今天在立法院財政委員會質詢，今年前2月信用卡網路盜刷筆數大增26.5%，國人平均被詐欺機率達5.5%，比發票中獎機率高；而根據現行規定，此類低風險電子銀行業務，銀行不用向金管會函報。賴士葆建議，應改成銀行須報金管會備查，讓金管會可以掌握情況。金管會主委黃天牧回應，會去研究，一個月給答案。此外，賴士葆問及黃天牧使用行動支付頻率。黃天牧坦言使用頻率不高，只有繳稅會用台灣pay，其他時候很少用；賴士葆追問是否會擔心個資外洩，黃天牧說，不只是電子支付，除了現金以外任何支付工具，都會被搜集消費者行為，某種程度、當然也會擔心個資被侵犯。賴士葆說，財政部近日預告的電支子法、「電子支付機構提供稅捐稽徵機關與海關身分資料及必要交易紀錄管理辦法」草案，引發外界反彈，認為財政部搜集個資的規定侵犯隱私，賴士葆向財政部喊話「毋湯」。銀行局長莊琇媛會前接受媒體聯訪時曾表示，目前財政部正在預告授權規定草案，如果社會各界對草案內容有意見，都可以在預告期間內，向財政部反應。根據財政部預告的管理辦法草案，電支機構經營代理收付實質交易款項業務，須提供的使用者身分資料範圍包含個人姓名、國籍、身分證明文件種類及號碼、行動電話號碼、電子支付帳戶註冊日期，以及企業機構名稱、註冊國籍、登記證照或核准設立文件種類及號碼、聯絡方式、電子支付帳戶註冊日期等。", "title": "財部電支子法搜集個資惹議 金管會：預告期間可反映"}
{"summarization": "世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），官員表示台灣參與問題由194會員國決定，另避談G7及美國支持台灣參與，僅說世衛在技術層面上仍與台灣合作。", "article": "世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），官員表示台灣參與問題由194會員國決定，另避談G7及美國支持台灣參與，僅說世衛在技術層面上仍與台灣合作。第74屆WHA將在5月24日召開，世衛組織（WHO）向會員國及觀察員發出的開會通知函上表示，需在今天完成網路報名，而世衛直至當地下午5時未向台灣發出邀請，自2017年以來連續第5年未邀請台灣。中央社記者詢問世衛組織關於台灣參與以及對國際支持台灣的回應，世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）以電子郵件回覆時重申，台灣在WHA的觀察員問題由世衛組織194個會員國考慮和決定。哈里斯說，WHA可經由194個會員國以簡單多數決通過的決議或決定邀請觀察員。近期七大工業國集團（G7）外長發表公報表明支持台灣有意義地參與世衛論壇及WHA，另美國國務卿布林肯（Antony Blinken）5月7日發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA適當地位，表示沒有排除台灣與會的合理理由。哈里斯並未評論國際一連串挺台行動，僅強調在技術和科學層面上，世衛祕書處在疫情大流行期間和在許多公共衛生問題上與台灣衛生專家和官員廣泛合作。", "title": "WHA連續5年排斥台灣 稱邀請得由會員國決定"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過影片在哥本哈根民主高峰會演說表示，民主正面臨前所未有的挑戰。丹麥外長庫服特在會中和蔡總統一樣捍衛民主價值，引來中國駐丹麥大使館批評。", "article": "總統蔡英文今天透過影片在哥本哈根民主高峰會演說表示，民主正面臨前所未有的挑戰。丹麥外長庫服特在會中和蔡總統一樣捍衛民主價值，引來中國駐丹麥大使館批評。庫服特（Jeppe Kofod）在哥本哈根民主高峰會（Copenhagen Democracy Summit）中表示，他正準備訂定「以價值為基礎」的新外交政策和安全策略。他也譴責中國最近對歐洲聯盟採取的制裁行動「糟糕透頂」。他說：「當人權與言論自由等普世價值遭到壓力時，我們必須立場更堅定，回應更迅速有力。」中國駐丹麥大使館批評這項活動，大使館在給路透社的電郵聲明中說，邀請蔡英文和香港民運人士羅冠聰參與這場活動，違反了「一個中國」原則，這場高峰會由丹麥「民主聯盟」（Alliance of Democracies）主辦，這個非營利機構是由曾任北大西洋公約組織（NATO）秘書長的丹麥前總理拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）成立，也是這次遭中國制裁的目標之一。", "title": "蔡總統哥本哈根峰會演說 丹麥外長同倡護民主[影]"}
