{"summarization": "因為涉嫌在捕撈過程中使用強迫勞動力，美國國土安全部宣布，美國海關與邊境保護局將對從大連遠洋漁業金槍魚釣有限公司進到美國口岸的所有海產品祭出暫扣令。這是美國首次針對同一企業整個漁船船隊採取類似的發出的禁制措施。", "article": "因為涉嫌在捕撈過程中使用強迫勞動力，美國國土安全部宣布，美國海關與邊境保護局將對從大連遠洋漁業金槍魚釣有限公司進到美國口岸的所有海產品祭出暫扣令。這是美國首次針對同一企業整個漁船船隊採取類似的發出的禁制措施。美國國土安全部部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）今天表示，剝削勞工的企業在美國沒有生意可做。強迫勞動製成的產品不僅剝削勞工，也傷害美國企業，並讓消費者可能買到不道德商品。這項暫扣令將確保能繼續維護遠洋漁業勞工人權，同時也維護美國的國家與經濟安全。美國海關與邊境保護局（CBP）發現11項違反國際勞工組織（ILO）訂定的強迫勞動指標，包括人身暴力、扣留工資與工作和生活條件不佳等。這些漁工多數來自印尼。這項暫扣令立即生效，美國所有入境口岸將開始扣留這家公司擁有或經營的32艘船隻所捕撈的金槍魚（即鮪魚）等海產品。CBP代理局長米勒（Troy Miller）說，大連這家公司上一會計年度銷售到美國的漁產價值達到2160萬美元，本年度則僅23萬3千美元，原因可能是它宣布破產，統計數據因而受到影響。但米勒說，這家公司在持續營運中。據華盛頓郵報指出，中國因為涉嫌強迫人民勞動，近來成為美國禁止進口措施的主要施行對象。今年1月，美國禁止進口來自新疆的棉花與番茄產品，去年9月，美國禁止中國部分成衣和電腦零件輸美，原因在於它們是由新疆遭到強迫勞動的人口所生產。", "title": "中國大連漁業公司強迫勞動 漁產遭美國下令扣押"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨晚舉行記者會說明日本10都道府縣因疫情實施「緊急事態宣言」，東京等9地宣言的實施延長至6月20日。他被問及東京奧運的問題時表示，將採取防疫措施。", "article": "日本首相菅義偉昨晚舉行記者會說明日本10都道府縣因疫情實施「緊急事態宣言」，東京等9地宣言的實施延長至6月20日。他被問及東京奧運的問題時表示，將採取防疫措施。菅義偉在記者會上說，為了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，目前實施緊急事態宣言的10地當中，有東京等9地原定實施至5月31日，但如今正式決定實施期延長至6月20日。有關東京奧運暨帕運（簡稱東奧），國際奧林匹克委員會（IOC）高層日前表示，即使東京處於實施緊急事態宣言的情況下，東奧將如期於今年7月23日開幕。菅義偉晚上在記者會上被問及此事。菅義偉答說，知道很多人對於東奧感到不安，會正面看待這些聲浪，與相關人士同心協力舉辦一場讓大家感到安心、安全的奧運。他舉日本職棒、足球J-聯盟等大型體育活動都在舉行的例子表示，在一定水準中做好防疫措施的話，活動仍可舉辦。他強調，舉辦東奧會以守護人民的性命與健康為前提。菅義偉說明表示東奧的具體防疫，包括大幅刪減來自海外的人數，原本預定有18萬人來自海外，現在已縮減至7萬8000人（奧運5萬9000人、帕運1萬9000人）。參加東奧的選手、相關人士等都須徹底接受檢查及接種疫苗，限制住宿地點，移動時也僅能搭乘專用的車輛，不與一般民眾接觸。如果有人做出惡質的違反行為，將可剝奪其資格。有關日本民眾施打疫苗的情形，菅義偉表示，將觀察6月施打疫苗預約的情形，如果高齡者已打完疫苗的市町村，包括有慢性病的民眾在內的一般人士將可開始施打疫苗。至今日本已施打1100萬劑，到6月底之前，預計可供應1億劑疫苗。菅義偉說，有必要對變種病毒株提高警覺。在日本，英國變種病毒株的病例占全國逾8成；印度變種病毒株在未有海外旅遊史的民眾身上被檢查出，這些具很強傳染力的變種病毒株蔓延之際，在確診病例減少前，實施緊急事態宣言的期間有必要比以前更長。整體來說，目前日本新增確診病例已在減少，但有些地區確診病例仍有增加的傾向。關西地區確診病例持續減少，但以大阪、兵庫為主的地區病床等醫療量能緊迫，情況非常嚴峻。菅義偉說，在首都圈，雖然確診病例由持平變成有減少的傾向，但東京依然處於「第4級」（爆發性感染擴大）的水準，其他適用緊急事態宣言的地區疫情也仍嚴峻。全國的重症患者、死亡人數居高不下，所以緊急事態宣言的實施有必要延長至6月20日。日本目前實施緊急事態宣言的地區為北海道、東京都、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府、岡山縣、廣島縣、福岡縣與沖繩縣等10都府縣。從4月25日起列為適用對象的東京都、大阪府、兵庫縣、京都府4都府縣是2 度延長緊急事態宣言。", "title": "若緊急事態也辦東奧？菅義偉：選手及相關人士須接種疫苗"}
{"summarization": "英國新航空母艦的指揮官指出，這艘航艦首航將試圖向盟國展示在後英國脫歐時期，英國已準備好捍衛西方利益，並渴望見到中國遵從國際規則。", "article": "英國新航空母艦的指揮官指出，這艘航艦首航將試圖向盟國展示在後英國脫歐時期，英國已準備好捍衛西方利益，並渴望見到中國遵從國際規則。英國「伊麗莎白女王號航空母艦」（HMS Queen Elizabeth）本週加入北大西洋公約組織（NATO）在地中海演習後，將展開為期8週航行穿越南海，向北京傳達海上航路須維持開放的訊息。英國航艦打擊群指揮官慕豪思準將（Steve Moorhouse）在葡萄牙海岸外的船艦甲板上向路透社指出，這艘航艦就是「一個非常有力的聲明」。談話之際，先進的匿蹤戰鬥機F-35B在他附近起飛。他說：「這顯示我們是一支全球海軍，並且希望能回到那裡。」「我們的目的是，這項部署將讓英國在此區域更加持久存在。」他指的是包括印度和澳洲在內的印太地區。慕豪思昨天表示，伊麗莎白女王號航空母艦將沿著海上路線，與美國、新加坡、日本和韓國海軍船艦進行演習活動。當被問到英國強化在印太地區影響力以抗衡中國崛起勢力時，這也是歐盟戰略並獲得北約組織支持，慕豪思回應：「我們要維護國際規範…我們在那裡的存在絕對是關鍵。」英國與中國一樣，目前有2艘航艦。英國這艘航艦上有8架英國F-35B和10架美國F-35戰機，艦上1700多人中包括250名美國陸戰隊員。隨行船艦包括2艘驅逐艦、2艘護衛艦、1艘潛艦和2 艘補給艦，另有1艘美國驅逐艦和1艘荷蘭海軍護衛艦同行。", "title": "英國新航艦首航印太 向中國傳達訊息"}
{"summarization": "在美國總統拜登預料將宣布龐大預算支出前，儘管通貨膨脹高漲打擊消費者信心，歐洲股市今天仍隨國際股市收紅。", "article": "在美國總統拜登預料將宣布龐大預算支出前，儘管通貨膨脹高漲打擊消費者信心，歐洲股市今天仍隨國際股市收紅。倫敦FTSE 100指數上漲2.94點或0.04%，收在7022.61點。法蘭克福DAX 30指數上漲113.25點或0.74%，收在15519.98點。巴黎CAC 40指數上漲48.40點或0.75%，收在6484.11點。", "title": "無視通膨高漲打擊市場信心 歐股收紅"}
{"summarization": "美國總統拜登今天建議1項6兆美元（新台幣166.6兆元）預算計畫，以挹注他野心勃勃2022年經濟改造的資金，同時也讓美國負債創下新高，但前提是他的計畫必須經國會通過。", "article": "美國總統拜登今天建議1項6兆美元（新台幣166.6兆元）預算計畫，以挹注他野心勃勃2022年經濟改造的資金，同時也讓美國負債創下新高，但前提是他的計畫必須經國會通過。法新社報導，拜登宣布這項建議支出計畫，表示疫情大流行後，美國「無法承受再度回到之前的狀況了」。他說：「我們必須抓住時機，重新塑造和建立一個嶄新的美國經濟。」", "title": "拜登推6兆美元預算計畫 擬重塑美國新經濟"}
{"summarization": "紐約油價今天下跌，但在美國陣亡將士紀念日假期前夕，油價出現4月中以來最大週線漲幅，這個假期將開啟美國夏季駕車高峰期。", "article": "紐約油價今天下跌，但在美國陣亡將士紀念日假期前夕，油價出現4月中以來最大週線漲幅，這個假期將開啟美國夏季駕車高峰期。紐約市場西德州中級原油的7月期貨價格下跌53美分，收在每桶66.32美元，週線漲4.3%。倫敦市場北海布倫特原油的7月期貨價格上漲17美分，收在每桶69.63美元；今天到期交易更活躍的8月期油價格下跌48美分，報每桶68.72美元。", "title": "美國夏季旅遊旺季將至 紐約油價週線漲"}
{"summarization": "市場無視數據顯示通膨攀升，加上雲端軟體巨擘Salesforce等企業公布獲利亮麗，美股今天收盤溫和上漲。", "article": "市場無視數據顯示通膨攀升，加上雲端軟體巨擘Salesforce等企業公布獲利亮麗，美股今天收盤溫和上漲。道瓊工業指數終場上漲64.81點，或0.19%，收在34529.45點；標準普爾500指數上漲3.23點，或0.08%，收在4204.11點。以科技股為主的那斯達克指數上漲12.46點，或0.09%，收在13748.74點。", "title": "利多激勵 美股收紅"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，台灣累計78死超越SARS；日本9都縣緊急事態宣言延至6月20日；韓國地方疫情擴散；印度單日新增確診創1個多月來最低；馬來西亞則續創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延全球，台灣累計78死超越SARS；日本9都縣緊急事態宣言延至6月20日；韓國地方疫情擴散；印度單日新增確診創1個多月來最低；馬來西亞則續創新高。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間28日10時（台灣28日晚間6時），全球至少351萬3088人死於COVID-19，至少1億6890萬5450例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心28日表示，單日新增19死，全台累計78人染易喪命。這已超越SARS時的73死，且少數個案年僅40多歲，病程來得又急又猛，發病短短幾天就病逝，使用呼吸器的重症患者已從139人再攀升至159 人。指揮中心說，28日新增299例確診病例，其中297例本土、2例境外移入，另有258例校正回歸個案，總計新增557例確診病例；本土個案數破6000例大關。累計7315例確診，分別為1126例境外移入，6136例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中。首批15萬劑莫德納疫苗28日抵台，預計2週內完成檢驗，優先提供醫護等第一線人員接種。日本外務大臣茂木敏充28日也證實，正在研擬將多出來的疫苗提供給其他國家與地區，也包括考慮提供給台灣。● 中國中國28日未通報本土病例，僅有7例境外移入病例。截至27日24時，累計報告確診9萬1045例，現有疑似病例3例，死亡4636例。中國疾控中心28日首度發布疫苗接種不良反應監測訊息概況，宣稱不良反應報告發生率為11.86/10萬劑，認為接種疫苗嚴重異常反應發生率極低，收益遠大於風險。截至5月27日，中國已接種5億8436萬劑的疫苗，均使用國產疫苗。中國官方稱截至27日已接種COVID-19疫苗5.8億劑，單日接種量不斷刷新記錄，但於此同時，疫苗產能供給問題再次浮上檯面。多省宣布6月起暫停施打第一劑，以接種第二劑的民眾優先。● 香港香港28日連續第2天零確診，雖然疫情趨緩，但食物及衛生局27日仍表示，由於疫苗接種率低，為嚴防疫情反彈，延長「限聚令」、「口罩令」等防疫措施至6月9日。為響應港府鼓勵港人接種疫苗，有香港商人捐出一棟價值港幣千萬元的豪宅作為抽獎之用，18歲以上港人只要接種2劑疫苗，都可以參加抽獎。● 日本日本10都道府縣因疫情實施「緊急事態宣言」，東京等9地原定實施至5月31日，但因疫情仍在延燒，日本政府28日決定緊急事態宣言延長實施到6月20日。日本首相菅義偉被問及東京奧運的問題時表示，將採取防疫措施。實施緊急事態宣言的地區為北海道、東京都、愛知縣、大阪府、兵庫縣、京都府、岡山縣、廣島縣、福岡縣與沖繩縣。沖繩縣28日新增確診313例，超越26日的新增302例，再創新高紀錄。東京都28日則新增614例確診，連續15天比一週前確診數下降。截至28日晚間6時，日本全境新增確診3494例、76人死亡。● 韓國韓國濟州道近期與大學運動社團相關的確診案例增加，地方政府28日決定自31日起調升防疫等級，成為除春川、蔚山以外，第3個實施第2階段規範的非首都圈地區。濟州道至今累計1002例確診，今年確診的581例中，高達288例是在5月新增。5月20至26日每日平均新增12.6例確診，傳染指數從19日的0.8上升至1.4，代表疫情持續擴大。截至28日凌晨零時，韓國累計確診13萬8898例，1946例病歿。27日共新增587例確診，32.7%境內感染者位於非首都圈。韓國政府目標在6月底前完成1300萬人首劑疫苗接種，但至今累計僅達468萬8520人，占全國人口比例9.1%，其中不到半數完成2劑疫苗接種。● 越南越南政府26日批准成立疫苗基金越南預計購買1.5億劑疫苗為7500萬人注射，相關費用達25.2兆越南盾（約新台幣302億元），其中9.2兆盼由地方與捐贈補足。● 馬來西亞馬來西亞當局28日通報新增8290起確診病例，連續第4天創下單日新高紀錄。政府決定自6月1日起實施全面封鎖行動管制令，首階段2週，僅開放必要經濟和服務領域。馬來西亞累計確診總數來到54萬9514例，且有2552 人染疫病歿，包括28日通報新增61例死亡。馬來西亞人口約3275萬，目前確診人數在東南亞各國中居第3，僅次於印尼、菲律賓。馬來西亞預計6月可再取得超過220萬劑輝瑞疫苗，第3季預計可再取得超過2500萬劑輝瑞疫苗，馬國政府並已與輝瑞簽約加購1280萬劑疫苗。這將讓馬國的輝瑞疫苗供應提高至4480萬劑，足夠讓7成人口接種。● 菲律賓菲律賓28日通報8748起確診病例、187人染疫喪命。累計境內有120萬9154起確診病例，其中2萬566人病故。● 印度印度當局28日通報，過去24小時新增確診18萬6364例，是4月14日以來最低單日紀錄，病歿人數則增加3660人。根據印度衛生部資料，境內目前累計感染病例2756 萬人，病歿人數為31萬8895人。印度第2波新型冠狀病毒疫情趨緩，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）28日宣布31日起逐步解除封鎖。不過，印度部分地區疫情仍未緩解，包括坦米爾那都省（Tamil Nadu）和昌迪加爾（Chandigarh）仍分別宣布延長封鎖至6月7日，及本週末實施宵禁。歐盟藥品管理局28日批准美國輝瑞大藥廠的COVID-19疫苗接種族群擴大至12至15歲青少年，目前全球包括加拿大及美國也已實施這項措施。● 法國法國外交部27日表示，將對自英國入境的非歐洲聯盟（EU）旅客恢復更嚴格的防疫規範，以遏制疫情擴散，尤其針對最先在印度發現的變異病毒。● 德國德國總理梅克爾27日表示，計劃製造足夠劑量的疫苗，6月7日起供12歲至16歲青少年首次接種。德國約8300萬人口中，已有4成以上民眾接種至少一劑疫苗，政府焦點轉向青少年疫苗接種。● 義大利義大利政府27日表示，5月最後一批採購的850萬劑疫苗這兩天會到貨，5月取得的疫苗總量將達到1700萬劑，預計6月10日起可從原本的分年齡層施打，改為全面開放登記。● 英國英國當局28日宣布批准只需施打一劑的美國嬌生（Johnson & Johnson）疫苗，衛生大臣韓考克（Matt Hancock）表示，這使得英國疫苗接種計畫獲得進一步助力。英國已訂購2000萬劑嬌生疫苗，目前當地批准的疫苗還有輝瑞（Pfizer）、阿斯特捷利康（AstraZeneca）及莫德納（Moderna）的疫苗。● 美國美國27日呼籲世界衛生組織（WHO）啟動第2階段的COVID-19病毒起源調查，讓獨立專家能完全取得在中國的相關原始資料以及樣本。美國總統拜登已下令所屬單位找出病毒起源，並表示美國各情報圈正在追溯各種不同的可能理論，包括中國實驗室發生意外。美國情報界27日坦承，內部對疫情起源分兩派，其中2個單位相信源於自然界，起於人類接觸染病動物，另有一個單位則認為可能是實驗室意外導致疫情爆發，但都沒十足把握。● 墨西哥流行病學家27日表示，墨西哥確診病例持續減少，接種疫苗或感染病毒後產生的免疫力日增，顯示重災區墨西哥疫情最嚴重的時期可能已結束。墨西哥證實的染疫死亡人數超過22.2萬人，居全球第4高，但政府也承認，實際病亡人數恐怕高出許多。● 巴西巴西布坦坦研究所（Instituto Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）27日在國會疫情真相調查委員會聽證會表示，若非與衛生部簽訂合約遭遇障礙，巴西原本可能是全球首個開始接種疫苗的國家。布坦坦研究所隸屬巴西聖保羅州衛生廳，與中國科興藥廠合作研發COVID-19疫苗CoronaVac，並負責在巴西的最後階段生產。疫情在巴西造成超過45萬人死亡。但巴西政府直到今年1月才與布坦坦研究所簽署購買4500萬劑疫苗的合約，2個月後再追加5500萬劑疫苗，總計1億劑疫苗。", "title": "COVID-19全球最新情報5/29"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天隨著鋒面更接近，台灣各地降雨機率白天開始會逐步提高；沒雨的空檔時，感受上會更悶熱些。", "article": "中央氣象局指出，今天隨著鋒面更接近，台灣各地降雨機率白天開始會逐步提高；沒雨的空檔時，感受上會更悶熱些。氣象局表示，今天上午主要偏向水氣、雲量增多，中部以北地區因天氣漸轉不穩定，開始轉成有短暫陣雨或雷雨發生，並要留意可能有局部較大雨勢；南部及東半部地區也會有局部雨勢，但下雨時間比較短暫，比起中部以北反應較緩，沒下雨時間還是比較多的。氣象局指出，因為雨勢屬於斷斷續續、不是一整天都在下雨的類型，且是隨時間慢慢增加頻率，預計今天北部及東半部高溫約攝氏28到32度、中南部約32到34度，沒雨的空檔時感受上會更悶熱些。根據環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場仍以西南風為主，各地擴散條件佳，且鋒面接近，降雨機率高，受降雨洗除作用影響，空氣品質良好。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "鋒面漸近各地將轉有雨 感受悶熱"}
{"summarization": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，政府和民眾不齊心協力遏止病毒傳播，使得巴西成為孕育新變種病毒株的溫床，控制疾病更加困難。", "article": "巴西2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，政府和民眾不齊心協力遏止病毒傳播，使得巴西成為孕育新變種病毒株的溫床，控制疾病更加困難。根據巴西克魯斯基金會（Fiocruz），全世界已經發現1000多種變種病毒株，其中近100種在巴西傳播，包括在瑪瑙斯（Manaus）發現的P.1，英國的B.1.1.7，南非的B.1.351，印度的B.1.617，以及最近在聖保羅州內陸發現的P.4。這些從巴西或其他國家的原始病毒株產生突變的病毒株在巴西自由傳播，導致患者人數增加，醫療院所爆滿，醫療系統飽和更多死亡。巴西流行病學家哈勞（Pedro Hallal）指出，由於巴西聯邦政府不採取科學建議的措施，疫情從未得到控制，出現許多變種病毒株是很自然的結果。其中如P.1和B.1.351更具傳染性，傳播率比原來的新冠病毒Sars-CoV-2高60%至70%，造成疫情加速失控。另一個危險是現有的疫苗不一定對所有變種病毒株生效。到目前為止，所有已經完成的研究都取得了正面成果，所以不要出現新變種病毒株的最好方法是控制病毒的傳播。為此，巴西需要實施封鎖等措施，並加快疫苗接種計畫。問題在於，巴西從未採取徹底封鎖措施，而是使用「拉手風琴」的手法控制疫情：病例和死亡人數持續一、兩週居高不下時，採取較嚴格的限制措施；指數開始下降後，又放寬限制措施。巴西薩賓疫苗研究所（Instituto Sabin）副所長、流行病學家賈瑞特（Denise Garrett）指出，高傳播率意味著病毒的高複製率，致使巴西成為有利於病毒變異的沃土；如讓這些變種病毒株自由傳播，只會提供機會讓它們更好地適應在人類間傳播。此外，民眾接種疫苗期間沒有採取隔離措施，可能會產生超強的變種病毒株，因為正是接種疫苗者與變種病毒株之間的接觸，才會出現超強突變：當病毒進入人體細胞，遇到仍然少量的疫苗抗體，在進行複製時可能會促進對這些抗體產生抵抗力的突變，最終能夠完全避開疫苗的作用。巴西的疫苗接種速度進度緩慢，自1月17日以來，只有20%的人口接受至少1劑疫苗，其中約7成使用聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan ）與中國北京科興藥廠合作研發的COVID-19疫苗CoronaVac。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）在疫情記者會說，因疫苗短缺，預計直到9月，巴西將保持緩慢的疫苗接種速度。", "title": "專家：巴西成新變種病毒株溫床  控制疫情更難"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，今天梅雨鋒逐漸南下，各地將由北而南、先後轉為有局部陣雨或雷雨的天氣，一直到6月2日鋒面都在台灣徘徊，可望帶來雨量，改善缺水狀況。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，今天梅雨鋒逐漸南下，各地將由北而南、先後轉為有局部陣雨或雷雨的天氣，一直到6月2日鋒面都在台灣徘徊，可望帶來雨量，改善缺水狀況。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」指出，今天梅雨鋒逐漸南下，各地將由北而南、先後轉為有局部陣雨或雷雨的天氣，大氣不穩定，局部地區有較大雨勢，各地氣溫略降，北台稍轉涼，中南部仍偏熱。吳德榮表示，新模式模擬顯示，明天到6月2日梅雨鋒在台灣徘徊，有局部陣雨或雷雨，大氣很不穩定，有激發「中、小尺度」天氣系統的條件，伴隨「劇烈天氣」，且有累積大量降雨的機率，應隨時注意天氣變化及氣象局的特報。吳德榮說，目前缺水狀況，可望獲得改善，但要完全紓旱，光靠這5天可能還不夠。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬6月3日至6月7日，梅雨鋒仍呈現南北徘徊的特徵。6月3、4日梅雨鋒北移至北部海面，天氣相對空檔；6月5日起連3天梅雨鋒再重返台灣附近南北徘徊，仍伴隨明顯雨帶。吳德榮表示，各國模式皆模擬，菲律賓東方海面將有熱帶擾動，但各有不同的發展及動向，也增大各國模式對梅雨鋒及末期模擬的分歧及不確定性，應持續觀察更新的資料，尚不宜遽下定論。", "title": "鋒面南下天氣轉不穩定 各地注意局部陣雨"}
{"summarization": "中國智慧型手機市場需求趨緩，印度疫情嚴峻廠商下修手機訂單。法人預估半導體循環週期可能在第4季達到高峰，下半年需觀察重複下單狀況是否產生大幅度庫存調整。", "article": "中國智慧型手機市場需求趨緩，印度疫情嚴峻廠商下修手機訂單。法人預估半導體循環週期可能在第4季達到高峰，下半年需觀察重複下單狀況是否產生大幅度庫存調整。半導體景氣與資通訊終端產品需求息息相關，目前看來智慧型手機市場需求有趨緩的跡象。天風國際證券分析師郭明錤在5月上旬點出，5G智慧型手機在中國通路庫存水位達到歷史高點約9.5週，高於平均正常庫存水位的4週至6週，反映5G手機欠缺殺手級應用而需求不振，而全球Android手機面臨需求不振的結構性風險。美系外資法人報告也指出，中國廠商從5月初開始就減少智慧型手機訂單，主要是高階5G版Android智慧型手機需求趨緩，不過高階蘋果5G版iPhone需求仍持續強勁。本土法人預估，隨著中國修正庫存與印度疫情升溫，第2季全球智慧型手機出貨將季減。此外印度第二波COVID-19疫情爆發也對短期Android手機需求產生負面影響。郭明錤調查指出，韓國三星（Samsung）、中國Oppo、Vivo與小米已下修第2 季印度市場訂單比例約10%至20%。不過第2季筆記型電腦需求增加，本土法人預估出貨量可季成長5%到15%；下半年因在家上班、遠距學習需求延伸到巴西、泰國、印度等新興國家市場，預估下半年筆電出貨量可望年增6%至7%，今年筆電出貨量可望年增近20%。觀察終端市場重複下單狀況，宏碁董事長暨執行長陳俊聖指出，超額下單比例多寡不重要，也不會影響日常營運和訂單能見度，目前宏碁正在收第3季訂單。他分析，宏碁收到的訂單仍然比出貨多，且未出貨訂單會累積，沒有滿足的訂單量越來越大，無法直接估算缺口。華碩認為，到下半年為止出貨動能仍強，但明年能見度不高，主要是疫苗對疫情控制狀況不明朗，其次是無法確定缺貨問題何時解決。鴻海表示，重複下單市況預估下半年可趨緩；研華內部分析，80%訂單是提前下單，屬於實際需求，另外20%訂單是超額下單，不過是標準品產品，庫存不高。觀察半導體庫存水位，外資法人指出，半導體庫存水位已停止下降，主要是個人電腦和筆電通路開始回補庫存，加上中國中芯國際在8吋晶圓產能擴充較預定規劃提前，預估半導體尤其是邏輯晶片的榮景循環週期可能在今年第4季達到高峰，屆時晶圓代工廠供不應求狀況可能開始緩解，價格上揚的走勢也將會停止。展望下半年，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師鄭凱安分析，下半年需觀察包括晶圓代工、資通訊終端、以及車用晶片整合元件製造廠可能的庫存調整、以及產能重分配對市場需求的影響。MIC資深產業分析師魏傳虔預期，半導體缺料狀況不僅持續到今年底、甚至會延續到明年上半年，觀察交期是否縮短、半導體產品價格是否回到正常水位。鄭凱安表示，半導體製造與半導體封測業者目前訂單需求大於真正市場需求，無業者呼籲終端業者與IC設計廠冷靜下單，避免今年下半年發生大幅度庫存調整。不過從第2季單季來看，筆電代工廠和電腦品牌商缺料仍明顯，陳俊聖透露，供應鏈並非全面缺貨，主要缺面板驅動IC和電源管理IC等輔助晶片。魏傳虔表示，筆電通用型晶片通常採用的8吋和12吋晶圓成熟製程，產能供給不足，使得筆電缺料狀況更嚴峻。鄭凱安指出，全球80%筆電由台廠組裝供貨，目前主要短缺晶片包括顯示器驅動晶片、電源管理晶片、音頻編解碼晶片、介面晶片與網通晶片等成熟製程IC。鴻海表示第2季料況比第1季更吃緊，但預期缺料狀況影響正常訂單程度不到10%，預估集團在電腦終端產品受到季節性淡季和料況吃緊因素，業績將季減和年減。第1季電腦終端產品占鴻海集團業績比重約20%。廣達指出，零組件缺貨限制潛在成長空間，缺料問題仍嚴峻，難以估算供應缺口；緯創也指出，零組件缺貨問題仍相當嚴峻，短期難以緩解；因零組件缺貨，研華預估第2季營收將遞延約5%至10%。華碩表示第2季零組件供應缺口近30%；本土法人指出，宏碁第2季缺料層面更廣，採貨到料比例一直有缺口，通路客戶庫存仍低。", "title": "手機需求緩筆電增溫 下半年觀察半導體庫存調整"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心發布新聞稿表示，日本政府願在台灣疫情艱難時刻，有意提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，給予幫助，表達萬分感謝。", "article": "中央流行疫情指揮中心發布新聞稿表示，日本政府願在台灣疫情艱難時刻，有意提供武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，給予幫助，表達萬分感謝。指揮中心說，台灣疫情仍嚴峻，在國內疫苗空窗期時，如果日本政府願即時伸出援手，台灣一定也會感到非常溫暖，但相關事宜尊重日本政府討論與安排，也希望盡快著手進行後續作業。日本外務大臣茂木敏充昨天證實，正研擬提供多出來的疫苗給其他國家與地區，也包括考慮提供給台灣。", "title": "指揮中心：萬分感謝日本研議提供台灣疫苗"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，去年推出的暖心便當致敬專案回來了，從6月1日起位於台北車站3公里範圍的公私立醫療院所、警察局、消防局等，只要訂購10個以上便當就可以有外送服務。", "article": "台鐵局今天表示，去年推出的暖心便當致敬專案回來了，從6月1日起位於台北車站3公里範圍的公私立醫療院所、警察局、消防局等，只要訂購10個以上便當就可以有外送服務。台鐵局今天發出新聞稿指出，去年推出的暖心便當致敬專案廣受外界好評，共臨櫃販售與送達約2萬3555個暖心便當給抗疫醫護警消人員，服務醫療院所與警消單位共計38間。近期國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情升溫，台鐵局表示，為了幫第一線警消醫護加油打氣，從6月1日起再推出「台鐵暖心便當2.0致敬專案」，希望用溫熱美味的台鐵便當，向全體防疫人員致上最崇高敬意。台鐵局指出，台鐵暖心便當2.0致敬專案從6月1日起至6月30日止，醫護警消人員憑識別證至全省台鐵便當店，可享便當9折優惠。另外，午餐在運送過程及食安無虞考量下，位於台北車站3公里左右範圍的公私立醫療院所、警察局、消防局等電話訂購滿10個新台幣80元以上台鐵便當，享9折優惠並免費送達（星期六日及國定假日不外送）。符合外送範圍的包含長庚紀念醫院台北院區、國泰綜合醫院、馬偕紀念醫院、台大醫院，台北市聯合醫院婦幼院區、和平院區、仁愛院區，台北市政府警察局、台北市政府警察局交通警察大隊，台北市政府消防局第一大隊中正中隊、第四大隊大同中隊等。台鐵局指出，此專案當日訂單請於前一天下午5時前預訂，逢週六、週日及國定假日，請於前一上班日前預訂，主要希望事先調度人力，以全力支援醫護警消用餐。", "title": "台鐵暖心便當回歸 6/1起可外送給警消醫護"}
{"summarization": "中國官方今天通報，新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入14 例，另有2例本土病例在廣東。", "article": "中國官方今天通報，新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入14 例，另有2例本土病例在廣東。據中國國家衛生健康委員會官網，28日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，其中境外移入14例（上海7例，四川2 例，陜西2例，浙江1例，福建1例，廣東1例），本土2例（均在廣東）；無新增死亡病例；無新增疑似病例。截至28日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診病例318例（其中重症4 例），累計治癒出院8萬6107例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬1061例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬3485人，尚在醫學觀察的密切接觸者7822人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1836例，其中210人病亡；澳門特區51例，出院49例。", "title": "中國新增16例確診 2例本土在廣東"}
{"summarization": "半導體晶圓產能供不應求，加上車用晶片吃緊，導致後段封測產能塞爆；打線封裝、系統級封裝和面板驅動IC封測到今年底需求強勁，但晶圓供應不足也限制廠商業績成長幅度。", "article": "半導體晶圓產能供不應求，加上車用晶片吃緊，導致後段封測產能塞爆；打線封裝、系統級封裝和面板驅動IC封測到今年底需求強勁，但晶圓供應不足也限制廠商業績成長幅度。半導體產能供不應求，產能塞爆狀況從晶圓代工延伸至封測產業，原本供貨吃緊的封裝物料供應不及，交期與價格增加，影響封測產能，IC設計業者必須透過漲價或簽訂長約方式確保封測產能。日月光投控董事長張虔生指出，封測業務去年第4季前復甦，目前產能滿載，尤其打線封裝需求強勁，產能缺口預估持續延燒今年一整年；此外系統級封裝（SiP）銷量和新專案業績強勁，去年達到35億美元，年增50%，預估今年SiP成長動能將延續一整年。日月光投控營運長吳田玉表示，整體價格環境友善，不過仍需觀察原物料和關鍵零組件價格上漲趨勢。晶圓測試廠京元電董事長李金恭指出，封測產業產能吃緊狀況，要到第4季才能知曉結果。欣銓董事長盧志遠表示，今年半導體市場仍可維持成長基調，不過可能有COVID-19疫情影響下的斷鏈隱憂、以及產業鏈產能不足的變數，今年半導體產業有新契機也有新挑戰。力成指出，晶圓供應不足影響繪圖晶片DRAM記憶體供給，執行長謝永達表示，打線封裝和凸塊晶圓（Bumping）需求強勁，力成已把原先應用在記憶體的數百台打線機台轉移支援邏輯晶片封裝，全產能開出；轉投資超豐產能持續短缺，產能供給吃緊 可能延續到今年底。面板驅動IC需求續旺，本土法人指出，包括電視、顯示器和智慧型手機等應用面板需求續旺，面板驅動IC 的通路庫存極低。不過美系外資法人表示，晶圓供貨吃緊，晶圓來料受限，可能限制後段封測廠頎邦營收和獲利成長幅度，法人預期面板驅動IC測試的平均銷售價格（ASP）可再提升。南茂董事長鄭世杰指出，持續關注晶圓供應情況，中大尺寸面板受惠客戶下單量增加，驅動IC用捲帶式薄膜覆晶封裝（COF）稼動率提升；小尺寸面板新增測試到位且投入生產、維持高檔稼動水準。在IC載板部分，資策會產業情報研究所（MIC）資深分析師鄭凱安表示，台灣三大ABF載板供應商包括欣興、南電與景碩持續擴產，但產能成長幅度無法滿足需求，ABF交期持續拉長，已達40週至50週。此外汽車市場回溫帶動車用控制器、功率元件、感測元件以及記憶體等相關晶片需求，下游封測業訂單快速成長，也使得各類型封測產能更吃緊。", "title": "晶圓產能吃緊影響後段封測 廠商營運喜中帶憂"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天在季後賽首輪第3戰以105比94擊敗紐約尼克，取得2勝1敗。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹今天在季後賽首輪第3戰以105比94擊敗紐約尼克，取得2勝1敗。儘管「飆風玫瑰」羅斯（Derrick Rose）拿下全場最高30分，藍德爾（Julius Randle）也繳14分、11籃板雙十，尼克最終仍未能力挽狂瀾。老鷹有7人得分達兩位數，少主楊恩（Trae Young）拿下全隊最高21分，外加14助攻。兩隊今天一開打就互相拉鋸，尼克首節以31比29些微領，不過老鷹次節開始發威，上半場結束以58比44取得兩位數領先。老鷹第3節打完比數86比72，尼克末節未能逆轉戰局。老鷹在7戰4勝制系列賽以107比105拿下首戰，尼克第2戰以101比92扳回一城；老鷹今天拿下第3戰，兩隊將於30日繼續在亞特蘭大打第4戰。", "title": "NBA尼克飆風玫瑰最高分無用 老鷹奪季後賽首輪第3戰[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登今天提出6兆美元預算案，以「重新擘劃」美國經濟、與中國抗衡。不過，這會讓美國背負歷來最多的債務，且須先經國會同意。", "article": "美國總統拜登今天提出6兆美元預算案，以「重新擘劃」美國經濟、與中國抗衡。不過，這會讓美國背負歷來最多的債務，且須先經國會同意。拜登宣布這項支出提案時說，美國在經歷2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情後，「已無本錢只是單純回復往昔」。他說：「我們必須把握此刻，重新擘劃、重塑新的美國經濟。」法新社報導，美國總統的年度預算案比較像是「願望清單」或一種說明施政優先順序的方式，最終決定預算分配的還是國會，而拜登所屬的民主黨目前只在國會占微幅優勢。在野的共和黨則對中央政府能扮演任何重要的新角色抱持懷疑態度。聯邦眾議院少數黨共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）說，這項預算案是「我一生所見最魯莽、最不負責任的預算提案」。就連拜登的部分支持者也警告，經濟已經準備從Covid-19疫情封鎖中恢復，可能又會陷入通貨膨脹的漩渦。拜登主張在他所謂攸關存亡的美中競爭背景下，重新思考政府與企業之間的關係，他提出的大型預算案正昭示了白宮落實此一想法的決心。根據拜登的藍圖，聯邦政府將在2022年釋出6.011兆美元資金，並逐步增加，到2031年達到8.2兆美元。預期債務占年度國內生產毛額（GDP）的百分比很快會超過第二次世界大戰結束時的水準。民主黨已明確表示6兆美元預算的大部分應如何運用，其中有一大筆會用在基礎建設上。拜登先前提出規模2.3兆美元的基礎建設計畫，但在與國會協商的過程中，縮減到1.7兆美元。另外還有1.8兆美元會用於增加國家資助的教育和社會服務。拜登說，這些都是打造更美好21世紀勞動力的一環。拜登表示，這項預算案的整體目標是擴大美國中產階級，同時讓美國就定位，以勝過競爭對手。美國正迎來5月31日陣亡將士紀念日連假，國會也將休會一週。這個時間點或許能削弱國會立時的怒火，許多民主黨人希望拜登利用民主黨在國會的微幅優勢來推動變革性的法案，但共和黨人態度強硬，企圖擋下拜登的多數提議。", "title": "拜登提6兆美元預算案強化實力 闖國會結果難料"}
{"summarization": "台中市警員27日在外埔區一處民宅內查獲7人群聚打麻將，蒐證後函報台中市政府，依傳染病防治法最重可處新台幣30萬元罰鍰。", "article": "台中市警員27日在外埔區一處民宅內查獲7人群聚打麻將，蒐證後函報台中市政府，依傳染病防治法最重可處新台幣30萬元罰鍰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，全國3級警戒延長到6月14日，禁室內5人以上、室外10人以上聚會。有民眾揪友在家打麻將，屋內傳出陣陣麻將聲，民眾報警處理。中市府警察局大甲分局外埔分駐所接獲通報，派員前往取締，警方說，屋內聚集4男3女，4男在客廳麻將桌打牌，桌上未發現現金。沈姓屋主雖辯稱，只是和朋友在家聊聊天、打打衛生麻將，但聚集7人違反防疫規定，警員蒐證後對沈姓屋主與現場等人依違反傳染病防治法，可處6萬元以上30萬元以下罰鍰，移請中市府衛生局裁罰。", "title": "揪友打麻將聚集7人 違防疫規定最重罰30萬"}
{"summarization": "疫情衝擊國銀海外收益，今年首季整體亞洲市場獲利相比去年同期大幅衰退近3成，不過，在柬埔寨據點卻受惠貸款規模增長，獲利達新台幣9.5億元，逆勢創下至少2018年來同期新高。", "article": "疫情衝擊國銀海外收益，今年首季整體亞洲市場獲利相比去年同期大幅衰退近3成，不過，在柬埔寨據點卻受惠貸款規模增長，獲利達新台幣9.5億元，逆勢創下至少2018年來同期新高。金管會統計，首季國銀海外分支機構獲利合計126.3億元，相比去年同期158.4億元，減幅20.26%，提供主要獲利的亞洲市場去年首季賺139.5億元，今年首季則跌破百億、僅賺97.7億元，減幅29.96%，兩數字都創下2017年以來同期新低。銀行局副局長黃光熙表示，國銀受到全球降息影響，利息淨收益縮減，另銀行增提備呆費用，也導致獲利衰減，觀察亞洲市場，國銀在中國、香港、菲律賓、韓國、越南、緬甸與澳門獲利，都下滑至2018年以來同期新低。其中，由於緬甸發生動亂，國銀在當地首季獲利僅0.01億元，衰退幅度高達95.65%。雖然國銀在亞洲市場獲利衰減近3成，但在其中的柬埔寨、泰國、新加坡與寮國4個國家，獲利數都逆勢創下至少2018年來同期新高。以柬埔寨據點來看，國銀首季獲利9.5億元，相比2018年同期僅4.4億元，獲利成長超過1倍。銀行局副局長林志吉分析，柬埔寨是新興市場，我國銀行在當地設立據點較多，貸款規模增長帶動下，對獲利就有正向影響。至於國銀在泰國據點，去年首季虧損0.04億元，今年首季轉虧為盈，獲利1.1億元；在寮國獲利0.6億元，相比去年首季0.2億元，成長2倍；在新加坡獲利15.5億元，相比去年首季2.5億元，也大幅成長5.2倍。林志吉表示，去年首季外國疫情開始蔓延，導致上半年比較基期相對較低，增幅也會看起來比較劇烈。以海外分支機構分布五大市場來看，以亞洲獲利97.7億元居首，其次是美洲16.9億元，第三是大洋洲8.2億元，第四與第五名依序為歐洲3.4億元與非洲0.2億元。", "title": "國銀首季柬埔寨據點獲利創2018年同期新高"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月28日傍晚，各級學校合計256名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（229人）增加27人。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月28日傍晚，各級學校合計256名學生確診武漢肺炎，比昨天同一時間公布的統計（229人）增加27人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月28日傍晚5時30分，學生確診數合計256名（246例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數（104名）最多，高中為44名、國中30名、國小52名、幼兒園26名。教育部長潘文忠25日在中央流行疫情指揮中心記者會中宣布，全國各級學校及幼兒園停止到校上課延長至6月14日，這段期間改居家線上學習，畢業典禮配合停辦或採線上轉播，並提醒所有學生避免不必要移動。", "title": "確診學生單日增27人 各級學校累計達256人"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，防疫一個都不能少，金門酒廠產製的防疫酒精已發放給家戶，縣府也將針對金門大學住校生與校外租屋的學生發放防疫酒精。", "article": "金門縣政府今天表示，防疫一個都不能少，金門酒廠產製的防疫酒精已發放給家戶，縣府也將針對金門大學住校生與校外租屋的學生發放防疫酒精。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情日益增溫，金門縣政府指出，截至昨日為止，金門、澎湖縣為唯二「零確診」縣市，為徹底防疫，除已發放給各家戶防疫酒精，也將針對金大住校生與校外租屋的學生發放。金門縣長楊鎮浯表示，在金門就讀大學的學子除了住校，有不少在外租屋，未必能分配到防疫酒精；基於防疫視同作戰，縣府宣布發放給在金門大學就學的學子防疫酒精，讓大學生也能得到完整的保護，「全縣防疫一個都不能少」。金門縣政府指出，經與金門酒廠研議，配送方式分成住校生與外宿生兩種，住校生4人1房的宿舍每房發送2瓶；外宿部分，只要有在金門大學校安中心登記校外租屋的學生，以1戶4人為原則，每戶分配到2瓶，由金大與金大學生會協助發放。", "title": "關懷金門大學生 縣府發送防疫酒精"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國和印度團結一致，設法因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，華府想保證美國會採取行動，協助印度對抗疫情危機。", "article": "美國國務卿布林肯（Antony Blinken）今天表示，美國和印度團結一致，設法因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，華府想保證美國會採取行動，協助印度對抗疫情危機。路透社報導，印度第2波疫情肆虐，印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）過去一週都在美國尋求協助。蘇杰生在國務院與布林肯聯合受訪，蘇杰生告訴媒體，印度感謝美國強力支持，團結一致。布林肯說：「在疫情初期，印度支持著美國，我們永遠不會忘記這點。而如今我們想保證我方也會力挺印度。」布林肯還說：「我們團結一致對抗COVID-19，也聯手因應氣候變遷構成的挑戰，同時直接透過『四方安全對話』（Quad，包括美國、印度、日本及澳洲）和其他聯合國機構一起合作，因應我們在區域和世界各地面臨的許多挑戰。」國務院發言人表示，布林肯和蘇杰生會談時，也商討對於阿富汗的支援事宜，以及緬甸2月軍事政變後局勢。印度是全球人口第2多的國家，本月通報的單日染疫死亡人數創1年多前爆發疫情以來新高。全國13億人口中僅約3%完整接種疫苗，接種率在確診病例最多的前10名國家中墊底。印度總理莫迪（Narendra Modi）政府因未能替人民取得充分疫苗而面臨愈來愈多批評聲浪。印度上個月承諾會快速批准疫苗進口。印度堅持展開本土試驗，加上賠償事宜喬不攏，導致與美國輝瑞大藥廠（Pfizer）討論疫苗供應的進度受阻。印度昨天取消對「信譽良好」的外國疫苗展開國內試驗，政府官員說，輝瑞疫苗可能會在7月抵達。報導說，美國和印度近年關係愈來愈密切，雙方都對中國崛起抱持疑慮，並且透過「四方安全對話」加強合作。拜登政府的印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）26日表示，美國期盼秋季能召開「四方安全對話」高峰會，讓4國領袖親自面對面會談，聚焦基礎設施等議題。「四方安全對話」曾在3月首度舉行線上高峰會，4 國領袖承諾在COVID-19疫苗、氣候變遷及安全方面合作。", "title": "美國印度外長會 強調團結對抗疫情"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園去年就預先規劃和演練社區防疫、疫苗接種普及化等，未來如果有可能升到第4級警戒，會規劃包括執行居家令等兵棋推演，規劃完會做成範本。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，桃園去年就預先規劃和演練社區防疫、疫苗接種普及化等，未來如果有可能升到第4級警戒，會規劃包括執行居家令等兵棋推演，規劃完會做成範本。鄭文燦上午主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議後直播表示，如果升4級警戒，會儘早規劃如何執行居家令限制時間、交通封鎖，必要維生系統如藥局、醫院及超市等運作。", "title": "鄭文燦：若升4級警戒 儘早規劃執行居家令等兵推"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增327例武漢肺炎（COVID-19）確診病例，其中320例本土、7例境外移入、166例校正回歸個案，新增21例死亡創單日新高。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增327例武漢肺炎（COVID-19）確診病例，其中320例本土、7例境外移入、166例校正回歸個案，新增21例死亡創單日新高。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內今天新增327例確定病例，分別為320例本土個案及7例境外移入個案；另有校正回歸本土個案166例，總計493例。確診個案中新增21例死亡。陳時中表示，今天新增的320例本土病例，為169例男性、151例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於今年5月7日至5月28日；另校正回歸個案166例中，為90例男性、76例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於5月6日至5月27日。陳時中指出，綜上所有本土個案共486例，以新北市224例最多，其次為台北市168例，台中市33例，桃園市19例，基隆市14例，台東縣、宜蘭縣各5例，花蓮縣、嘉義縣各4例，苗栗縣3例，新竹縣及彰化縣各2例，雲林縣、高雄市及新竹市各1例。其中萬華活動史相關36例、茶藝館相關2例，其他已知感染源158例、關聯不明49例、疫調中241例。相關疫情調查持續進行中。根據指揮中心統計，截至目前國內累計47萬287例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含42萬6915例排除），其中7806例確診，分別為1133例境外移入，6620例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另20例（案530、1589、1676、1591、1886、2067、2068、2528、2530、2599、3459、3921、3975、3989、3990、3991、4059、4726、5841、7096）移除為空號。確診個案中99例死亡。指揮中心呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "29日增320本土、166校正回歸 21死創新高[影]"}
{"summarization": "疫情升溫，學校遠距教學，企業遠距辦公，長時間緊盯3C產品，眼睛容易疲勞，弘光科技大學化妝品應用系副教授施珮緹自拍影片分享眼睛紓壓SPA，民眾在家可自行舒緩眼睛疲勞。", "article": "疫情升溫，學校遠距教學，企業遠距辦公，長時間緊盯3C產品，眼睛容易疲勞，弘光科技大學化妝品應用系副教授施珮緹自拍影片分享眼睛紓壓SPA，民眾在家可自行舒緩眼睛疲勞。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，全國3級警戒及全國停課延至6月14日。學生遠距教學，上班族遠距辦公，一整天緊盯電腦、平板、手機，造成眼睛疲勞。施珮緹今天分享眼睛紓壓SPA，並自拍影片放上網路，教民眾如何自行舒緩眼睛疲勞，才能有更好的學習效果，避免造成眼睛負擔。施珮緹示範如何按摩眼睛，她說，按摩眼睛前第一步，先在眼睛周圍擦上眼霜或乳液，方式像是彈鋼琴一樣輕輕的彈，避免皮膚拉扯而產生皺紋，接著，由眉頭開始往下按摩沿著鼻樑兩側至鼻翼，鼻腔暢通是一般人常忽略的重點，因為眼鏡戴久的壓迫常引起頭昏頭脹。施珮緹指出，左右按壓眼睛下方肌肉，同樣反覆「按、壓、撥」步驟，接著再換眼睛上方眉毛下方，藉此舒緩眼睛的腫脹感。按摩眼睛不可以太大力，太乾會造成周邊皮膚拉扯不舒服。施珮緹指出，按摩過程偶爾會有痠痛感，因為她分享的手法有點像指壓跟撥筋，過程中配合吐氣、吸氣，利用手指頭的摩擦，從眉頭到眉尾反覆按壓，最後停在太陽穴的位置揉壓，眼睛按摩步驟完成後，用熱毛巾熱敷效果更好，只要眼睛累了，隨時可以自己按摩。眼睛按摩結束後，施珮緹建議，可選擇圓頭木梳，從前額一直梳到後腦，沿著髮際線往後梳，讓頭部一起達到舒緩的效果，疫情期間，適時讓自己放鬆，保持心情平穩，安然度過防疫待在家的「繭居」生活。", "title": "緊盯3C眼睛易疲勞 達人分享紓壓SPA[影]"}
{"summarization": "中國浙江省今天通報，當地28日新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是由台灣移入。此前上海、廈門等地都曾通報台灣移入確診。", "article": "中國浙江省今天通報，當地28日新增1例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，是由台灣移入。此前上海、廈門等地都曾通報台灣移入確診。浙江省衛健委所屬微信公眾號「浙江健康」今天上午通報上述消息。而上海市衛健委之前通報，當地25日和22日分別新增1例台灣移入確診，前者為台籍，後者是在台灣生活的陸籍民眾。另外，福建省廈門市自22日起，也通報共6例台灣移入確診病例，以及1例無症狀感染者。換而言之，近期台灣COVID-19疫情升溫後，中國大陸至少通報9例台灣移入確診病例，和1例無症狀感染者。對此，外界關注中國大陸是否會縮減兩岸民航及貨運業務，甚至「斷航」？中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮26日在例行記者會中面對相關問題時，並未正面回應，只表示會加強疫情防控，符合兩岸民眾共同利益，並盼台灣盡快戰勝疫情。", "title": "繼上海廈門後  浙江也通報新增台灣移入確診"}
{"summarization": "中華女籃今天凌晨在東京奧運籃球3對3資格賽，依序面對西班牙與瑞士，可惜接連以10比22、11比21苦吞敗仗，在小組預賽以4連敗收關，未能晉級8強淘汰賽。", "article": "中華女籃今天凌晨在東京奧運籃球3對3資格賽，依序面對西班牙與瑞士，可惜接連以10比22、11比21苦吞敗仗，在小組預賽以4連敗收關，未能晉級8強淘汰賽。東京奧運籃球3對3資格賽在奧地利的格拉茲（Graz ）舉行，男、女各有20支隊伍參賽，而第1階段小組賽共分成4組打單循環，分組排名前2名的隊伍晉級8強淘汰賽，最終排名前3的隊伍，將可取得奧運門票。中華女籃這次派出劉希曄、林仙芳與魏于淳等3人，小組賽與地主奧地利、義大利、西班牙與瑞士同組，可惜首日以15比21惜敗奧地利，次役又以14比21不敵義大利，今天最後2場比賽也未能如願開胡，最終以4連敗收關，遭到淘汰。今年東京奧運籃球3對3，男、女各有8張參賽門票，而地主日本則直接保送取得男子組參賽門票，目前男子組包括塞爾維亞、俄羅斯與中國；女子組則有俄羅斯、中國、蒙古與羅馬尼亞都已取得入場券。中華女籃雖未能闖進8強，不過6月4日將轉戰匈牙利舉辦3對3奧運資格賽最終戰，屆時男、女各只有6支隊伍參賽，而這場比賽的冠軍則可拿下最後一張奧運門票。", "title": "奧運3對3資格賽 中華女籃小組賽4連敗遭淘汰"}
{"summarization": "北水局表示，桃園今天下大雨，但多落在平地，水利署上午在石門等水庫施放焰劑進行人工增雨，石門壩區目前僅毛毛雨。「石門水庫即時影像」直播，上午湧入近2300人觀看天降甘霖。", "article": "北水局表示，桃園今天下大雨，但多落在平地，水利署上午在石門等水庫施放焰劑進行人工增雨，石門壩區目前僅毛毛雨。「石門水庫即時影像」直播，上午湧入近2300人觀看天降甘霖。根據經濟部水利署防災資訊服務網，石門水庫截至今天上午9時，蓄水率為8.4%，有效蓄水量1711萬立方公尺。經濟部水利署北區水資源局副局長郭耀程今天表示，接獲水利署通知，寶二、永和山、明德、鯉魚潭等水庫在上午9時10分各燃放1支焰劑，翡翠、石門水庫及天輪壩等於上午9時40各燃放1支焰劑，進行人工增雨作業，盼能增加集水區降雨。郭耀程說，這次的鋒面是移動型，會從海邊往山區移動，雖然水庫目前只有毛毛雲，但隨著鋒面慢慢移動到山區，預計降雨量會增加，水庫山區附近現在天色很暗，看起來會下雨，研判雨勢後續會加大。此外，桃園智慧旅遊雲Taoyuan Travel在影音頻道YouTube上直播「石門水庫即時影像」，上午也湧入近2300人觀看天降甘霖。氣象專家吳德榮今天表示，今天梅雨鋒逐漸南下，各地將由北而南、先後轉為有局部陣雨或雷雨的天氣，一直到6月2日鋒面都在台灣徘徊，可望帶來雨量，改善缺水狀況。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」指出，今天梅雨鋒逐漸南下，各地將由北而南、先後轉為有局部陣雨或雷雨的天氣，大氣不穩定，局部地區有較大雨勢，各地氣溫略降，北台稍轉涼，中南部仍偏熱。吳德榮表示，新模式模擬顯示，明天到6月2日梅雨鋒在台灣徘徊，有局部陣雨或雷雨，大氣很不穩定，有激發「中、小尺度」天氣系統的條件，伴隨「劇烈天氣」，且有累積大量降雨的機率，應隨時注意天氣變化及氣象局的特報。吳德榮說，目前缺水狀況，可望獲得改善，但要完全紓旱，光靠這5天可能還不夠。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬6月3日至6月7日，梅雨鋒仍呈現南北徘徊的特徵。6月3、4日梅雨鋒北移至北部海面，天氣相對空檔；6月5日起連3天梅雨鋒再重返台灣附近南北徘徊，仍伴隨明顯雨帶。吳德榮表示，各國模式皆模擬，菲律賓東方海面將有熱帶擾動，但各有不同的發展及動向，也增大各國模式對梅雨鋒及末期模擬的分歧及不確定性，應持續觀察更新的資料，尚不宜遽下定論。", "title": "石門水庫即時影像看這裡 梅雨鋒面加人工增雨盼來甘霖【直播】"}
{"summarization": "台北國際電腦展（COMPUTEX 2021）線上展31日起登場，外貿協會與台北市電腦公會分進合擊舉辦線上展並規劃線上專館專區，視訊論壇也邀請全球及台灣大廠展望科技和資通訊議題。", "article": "台北國際電腦展（COMPUTEX 2021）線上展31日起登場，外貿協會與台北市電腦公會分進合擊舉辦線上展並規劃線上專館專區，視訊論壇也邀請全球及台灣大廠展望科技和資通訊議題。包括人工智慧物聯網、電動車、5G、高效能運算、數位醫療、大數據分析、資安新創等7大議題，將成為今年COMPUTEX展期的關注焦點。受COVID-19疫情影響，今年台北國際電腦展採取線上展形式，從5月31日持續至6月30日，主辦單位之一外貿協會指出，線上展覽平台COMPUTEXVirtual，運用AI人工智慧與自動化技術，創建數位用戶旅程，提供個人化的互動觀展體驗，讓參觀者即時且高效取得國內外大廠的最新產品資訊。線上展也成立「Garage+ 遇見全球創業之星」專館，打造人工智慧及大數據應用、數位醫療及教育科技、物聯網與能源3大展區；線上展也開設InnoVEX新創與創新展區（InnoVEXVirtual），匯聚各國新創隊伍。外貿協會指出，今年除了連續多年在InnoVEX展區籌組國家館的法國、韓國、荷蘭等國持續參展外，歐洲復興開發銀行（EBRD）更首次帶領來自7個國家的17 家廠商設立專館參展。今年COMPUTEX也擴大線上視訊論壇規模，邀集超微（AMD）、安謀（Arm）、英特爾（Intel）、美光（Micron）、輝達（NVIDIA）、高通（Qualcomm）、恩智浦（NXP）及Supermicro 等指標國際企業的執行長或資深高階主管，在線上發表主題演講。其中Intel執行副總裁暨營收長霍特豪斯（Michelle Johnston Holthaus）將以釋放創新為主題，說明新任執行長季辛格（Pat Gelsinger）的策略；Arm 執行長席格斯（Simon Segars）以激發世界疫後復甦的潛能為題，剖析人工智慧AI如何協助人類回應氣候變遷的挑戰、強化資安防禦力。AMD總裁暨執行長蘇姿丰（Dr. Lisa Su）以加速推動高效能運算產業體系的發展為題，暢談未來運算的願景；美光總裁暨執行長梅羅特拉（Sanjay Mehrotra）將分享資料經濟新生活為記憶體和儲存帶來的創新機會；NXP總裁暨執行長席福（Kurt Sievers）分享AI領域的發展與佈局規劃。此外主辦單位之一台北市電腦公會也同步舉辦活動，其中COMPUTEX FORUM 2021將在6月1日到3日線上直播，聚焦未來車用科技、半導體、人工智慧物聯網（AIoT ）、5G通訊、資安與新創創業等趨勢，規劃近40場次、超過60位科技大廠講師發表專家觀點。其中FutureDelta）、MIH聯盟等。公會在展會期間也推出COMPUTEX CYBERWORLD線上展平台，聚焦6月買主關注COMPUTEX高峰期，平台匯集上千家資通訊供應商，超過2000件科技產品，並有400則以上影音特輯，提供全年無休線上展覽服務。此外與COMPUTEX同期登場的亞洲新創論壇InnoVEX，也將以InnoVEX Online線上展型態展出，年度新創論壇InnoVEX FORUM規劃在6月3日線上登場。公會指出，InnoVEX FORUM將邀請Ceres Capital、Mesh Ventures、StarFab Accelerator、Tohmatsu Venture、比翼加速器（BE Accelerator）、高通（Qualcomm）、趨勢科技（Trend Micro）等多家國際創投、加速器與科技大廠，透過網路或現場座談方式，與來自各國新創團隊探討後疫情商機，並聚焦5G創新、健康照護與資安應用議題。", "title": "COMPUTEX線上展視訊論壇齊發 聚焦7大議題"}
{"summarization": "立法院台日交流聯誼會會長的立法院長游錫堃今天對於日本研擬將多出2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供台灣一事表示，病毒無情，友情暖心，台日共感互助，危難見真情，誠摯感謝日本內閣這份情誼。", "article": "立法院台日交流聯誼會會長的立法院長游錫堃今天對於日本研擬將多出2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供台灣一事表示，病毒無情，友情暖心，台日共感互助，危難見真情，誠摯感謝日本內閣這份情誼。日本外務大臣茂木敏充昨天證實，正在研擬將多出來的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供給其他國家與地區，也包括考慮提供給台灣。游錫堃上午在臉書以「病毒無情，友情暖心，感謝日本釋善意」為題表示，武漢病毒肆虐全球，台灣過去一年多來向國際採購疫苗屢受中共阻撓。今年5月台灣本土疫情陡然升高，感謝日本外相茂木敏充（Toshimitsu Motegi）表達襄助之善意。他說，茂木外相提及311東日本大地震時，台灣迅速捐款，以及兩國長久以來相互馳援救災的歷史。參議員佐藤正久（Masahisa Sato）更提及台灣去年贈送日本200萬個醫療用口罩；並說，「這是對台灣的報恩」。同遭疫情侵擾的日本政府，在此時向台送暖，國人點滴在心頭。游錫堃表示，病毒無情，友情暖心。台日共感互助，危難見真情。他身為台灣國會「台日交流聯誼會」會長，誠摯感謝日本內閣這份情誼。立法院將繼續與「日本國會日華議員懇談會」延續台日間的友好羈絆，共同以溫暖戰勝無情的武漢肺炎病毒。", "title": "日擬提供台灣疫苗 游錫堃：病毒無情友情暖心"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫衝擊旅宿業，中華文化總會與寶島聯播網聯合製播Podcast節目「文化ya總會」，最新一集邀圓山飯店董事長林育生分享自救秘訣。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫衝擊旅宿業，中華文化總會與寶島聯播網聯合製播Podcast節目「文化ya總會」，最新一集邀圓山飯店董事長林育生分享自救秘訣。林育生公元2019年開放圓山飯店西側密道導覽，即使疫情衝擊，仍獲住宿率佳績；2020年再開放東側密道，密道盡頭還有「孔二小姐」孔令俊故居，增添神秘色彩。除把握建築歷史，林育生表示，美食是塑造圓山飯店重要元素，他以「國宴文化饗宴」搭配東側密道導覽，菜單橫跨多場國宴菜色，讓民眾嚐鮮體驗「一日元首」，同樣獲好評。近日本土疫情升溫，林育生利用飯店空房間點燈，大大的「平安」兩字引起熱議，為社會注入暖心能量。最新一集「文化ya總會」今天下午4時播出。", "title": "文化ya總會 邀林育生談圓山飯店疫情中自救"}
{"summarization": "日本政府昨天決定延長9地「緊急事態宣言」到6月20日，位於宣言對象地區的北海道札幌市疫情嚴峻，已知有4人在等待住院時病歿，顯示出當地醫療量能無法負荷患者激增的現狀。", "article": "日本政府昨天決定延長9地「緊急事態宣言」到6月20日，位於宣言對象地區的北海道札幌市疫情嚴峻，已知有4人在等待住院時病歿，顯示出當地醫療量能無法負荷患者激增的現狀。日本政府目前共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計本月31日解除；但這9地疫情未見明顯改善，日本政府昨天決定延長到6月20日。日本讀賣新聞報導，札幌市長秋元克廣昨天說，截至本月27日止，市內約有120名必須住院接受治療的確診患者，仍在等待協調收治機構；而20日到26日因為等待住院等情況而在自家療養或等待的患者，共有4名男性不幸死亡。札幌市目前的醫療量能已無法負荷大量增加的確診患者。札幌市政府表示，病歿4人包括在自家等待住院的兩名60多歲到70多歲患者、1名等待住進療養設施的50多歲患者，及1名在自家療養的40多歲患者。這4名死者都是在健康觀察期間因為突然失去聯繫等情況而得知。札幌市在過去約兩個月內，確診病例數暴增約10倍；症狀屬中等以上的患者數，在這段時間內也從83人增加到297人。札幌市本月13日已依法籲請醫療機構增加專用病床，但增加的75床要到後天的31日起才能使用。秋元談到日本政府決定延長「緊急事態宣言」時說，目前疫情的確還不到可以解除宣言的狀況。", "title": "日本札幌醫療量能難負荷 4人等不及住院病歿"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園的防疫計程車加入支援載送「輕症者轉居家隔離」，每趟次的防疫津貼從原本新台幣3500元提高至5000元，但1天只能執行1趟，結束後要全車大消毒。", "article": "桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園的防疫計程車加入支援載送「輕症者轉居家隔離」，每趟次的防疫津貼從原本新台幣3500元提高至5000元，但1天只能執行1趟，結束後要全車大消毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，鄭文燦上午主持防疫會議後直播表示，桃園的防疫計程車分為桃園機場、市區2個車隊，總共有533輛，在第1輪疫苗施打時，因防疫計程車優先施打，因此已有433輛、8成多完成接種。鄭文燦說，桃園的防疫計程車每1趟次有加發防疫津貼3500元，但1天只能完成1趟，單趟完成後全車須消毒，從今年1月至今服務共約4142趟次，現在推出新政策，「輕症轉居家隔離也由防疫計程車支援」，這部分防疫津貼，決定從3500元提高至5000元。鄭文燦指出，已請衛生局另外準備防護衣、N95口罩給車隊，要感謝防疫車隊配合，1年多來執行防疫任務也沒有司機被感染。桃園市政府交通局表示，由於現在檢疫所爆量，防疫車隊將支援從檢疫所出來後進行居家隔離的民眾，但僅支援載送桃園部分，雙北區域不包含。鄭文燦指出，針對中央紓困4.0當中弱勢家庭生活補助的部分，桃園身障、中低收入、老人、兒少約有6萬8607人，預計發放3億873萬元補助款，會儘早完成撥付作業。針對昨天公布的桃園市政府環境清潔稽查大隊龜山區中隊3名隊員確診，鄭文燦表示，確診隊員的清運路線已完成消毒，後續也將針對龜山進行全區大消毒。", "title": "防疫小黃載送輕症轉居家隔離  鄭文燦：津貼加碼"}
{"summarization": "洛杉磯地區選出的台裔聯邦眾議員劉雲平（Ted Lieu）近日致函美國國務卿布林肯，要求美國幫助「重要盟友」台灣，在疫情失控之前，盡快讓台灣購買美國擁有的AZ疫苗。", "article": "洛杉磯地區選出的台裔聯邦眾議員劉雲平（Ted Lieu）近日致函美國國務卿布林肯，要求美國幫助「重要盟友」台灣，在疫情失控之前，盡快讓台灣購買美國擁有的AZ疫苗。他解釋，台灣的疫情升溫，但還沒到達失控的程度，而且台灣願意出錢購買美國的AZ疫苗。如果讓台灣立即獲得美國數量過多的AZ疫苗，可以在情勢擴大成危機之前解決問題，「時間至關重要」。劉雲平20日與聯邦眾議院外交委員會的成員共同致函國務卿布林肯（Antony Blinken），呼籲將台灣納入美國疫苗分配優先名單。隨著台灣疫情升溫，他24日以個人名義，再度致函布林肯和國際開發總署署長（USAID）鮑爾（Samantha Power）。根據中央社掌握的信函內容，劉雲平提到4月曾與駐美代表蕭美琴見面。蕭美琴向他表達，台灣願意購買美國擁有的阿斯特捷利康（AstraZeneca，簡稱AZ）疫苗。劉雲平向布林肯提到台灣在防疫上的貢獻：「如您所知，台灣曾向世界發出疫情警告，在2019年12月就警告世界衛生組織（WHO）病毒可能會人傳人。」劉雲平指出，美國疫苗充足，但世界各地疫苗仍然不足。他請布林肯及國際開發總署優先幫助美國盟友，把握時間，將數量過多的AZ疫苗賣給台灣。劉雲平表示，國會先前通過「美國救援計畫」（American Rescue Plan）當中的110億美元用在協助全球防疫，配送疫苗也是其中之一。他接著說明，隨著旅行禁令的鬆綁，世界各地仍在肆虐的病毒將會對美國人的健康與安全造成威脅。國會通過這筆用來協助全球防疫的經費，如果再加上其他國家願意出錢，可以達到加倍的效果。", "title": "台裔國會議員致函美國務卿 AZ疫苗盡快賣台灣"}
{"summarization": "WBSC（國際棒壘球總會）今天正式宣布在墨西哥舉行的5搶1奧運棒球最終資格賽，於當地時間6月22日至26日進行，WBSC會長法卡利也再度感謝台灣。", "article": "WBSC（國際棒壘球總會）今天正式宣布在墨西哥舉行的5搶1奧運棒球最終資格賽，於當地時間6月22日至26日進行，WBSC會長法卡利也再度感謝台灣。由於台灣的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，外國人入境受限，原本6月16日在台灣台中開打的5搶1最終資格賽，移往墨西哥舉行。之前中華棒協已經公布5搶1的最新日期，不過WBSC今天在官網正式宣布將於6月22日開打，原訂進行至27日，微調至26日。地點在墨西哥的普埃布拉（Puebla），場地為墨西哥棒球聯盟Pericos de Puebla隊的主場。官方的練球時間是在6月20至21日舉行。WBSC會長法卡利（Riccardo Fraccari）表示，「資格賽將在墨西哥普埃布拉安全且成功地結束。」法卡利除了向WBSC整體、墨西哥方表達感謝之意，他也表示，「我還要再次感謝中華棒協及台灣當局，之前盡最大努力在台灣準備舉辦這項賽事」。由於中國隊之前棄賽，目前參加5搶1的隊伍有澳洲、荷蘭、台灣，以及美洲區資格賽的第2、3名。雖然因疫情關係，中華職棒已經放棄組隊參賽，不過棒協在最短時間內確定組隊，最後要視墨西哥方的防疫措施是否完善，再決定要不要參賽。", "title": "墨西哥5搶1棒球資格賽 WBSC正式公布6/22開打"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情使得人心惶惶，日前有葡萄盤商染疫，連帶影響葡萄買氣，全國農業金庫今天說，已在農漁產品產銷媒合服務平台成立葡萄專區，希望民眾採購協助農民度過難關。", "article": "武漢肺炎疫情使得人心惶惶，日前有葡萄盤商染疫，連帶影響葡萄買氣，全國農業金庫今天說，已在農漁產品產銷媒合服務平台成立葡萄專區，希望民眾採購協助農民度過難關。夏季葡萄在5月下旬進入量產氣，其中彰化更是葡萄主要產地，但因日前有葡萄盤商確診武漢肺炎，讓葡萄農產品乏人問津。全國農業金庫今天說，盤商染疫不會影響葡萄品質，已經在「農金安心GO」農漁產品產銷媒合服務平台特別成立「葡萄熱銷專區」，協助行銷，目前已有彰化縣埔心鄉農會及二水青農許慈良的特級巨峰葡萄，陸續增加中，希望民眾多採購協助農民度過難關。全國農業金庫指出，「農金安心GO」上架產品都來自農漁會和青農，需具備產銷履歷（TAP）、有機、HACCP安全驗證標章或台灣農產品生產追溯條碼（QR code），可以放心採購。過去因應中國暫停輸入台灣鳳梨事件，「農金安心GO」也成立「採買國產鳳梨 疼惜臺灣農民」專區，獲得國內外的消費者熱烈響應，總銷售量已達88.2公噸。全國農業金庫表示，除了葡萄，受武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，營養午餐食材供應因各級學校停課而中斷，單就蔬菜一項，預估約有數千公噸即將滯銷，「農金安心GO」也推出「防疫自煮專區」，提供蔬果、漁產、雞肉及國產豬等系列產品，希望民眾多採購，協助農民度過難關。", "title": "盤商染疫影響葡萄買氣  農業金庫設專區助行銷"}
{"summarization": "水情嚴峻，提供台中市用水的德基水庫水位不斷下降，台中沿海地區今天上午雖有降雨，但雨勢短暫且不大，民眾歡呼之餘，祈禱上天能將雨水下在集水區，一解水庫渴。", "article": "水情嚴峻，提供台中市用水的德基水庫水位不斷下降，台中沿海地區今天上午雖有降雨，但雨勢短暫且不大，民眾歡呼之餘，祈禱上天能將雨水下在集水區，一解水庫渴。依經濟部水利署防災資訊服務網，德基水庫目前有效蓄水量249.3萬立方公尺，蓄水率只剩1.3％。交通部中央氣象局台中氣象站表示，上午台中沿海部分地區有零星降雨，但累積雨量不多。根據天氣預報，晚間台灣中、北部地區將有梅雨鋒面籠罩，預計30日到6月1日會有短暫強降雨機率。梧棲區蔡先生說，上午有降雨，雨勢瞬間強大，但一下就轉小變毛毛雨，連雨衣都不用穿。清水區上午10時降雨，住清水的沈先生說，雨勢不大，下了約20分鐘，但地板才剛被雨打溼，雨就停了。豐原區王先生說，一早起床氣候涼爽，天空有烏雲，滴了幾滴雨，連柏油路都沒濕，期待聽見下雨聲，最好下在集水區。", "title": "台中多處零星降雨 民眾盼下在集水區"}
{"summarization": "加拿大一個原住民團體表示，他們在卑詩省一座舊日寄宿學校附近發現地下埋有215名孩童遺骨；加拿大過去興建諸多寄宿學校，用來強制同化原住民。", "article": "加拿大一個原住民團體表示，他們在卑詩省一座舊日寄宿學校附近發現地下埋有215名孩童遺骨；加拿大過去興建諸多寄宿學校，用來強制同化原住民。過去幾十年加國大部分原住民孩童會被從家裡帶走，強制住入寄宿學校，很多人從自再沒返家，孩童家人只能獲得不清不楚的解釋，有時甚至什麼解釋都沒有。卑詩省的原住民團體Tk'emlups te Secwepemc First Nation表示，他們發現證據揭露部分失蹤原民孩童的下落，竟在一座舊日寄宿學校的舊址處發現含215具孩童遺骨的大型墳場。Tk'emlups te Secwepemc First Nation主席卡西米爾（Rosanne Casimir）今天表示，透過能探勘地面下的雷達，他們在「坎路普斯印第安寄宿學校」（Kamloops Indian Residential School）舊址附近探測到這些遺骸；這座學校一直從1890年運作至1978年。卡西米爾在記者會說：「這是嚴酷的現實，也是我們的真相與歷史，這也是我們長久奮鬥所想證明的事。對我而言，這是段極其駭人的歷史。」路透社報導，加拿大卑詩省寄宿學校舊址駭人發現215具孩童遺骸，年齡最小的只有3歲左右，總理杜魯道（Justin Trudeau）形容這件事令人心碎。Tk'emlups te Secwepemc First Nation負責人卡西米爾（Rosanne Casimir）說：「我們原住民內心清楚，我們一定有辦法讓事情水落石出，但此刻，我們心中的疑問比答案還多。」卡西米爾還說，這些孩童有的年僅3歲，這是學校行政人員間「流傳過，卻從未記載過、難以想像人命損失」。相關單位費時6年調查加國已停止運作的原民寄宿學校體系，於2015年赫然發現強迫原住民學童與家人分離的加拿大寄宿學校制度，構成「文化種族滅絕」。報告記載，曾就讀寄宿學校的15萬名孩童中，許多人都經歷可怕的身體虐待、性侵、營養不良及其他暴行。這些學校通常由代表渥太華當局的基督教教會承辦，時間從1840年代到1990年代。報告發現，超過4100名孩童在就讀寄宿學校期間死亡。坎路普斯印第安寄宿學校曾是加拿大最大間寄宿學校，埋葬此地的215名學童遺骸，據信不在前述4100人之列，在這次被發現前似也沒有相關記錄。杜魯道在推文中寫道，這事「令我心碎、痛苦提醒著我國史上這段黑暗且不光彩的過去」；加拿大政府2008年正式為寄宿學校制度一事道歉。Tk'emlups te Secwepemc First Nation表示正和法醫接洽，並聯繫家中曾有就讀這間學校的家庭，初步調查結果預計6月中旬出爐。", "title": "加拿大黑暗史 原民學校舊址驚現215具孩童遺骸"}
{"summarization": "合作金庫王牌投手吳昇峰將不加入奧運棒球5搶1中華隊，他表示，每次穿上國家隊球衣都是光榮開心時刻，但考慮疫情嚴峻，掙扎許久後以家人為重，決定不冒風險，有遺憾也是人生的一部分。", "article": "合作金庫王牌投手吳昇峰將不加入奧運棒球5搶1中華隊，他表示，每次穿上國家隊球衣都是光榮開心時刻，但考慮疫情嚴峻，掙扎許久後以家人為重，決定不冒風險，有遺憾也是人生的一部分。合作金庫棒球隊王牌投手吳昇峰2018年在印尼雅加達亞運對韓國隊先發好投，率領中華隊搶勝、一戰成名成為「抗韓英雄」，2019年也被選入世界12強棒球賽中華隊，對美國隊6.2局優質先發，但被若克（Brent Rooker）敲出全壘打吞敗。此次奧運棒球5搶1最終資格賽，中職放棄組隊參賽後改由棒協接手組訓，總教練為吳思賢，27日選訓會議上選出36人大名單，並陸續詢問球員意願，約有9成球員回覆有意願參賽。合庫投手吳昇峰在大名單中，吳昇峰說，昨天已經回覆棒協將不加入中華隊，他表示做這個決定內心掙扎了很久，很想要參與，但夢想和現實都需要一併考量。吳昇峰提到，每一次穿上國家隊球衣，都是最光榮、最開心的時刻，從零到創下很多個人里程碑都特別的珍惜，球員生涯不曉得還有沒有機會再穿上國家隊球衣，但考量到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，在與家人、老婆討論過後，以家人為重、此次決定不冒風險。吳昇峰去年升格為人夫，他也透露，老婆家3姐妹都是護理人員，如果女婿再去冒險，怕岳父岳母可能失眠會更嚴重了。2024年巴黎奧運沒有棒球項目，考量年紀和球員生涯，這可能是最後一次可以拚奧運的機會，吳昇峰再次說起12強對美國那一役，「如果12強那一球結果不一樣，或許就踏上奧運殿堂了，但人生就是在遺憾中度過，確實也留下抱歉」。", "title": "不打5搶1很掙扎  吳昇峰：遺憾也是人生一部分"}
{"summarization": "木柵高工教師王詩欽從小不愛念書，在國中技藝班受到良師啟蒙，傳承訓練技能競賽選手的衣缽。當初準備2年才拿到教師證的他，如今卻登上「教育家部落格」，成為全國典範。", "article": "木柵高工教師王詩欽從小不愛念書，在國中技藝班受到良師啟蒙，傳承訓練技能競賽選手的衣缽。當初準備2年才拿到教師證的他，如今卻登上「教育家部落格」，成為全國典範。教育部最新一期「教育家部落格」，刊出王詩欽的人生故事，他自言從小不愛念書，原本應該離「老師」越遠越好，沒想到有一天，自己竟也成為老師。王詩欽國中進入技藝班，遇到影響他一生的老師梁鶴騰。他發現這個老師什麼都會，課本沒教的技術也難不倒他，還具備高尚的品格與專業精神，凡事以身作則，說到做到。正值國中叛逆階段的王詩欽，從梁鶴騰身上看見生命典範，他決定學習效法，不但努力精進技術，成為國手，代表台灣拿下國際技能競賽金牌，然後保送師範大學，傳承梁鶴騰的衣缽，當上為國家培育國手的老師。王詩欽複製了梁鶴騰的教學方式和處事態度，將自己完全奉獻在教學上，陪伴學生不分假日和夜晚，放學後也帶著學生不斷訓練、四處參賽，回到家再批改作業，往往要忙到半夜1、2時才能休息。王詩欽以過來人經驗，瞭解國高中孩子都愛玩樂，一支手機就足以讓人失魂，他也時常感到挫折失望，但卻堅信陪伴和等待，畢竟這條成長之路，他自己也曾走過。「如果連我也放棄了等待，就看不到他們的改變了。」王詩欽知道不愛念書的孩子，只是現在還看不清楚前方道路、找不到自我價值，不代表人生一無是處。做為教師他分享人生經驗，提醒學生前方有哪些目標、手上有哪些選擇，協助學生建立自信、找到舞台。王詩欽當初就是這樣走過來，連考教師資格檢定時，別人衝刺2個月就過了，不愛念書的他卻準備了整整2 年，第一年還沒考過。他後來把重要章節貼在屋子每個角落，睜開眼就讀書，連浴室牆面都貼滿，讓他一邊洗澡一邊默背。「努力才有機會，不努力你連機會都沒有了。」王詩欽堅信不輕言放棄，要懂得在失敗中站起，他的夢想不是學生都能比賽獲獎，成為國手來榮耀自己，而是希望學生和他一樣，學著不輕易放棄。", "title": "王詩欽不愛念書以技藝翻身 成教育家部落格典範"}
{"summarization": "旅美明尼蘇達雙城隊小聯盟3A野手林子偉近期維持好手感，今天比賽敲安、跑出2次盜壘成功，連5場出賽敲安；雙城隊終場以4比0 擊敗芝加哥小熊隊。", "article": "旅美明尼蘇達雙城隊小聯盟3A野手林子偉近期維持好手感，今天比賽敲安、跑出2次盜壘成功，連5場出賽敲安；雙城隊終場以4比0 擊敗芝加哥小熊隊。美國職棒小聯盟3A例行賽雙城隊今天與小熊隊交手，雙城隊台灣好手林子偉今天先發打第一棒、守游擊，首局敲出一壘方向滾地球出局，3局敲出右外野方向安打、成功盜上二壘，再靠著隊友安打跑回球隊第一分。林子偉5局吞下三振，8局選到四壞保送上壘、盜上二壘，再靠著隊友接連安打跑回分數；林子偉今天總計3打數敲出1支安打、2得分，選到1次保送、吞下1K，單場2盜、展現速度優勢，賽後打擊率2成69。雙城隊3局靠林子偉跑回第一分，4局靠著單局3支安打再拿1分，8局林子偉保送上壘、再靠著接連2支安打再拿2分保險分，小熊隊打線受制，今天全場僅敲出1 支安打、沒能拿下分數，雙城順利拿下勝利。", "title": "林子偉單場2盜展現速度優勢 連5場出賽敲安"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團提案，將提高紓困條例所需經費上限至新台幣8400億元，力拚31日三讀，國民黨團今天表示，這不在於上限多少，而是實際的需求是多少，希望各部會提出具體紓困金額。", "article": "民進黨立法院黨團提案，將提高紓困條例所需經費上限至新台幣8400億元，力拚31日三讀，國民黨團今天表示，這不在於上限多少，而是實際的需求是多少，希望各部會提出具體紓困金額。立法院黨團28日協商紓困條例修法，關於追加經費上限，因未達成共識，保留送31日院會處理，並拚三讀。民進黨團提案，提高紓困條例所需經費上限至8400億元，得視疫情狀況，分期編列特別預算。國民黨立法院黨團首席副書記長陳玉珍今天受訪表示，對於紓困經費的上限，不在於上限多少，而是實際的需求是多少、紓困的範圍在哪裡、能不能照顧到大多數的國民，請各部會這兩天好好的盤點到底具體需求是多少；也請各部會好好的檢討，要紓困的對象是不是有照顧到普遍需要照顧的百姓。陳玉珍指出，國民黨團也會根據各地接收到的民意，要求政府對需要的民眾發現金，才能照顧最大多數的民眾。以行政院28日所說的12歲以下學童家長每人發1萬元的說法來講，應該將年齡設定在18歲以下，而不是只是12歲以下。面對於民進黨團追加預算，國民黨立委曾銘宗質疑，關於追加紓困特別預算，行政院大約在2週之前，說要增加2100億元，將總額調整為6300億元；2週之後民進黨團沒有提出任何評估報告，寫個修正動議，就又要增加2100億元。國民黨立委賴士葆也說，中華民國憲法第70條，立法院對於行政院所提預算案，不得為增加支出之提議。民進黨團書記長羅致政則說，疫情正在快速發展當中，希望給行政部更大空間，但這不是要直接編列8400 億元的預算，而是訂出一個上限，視行政部門的需要來編列，讓行政部門去規劃，最重要的是等行政部門提出預算後，立法院會做嚴格的審查。", "title": "綠提紓困條例上限8400億 藍盼部會先提具體金額"}
{"summarization": "水情吃緊，「稻穗開始低頭了」台東農民露出笑臉指出，水稻抗旱成功，幾乎都已順利入漿，稻穗飽滿下垂，台東今年的一期稻可望豐收。", "article": "水情吃緊，「稻穗開始低頭了」台東農民露出笑臉指出，水稻抗旱成功，幾乎都已順利入漿，稻穗飽滿下垂，台東今年的一期稻可望豐收。池上青農魏瑞廷今天上午巡視他的「神之米」稻田時，蹲在水稻旁，手指捏著稻穗，迸出1粒潔白的米粒，他開心說「入漿了 （稻穗已結米粒），抗旱成功了」。望著飽滿下垂的稻穗，魏瑞廷表示，這4個月來很辛苦，早晚要到田裡關心是否有水，注意輪灌的時間，看到中央山脈上有烏雲就期盼能下雨，現在稻穗都已入漿了，水稻不需要那麼多水了。「現在1個星期淹1次水就可了」鹿野鄉有機米產銷班班長涂進榮上午前往水稻田巡視時說，不用再忙著引水，雖然田間沒有水，但他也不擔心。他表示，水稻在插秧初期要抑制雜草生長，所以要淹水，需水量大；接著在結穗後入漿時期，也需要大量水；現在入漿後，只要保持田裡濕濕的即可。今天一大早就前往池上鄉關心水稻的農委會農田水利署台東管理處長莊進忠笑著說，「不敢說有百分百抗旱成功，但也有8、9成了」。莊進忠指出，池上鄉萬安地區比較特殊，這星期台東管理處都利用預拌水泥車幫忙運水灌溉，應該也差不多有入漿，但這區域還需要用人工運水。莊進忠說，雖然一期稻抗旱成功，但還是保持輪灌，希望這2天梅雨能到台東，「農作物有雨水會比較好，山上集水區也需要大量雨水，預備7月的二期稻灌溉，期望這幾天能降下2、300毫米的雨量」。", "title": "稻穗低頭了 台東一期稻抗旱成功"}
{"summarization": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹少主楊恩不受在紐約球場被吐口水事件影響，今天在生涯首場主場季後賽大放異彩，攻下21分14助攻，率隊105比94贏紐約尼克，拿下季後賽首輪第3戰。", "article": "美國職籃NBA亞特蘭大老鷹少主楊恩不受在紐約球場被吐口水事件影響，今天在生涯首場主場季後賽大放異彩，攻下21分14助攻，率隊105比94贏紐約尼克，拿下季後賽首輪第3戰。上一場第2戰在紐約舉行，楊恩（Trae Young）在刺激的第4節發邊線球時，一名尼克球迷朝他吐口水。本季季後賽多場比賽傳出球迷行為不當，使得維安升級的呼聲再起，要求加強措施約束不守規矩的球迷。美聯社報導，在紐約、費城和猶他共有5名球迷因行為不當遭禁止觀賽。楊恩賽前在ESPN場上簡短訪問中首度談到吐口水事件，他說自己不在意球迷說什麼或叫什麼，但吐口水就過分了，「在任何球場或任何地方都不應該」有此行為。楊恩說：「我不知道是否有吐到我的球衣或褲子，但我沒感覺。我看了影片，真是令人噁心。」兩隊今天移師亞特蘭大打第3戰，老鷹得分多點開花，有7人得分達兩位數，包括第2戰遇上犯規麻煩沒得分的柯林斯（John Collins）都有14分進帳。楊恩搶下全隊最高21分；鮑格達諾維奇（Bogdan Bogdanovic）15分；卡佩拉（Clint Capela）13分12籃板；賈里納里（Danilo Gallinari）12分；韓特（De'Andre Hunter）11分；赫爾特（Kevin Huerter）10 分。尼克方面，「飆風玫瑰」羅斯（Derrick Rose）前兩戰板凳出發場均21.5分，今天系列賽首度先發，全場21投13中拿下最高30分，卻未能擋下老鷹均衡火力攻勢。藍德爾（Julius Randle）繳14分、11籃板雙十；諾艾（Nerlens Noel）和布拉克（Reggie Bullock）各獲12分、11分；巴瑞特（RJ Barrett）僅拿7分。尼克全隊命中率僅3成58，不及老鷹5成19。老鷹在7戰4勝制系列賽取得2勝1敗，兩隊將於30日繼續在亞特蘭大打第4戰。", "title": "老鷹季後賽2比1領先尼克 楊恩首談球迷吐口水"}
{"summarization": "日本政府有意提供AZ疫苗給台灣，目前正就相關事宜進行協調。大多數日本網友基於「勿忘311恩情」及「同受中國威脅」兩大理由，力挺日本政府助台。", "article": "日本政府有意提供AZ疫苗給台灣，目前正就相關事宜進行協調。大多數日本網友基於「勿忘311恩情」及「同受中國威脅」兩大理由，力挺日本政府助台。日本富士新聞網報導，台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在進入5月後快速擴散，雖然當地已開始接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，但如何確保足夠疫苗數量成課題。日本目前取得的輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗及美國莫德納（Moderna）疫苗總數，預料已足夠供日本境內16歲以上國民施打，正在檢討已完成簽約的AZ疫苗如何使用。因此，日本政府已展開協調，將以緊急措施方式將完成簽約的AZ疫苗提供給台灣。接下來將檢討提供疫苗的方式、時間點及具體數量。大多數日本網友在新聞下方留言力挺日本政府，認為必須提供AZ疫苗助台灣因應這波疫情。網友意見大致可分為兩大類，一種是認為不能忘記台灣在311大地震（日本稱東日本大震災）捐款幫助日本的恩情；另一種是台灣跟日本同受中國威脅，台日關係友好，理應出手相助。有網友說，台灣受到中國阻礙無法確保足夠疫苗，當日本友好國家的台灣為此苦惱之時，日本將多餘的AZ 疫苗提供給台灣，也是理所當然的事。網友還說，就算中國為此出手施壓，日本也應該要反擊，「現在正是返還台灣在311大地震出手相助恩情的時候」。網友表示，台灣民眾從311大地震開始，不斷地給予日本各種協助，日本也必須用適當形式回報才行。有網友說，台灣已開始施打AZ疫苗，日本將剩餘的AZ疫苗提供給台灣，是非常合理且適當的判斷，「台灣現在正由民眾自主封城對抗疫情，我們應給予協助」。網友說，台灣是同受中國威脅國家的友人，提供疫苗不在話下。", "title": "挺日本政府提供台灣疫苗 日網友：勿忘311恩情"}
{"summarization": "代工廠廣達傳出31日恢復「全員公司辦公」不分流，廣達證實有內部公告，總部和所有廠區已完成清消作業，重新規劃工作動線，公司會以更嚴謹的態度和方式進行防疫作業，也會視疫情發展狀況滾動式調整。", "article": "代工廠廣達傳出31日恢復「全員公司辦公」不分流，廣達證實有內部公告，總部和所有廠區已完成清消作業，重新規劃工作動線，公司會以更嚴謹的態度和方式進行防疫作業，也會視疫情發展狀況滾動式調整。台灣本土COVID廣達多位員工投訴公司堅持不實施分流上班，在居家上班清消1週後，公告31日恢復「全員公司辦公」不分流，引發部分員工不滿。對此廣達今天接受中央社記者電訪證實有內部公告，但指出，總部和所有廠區已經完成所有清消作業，並重新規劃工作動線，公司會以更嚴謹的態度和方式進行防疫作業，也會視疫情發展狀況滾動式調整。代工廠陸續傳出有員工確診，其中金寶子公司新世代機器人暨人工智慧股份有限公司24日一名居住在中和的深坑廠區員工經主管機關通知確診；仁寶證實內湖總部一名員工22日接獲核酸檢測（PCR）結果為陽性。金寶已針對相關廠區全面消毒，第一時間讓同樓層員工進行居家上班，並追溯確診員工足跡，將匡列有接觸史員工，金寶已啟動相關因應措施，並提供員工必要協助，未來也會視防疫需要，持續機動式調整；仁寶通知相關接觸員工即日起居家辦公2週，並加強辦公大樓消毒，其餘員工維持A、B班分流居家上班。緯創21日也證實汐止辦公區一名員工20日確診，緯創沒有接擭其他員工遭匡列，不影響公司營運。18日起緯創已實施分流居家上班並延長一週至28日，下週起加強辦公區進出管制，在家上班員工將無法進入辦公區，將密切關注疫情並配合滾動式調整。和碩17日證實有一位員工無症狀感染，採檢為陽性，和碩各處辦公大樓已展開消毒，已啟動分組分流上班，嚴謹遵守主管機關規定執行；英業達配合政府政策從12日至6月8日進行分流分區上班，後續有狀況會隨時調整。", "title": "廣達：總部廠區完成清消 嚴謹防疫滾動調整"}
{"summarization": "美國職籃NBA東區季後賽，波士頓塞爾蒂克塔特姆（Jayson Tatum）砍下生涯季後賽單場新高50分，率隊125比119擊敗布魯克林籃網，在兩軍季後賽第3戰扳回一城，但仍1比2落後。", "article": "美國職籃NBA東區季後賽，波士頓塞爾蒂克塔特姆（Jayson Tatum）砍下生涯季後賽單場新高50分，率隊125比119擊敗布魯克林籃網，在兩軍季後賽第3戰扳回一城，但仍1比2落後。ESPN報導，籃網控衛厄文（Kyrie Irving）2019年透過自由球員身分轉投布魯克林，今天他重返老東家主場，一舉一動都被地主球迷噓爆，但塔特姆頻頻靠後撤步跳投與三分球中的，成功讓焦點轉到他身上。厄文全場17投6中僅拿16分，另有6籃板2助攻；籃網三巨頭的哈登（James Harden）攻下全隊最高41分，杜蘭特（Kevin Durant）39分。兩軍7戰4勝制的第4戰30日繼續在波士頓廝殺，屆時因麻薩諸塞州29日會鬆綁防疫限制，有望迎來滿場球迷觀戰；今天的比賽只開放25%的觀眾進場。綠衫軍除塔特姆大殺四方外，史瑪特（Marcus Smart）挹注23分，湯普森（Tristan Thompson）19分13籃板，福尼耶（Evan Fournier）也有17分，先發裡只有控衛華克（Kemba Walker）較悶，14投3中只拿6分。", "title": "塞爾蒂克破籃網 季後賽1比2扳回一城[影]"}
{"summarization": "高雄市水情燈號今天從減量供水橙燈調整為夜間減壓供水黃燈，高雄市水利局表示，由於近日降雨，高屏堰從每日取水30萬噸提升至80萬噸。因應轉黃燈，將解除停供洗車業者規定。", "article": "高雄市水情燈號今天從減量供水橙燈調整為夜間減壓供水黃燈，高雄市水利局表示，由於近日降雨，高屏堰從每日取水30萬噸提升至80萬噸。因應轉黃燈，將解除停供洗車業者規定。經濟部水利署昨天召開旱災災害緊急應變第14次工作會議，決議高雄今天起，水情燈號由減量供水橙燈調整為夜間減壓供水黃燈，讓高市府配合解除自來水停止供應洗車業者。高雄市水利局指出，高市府4月成立抗旱應變中心，市長陳其邁指示水利局開鑿32口地下水井，可增供每日9.6萬噸水源，並要求高屏溪上游濁口溪水源需兼顧高雄市民生使用，深夜增派重型機具進入濁口溪重新施作分流設施，將原水導入下游高屏堰。由於近日降雨，水利局表示，高屏堰每日取水從30 萬噸提升至80萬噸，配合再生水、地下水與伏流水等各項水源與緊急抗旱新增鑿井水源，可供應全市每日150萬噸以上，大於實際所需135萬噸水量，且各產業園區供水壓力也已恢復正常。氣象局預報自今天起，可能有梅雨鋒面，再度挹注水量。水利局表示，仍將審慎因應未來水情，呼籲市民持續節約用水，避免不必要浪費，期望維持本市用水穩定供應，後續各項防汛措施也已詳加盤點檢視，在抗旱中積極準備防汛，提供市民用水無虞的生活環境。", "title": "高雄水情好轉  即起自來水可供洗車業使用"}
{"summarization": "真空蒸鍍薄膜廠岱稜遭台南市環保局罰新台幣1.93億元，岱稜指出，差額將一次性認列在第2季財報，但核算方式有爭議，擬近期循行政救濟程序提起訴願，公司營運一切正常。", "article": "真空蒸鍍薄膜廠岱稜遭台南市環保局罰新台幣1.93億元，岱稜指出，差額將一次性認列在第2季財報，但核算方式有爭議，擬近期循行政救濟程序提起訴願，公司營運一切正常。岱稜今天上午在證券櫃檯買賣中心舉行重大訊息說明會指出，去年3月因違反空氣污染防制法遭檢調進行搜索，歷經1年多偵查，今年5月27日接獲台南市政府環保局函復空氣污染防制費追補繳說明書，內容重新核算應補繳金額新台幣1.93億元。岱稜指出，針對追補繳金額，公司已在去年度財報估列營業外支出入帳、並在去年財報重大或有負債及未認列合約承諾中，說明空污案相關進度及影響，差額部分將一次性認列於今年第2季財報，但針對台南市政府環保局核算方式仍有爭議，擬於近期內循行政救濟程序提起訴願。岱稜強調公司營運一切正常，相關應補繳金額將在此案確定終結後，依法申請分期繳納，對相關財務業務無重大影響。岱稜指出，從空氣汙染防制法施行後至今，公司斥資新台幣數億元建置空氣污染防制設備，以求符合環保法規及標準。此後仍將持續優化生產製程，以符合現行環保法規要求。岱稜並表示，針對空污費申報方式，將遵循專家顧問意見向台南市政府環保局提出相關申請，以免除日後空污費申報爭議。", "title": "空污遭罰1.93億元 岱稜為核算方式提行政訴願"}
{"summarization": "55歲李姓男子3月時在半夜將85歲母親以輪椅載運遺棄在公園溜滑梯上，李男對遺棄母親說詞反覆，檢方因多次傳喚李男未到，警方拘提未獲，5月19日對李男發布通緝。", "article": "55歲李姓男子3月時在半夜將85歲母親以輪椅載運遺棄在公園溜滑梯上，李男對遺棄母親說詞反覆，檢方因多次傳喚李男未到，警方拘提未獲，5月19日對李男發布通緝。台中市西區一處公園今年3月時，民眾在溜滑梯上發現一具女屍，警方前往處理，因屍體上無證件，調閱監視器發現，死者為85歲陳姓老婦，在半夜被兒子以輪椅載運，棄置在公園內的溜滑梯上。警方傳喚婦人兒子李姓男子到案說明，警方指出，案發當時，李男有到派出所說明，後續檢察官複訊時，他卻未到案，警方曾到租屋處查訪，發現李男未再返家，房東也終止他的租約。警方表示，台中地檢署檢察官在5月7日開立拘票，員警拘提未獲，台中地檢署5月19日對李男發布通緝。台中市政府社會局指出，李男與母親均無福利身分，也無家暴通報紀錄，李男平時在家照顧母親，但為何將母親棄置溜滑梯上，以及當時母親生死為何？檢警調查中。", "title": "男子以輪椅載運母親棄屍公園  檢警發布通緝"}
{"summarization": "嘉義縣衛生局長趙紋華今天表示，因應武漢肺炎，縣治特區設有集中檢疫所，昨晚有遊覽車載送解除居家隔離者回新北市，車上工作人員未戴口罩，經蒐證後函送新北市府裁處。", "article": "嘉義縣衛生局長趙紋華今天表示，因應武漢肺炎，縣治特區設有集中檢疫所，昨晚有遊覽車載送解除居家隔離者回新北市，車上工作人員未戴口罩，經蒐證後函送新北市府裁處。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，北部居家隔離者收容空間不足，由衛福部分配到各縣市的集中檢疫所。趙紋華指出，嘉義縣治特區一帶設有2處集中檢疫所。昨晚民眾發現嘉義縣檢疫所附近，出現3輛遊覽車準備載送解除隔離者，其中1名遊覽車工作人員上下車都沒戴口罩，轉向媒體爆料。對此，趙紋華指出，相關人員將載送新北市，嘉義縣衛生局已蒐集相關證據函送新北市政府裁處。趙紋華呼籲，北部相關縣市政府如有派人至嘉義載送隔離者，要約束工作人員、彼此尊重；現在同島一命，大家相互照顧，一定要遵守外出戴口罩。除嘉義縣設有檢疫所中央徵召位於嘉義市中油嘉義訓練所宿舍為檢疫所。對此，嘉義市衛生局長廖育瑋表示，集中檢疫所為中央徵用、中央權責，何時啟用收容或收多少病患，地方無法說明；若確實有被徵用及收容，會請中油確實做好衛生、垃圾管理，市府也會加強周邊環境清潔消毒。", "title": "遊覽車工作人員未戴口罩  嘉縣府函送新北市裁處"}
{"summarization": "4月中旬開始，15頭野生亞洲象從中國雲南西雙版納、普洱、紅河、玉溪一路向北遷徙400多公里，並於近日出現在峨山縣城，距離省會昆明僅120公里，引發外界關注。", "article": "4月中旬開始，15頭野生亞洲象從中國雲南西雙版納、普洱、紅河、玉溪一路向北遷徙400多公里，並於近日出現在峨山縣城，距離省會昆明僅120公里，引發外界關注。綜合陸媒澎湃新聞以及香港01日前報導，當地民眾表示，象群白天漫步到農田覓食，晚上走到縣城街道活動，還會到村民家「敲門」。為防止象群進入市區「肇事」傷人，雲南省消防總隊展開偵察搜尋工作，當地也已通知群眾做好防護。據報導，原本生活棲息在西雙版納國家級自然保護區的17頭亞洲象4月16日從普洱市墨江縣遷徙至玉溪市元江哈尼族彝族傣族自治縣。一個月後、即本月16日凌晨，其中15頭亞洲象進入紅河哈尼族彝族自治州石屏縣寶秀鎮，另外2頭則於4月24日返回普洱市墨江縣內。象群隨後遷徙到玉溪市峨山縣，在大維堵村一帶活動；26日進入峨山縣雙江街道，在峨山縣城附近活動；27日晚間，象群走出縣城，最終消失在峨峰山的樹林中。報導說並用大型車輛機械封堵外圍道路，防止象群傷人。目前未傳出人員傷亡事件。據雲南省林業和草原局專家分析，從象群所處位置和近期活動特點看，有繼續向北遷移的趨勢；若進入人口密集的紅塔區、晉寧區等地，村莊和人口密度越來越大、交通網密集、人員管控困難，亞洲象肇事傷人將難以控制。此外，因為食物資源越來越匱乏，象群頻繁入戶尋找食物，人象潛在衝突隱患激增，因此必須採取多種方式防止象群北遷，逐步返回普洱或西雙版納原棲息地。", "title": "野生象群漫步雲南街頭  一路向北遷400餘公里"}
{"summarization": "防疫期間嚴查「人與人的連結」及假訊息，彰化縣警局查獲嫖客與越南籍女子在汽車旅館性交易，另一起香港籍男子從事色情按摩落網，查獲數名網友造謠轉發某口罩工廠有確診者。", "article": "防疫期間嚴查「人與人的連結」及假訊息，彰化縣警局查獲嫖客與越南籍女子在汽車旅館性交易，另一起香港籍男子從事色情按摩落網，查獲數名網友造謠轉發某口罩工廠有確診者。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月14日，多項防疫措施其中包含八大行業停業等，彰化縣警察局加強查緝色情交易，鹿港分局昨天晚間在秀水鄉一家汽車旅館埋伏，發現一對男女進入，員警憑經驗判斷有性交易可能。鹿港分局今天表示，員警耐心在外守候，待男女準備離開時上前盤查並突破心防，陳姓男子坦承與越南籍楊姓女子以新台幣2500元從事性交易，且全程未戴保險套，讓員警不禁訝異「真是不畏疫情」；陳男與楊女額溫正常，無肺炎相關症狀，員警戴口罩、穿隔離衣在戶外處所製作筆錄後，依違反社會秩序維護法裁處。另外，彰化縣警察局彰化分局大埔派出所一名女警透過社群媒體購物時突然出現一則廣告訊息，點進連結後，即有一名男按摩師主動攀談，言詞透露有性交易可能，女警報告所長指揮，進而在彰化市一家汽車旅館查獲這名先前透過工作來台的香港籍男子從事性交易。另一方面，防疫期間還有假訊息流傳。田中分局表示，有團購網流傳「訂社頭鄉某某工廠口罩的人，全部要退掉，因工廠出現確診者，生產的東西不能用」，口罩工廠林姓負責人經朋友轉告後報案，經通知發文者38 歲李姓女子到案說明，李女坦承未查證即轉發。田中分局表示，進一步通知李女上游陳姓女子說明，陳女承認誤信供應商黃姓男子提供的訊息，黃男到案後坦承發布不實訊息，全案昨天將李女、陳女、黃男依涉犯嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、傳染病防治法「散播疫情、傳染病謠言或不實訊息」，函請彰化地檢署偵辦及彰化縣衛生局裁罰。", "title": "查緝性交易與假訊息  彰警嚴查法辦"}
{"summarization": "美國總統拜登提出7150億美元的國防部預算案，內容包括軍隊調薪2.7%，以及將數十億美元支出從舊系統改用於讓核子武器庫更加現代化，以嚇阻中國。", "article": "美國總統拜登提出7150億美元的國防部預算案，內容包括軍隊調薪2.7%，以及將數十億美元支出從舊系統改用於讓核子武器庫更加現代化，以嚇阻中國。這項2022財政年度的國防支出申請案已於今天送交國會，重點包括投資於部隊整備、太空，以及旨在抗衡中國在亞洲軍事集結和核武技術的「太平洋嚇阻倡議」（Pacific Deterrence Initiative）。此案還包括採購戰艦和噴射機，以及維修保養和薪餉費用。聯邦調查局（FBI）、能源部等單位還有額外的380億美元用於與國防有關的計畫，使得國家安全預算達到7530億美元，比2021年增加1.7%。另外，美國軍方正努力增強對抗俄羅斯和中國的能力，因此也有部分預算用於進一步發展及測試極音速武器和其他「新一代」系統。美國總統提出的預算申請案通常是與國會協商的起點，包括軍事預算，但最終決定資金用途的還是國會。美國國防部軍民工作人員在2021財政年度已享有3% 調薪幅度，期限到今年9月30日止，如今拜登再度提議替他們調薪。預算申請案中，有超過50億美元用於「太平洋嚇阻倡議」。這項倡議意在對抗中國，並聚焦於印度太平洋區域的競爭，目標是透過投資雷達、衛星和飛彈系統，提升美國在這個區域的整備度。具體來說，美國國防部打算增加在飛彈上的投資，以防範中國，例如雷神技術公司（Raytheon Technologies）生產的戰斧巡弋飛彈（Tomahawk）和標準6型飛彈（Standard Missile 6）。路透社報導，在美國軍方內部運籌帷幄的人士，對緊繃的美中關係念茲在茲。美國海軍勃克級飛彈驅逐艦「魏柏號」（USS Curtis Wilbur DDG-54）上週通過台灣海峽，北京當局隨即指控美國威脅到這片水域的和平穩定。為了支付國防重點轉移所需經費和1120億美元研究預算等支出，美國國防部試圖汰除一些維修費高昂的老舊設備。從陸海空三軍汰除設備省下的錢，將在2022財政年度達到28億美元。", "title": "拜登提7150億美元國防預算案 重點之一在抗中"}
{"summarization": "因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，壽山動物園19日起休園。高雄市觀光局今天表示，現將展開整建工程，明年10月完工後以全新面貌與大家見面。", "article": "因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，壽山動物園19日起休園。高雄市觀光局今天表示，現將展開整建工程，明年10月完工後以全新面貌與大家見面。觀光局局長周玲妏表示，動物園休園期間會以「壽山動物園大揭密」為主題，推出線上動物園直播，並播出平常看不到的動物影像紀錄，讓民眾了解動物最新動態、保育員工作日常及未來工程的最新進度。高雄市觀光局指出，為了改善動物園並提升動物福利，市府啟動「新動物園運動」計畫，打造更友善動物、適合親子共遊同憩的環境，透過動物保護、友善環境和親子互動3大整建重點，預計明年10月完工。壽山動物園開放40多年，採近代動物園設計，多數動物活動區都採取半開放式，設計不同參觀走廊，又加建不鏽鋼欄杆。民國98年曾進行經費規模新台幣1.5億元的整建工程，將展區水泥地改為草地、樹冠叢的自然介質，猛獸區鐵網則改成強化玻璃，改善參觀感受。", "title": "壽山動物園休園整建  估111年10月完工"}
{"summarization": "台南市部分地區今天上午10時左右開始出現雨勢，市區及平地雨勢較明顯，位於山區的水庫集水區降雨情況還待進一步觀察。", "article": "台南市部分地區今天上午10時左右開始出現雨勢，市區及平地雨勢較明顯，位於山區的水庫集水區降雨情況還待進一步觀察。台南原本一早還晴朗高溫，但9時、10時左右，部分地區雲層變厚，隨即出現降雨，不少民眾聽到滴滴答答雨聲，各社群網站及通訊軟體都有不少相關留言及訊息轉傳，關心降雨是否可助舒緩旱象。據交通部中央氣象局觀測資料，這波雨勢在永康區、麻豆區、北區、安南區、佳里區及七股區等較明顯，多集中平地及沿海一帶，至中午12時止，永康、麻豆及北區累積雨量有13.5毫米、柳營9毫米與安南7毫米。經濟部水利署南區水資源局觀測資料顯示，至中午12時止，烏山頭水庫集水區有6毫米雨量，其他水庫集水區還沒降雨。", "title": "台南上午降雨 水庫浥注待觀察"}
{"summarization": "日本政府等單位看到國內職業賽事開放觀眾進場，並未出現群聚感染，已針對東奧及帕運原則上開放觀眾入場進行檢討；不過，若屆時疫情擴大，閉門賽事仍是選項之一。", "article": "日本政府等單位看到國內職業賽事開放觀眾進場，並未出現群聚感染，已針對東奧及帕運原則上開放觀眾入場進行檢討；不過，若屆時疫情擴大，閉門賽事仍是選項之一。日本境內2019冠狀病毒疾病日本政府與東京奧運暨帕運組織委員會昨天已針對原則上開放觀眾入場觀賽進行檢討。組織委員會將制訂從已售出門票進行抽籤、限縮入場觀眾人數的作法，預計6月下旬決定具體進場觀眾人數。東奧主辦單位日前已決定不開放海外觀眾入境日本觀賽的政策方向，至於日本境內觀眾能不能進場，東奧暨帕運組織委員會主席橋本聖子昨天在記者會上說，希望在現行「緊急事態宣言」6月20日解除後的6月下旬做出決定。橋本說，必須遵循日本政府公布的入場限制標準，「重要的是要有醫學及科學根據」。許多專家對東奧期間把全日本觀眾集中一地的作法感到憂慮，認為應停辦東奧或至少要做到「無觀眾比賽」的閉門賽事。不過，日本政府決定從5月12日起延長東京都等地「緊急事態宣言」時，一改之前大規模活動閉門舉辦的規定，同意這些活動可以開放「總容納人數5成以下」或「最多5000人」觀眾進場。結果顯示，5月12日起在東京都所舉行的職棒等開放觀眾進場賽事，並沒有發生群聚感染，日本政府相關人士說，「透過戴口罩及分散觀眾進場與離場時間等徹底防疫對策，從科學上來說，就算開放一定數量的觀眾入場，也能安全舉辦賽事」。首相菅義偉昨天也在記者會上舉日本職業賽事為例說，東奧及帕運進場人數，相信可以在參考日本職棒等賽事入場人數等情況下做出因應。橋本說，很多已經購票的民眾，表達盡可能希望進場觀賽的意願。不過，一旦日本境內疫情再度擴大的話，閉門賽事仍是選項之一；如果日本屆時疫情變得嚴峻，還是有可能在東奧開幕前改成閉門賽事。", "title": "日本研議東奧開放觀眾入場 閉門賽仍是選項"}
{"summarization": "真理大學校長陳奇銘今天發出公開信，證實校內有學生確診武漢肺炎，他呼籲師生以關懷之心對待確診者，不要猜疑也不要人云亦云。", "article": "真理大學校長陳奇銘今天發出公開信，證實校內有學生確診武漢肺炎，他呼籲師生以關懷之心對待確診者，不要猜疑也不要人云亦云。陳奇銘在公開信中指出，確診COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）的學生，是在學校開始線上教學多日後出現身體不適，經由篩檢後確診。校方獲知消息後，立即展開校內足跡調查及清潔、消毒作業。為顧及學生身心狀態，無法在第一時間立即發布。面對校園確診案例，陳奇銘呼籲師生以關懷之心對待，並照顧好自己與身旁的親友，參考學校網站的防疫專區訊息，減少外出、勤洗手，出門戴口罩並保持社交距離，減少大型聚會活動。真理大學已於14日下午公告全面線上教學到學期末，行政人員也於17日起實施異地上班。根據教育部今天最新統計，截至5月28日傍晚， 各級學校合計256名學生確診武漢肺炎，其中大專有104名。", "title": "真理大學有學生確診 校長公開信籲勿猜疑多關懷"}
{"summarization": "梅雨鋒面今天報到，依據中央氣象局資訊顯示，高雄市茄萣、湖內、永安及岡山等地都出現雨勢。南區水資源局中午以前觀測資料，阿公店等水庫仍暫無明顯雨水進帳。", "article": "梅雨鋒面今天報到，依據中央氣象局資訊顯示，高雄市茄萣、湖內、永安及岡山等地都出現雨勢。南區水資源局中午以前觀測資料，阿公店等水庫仍暫無明顯雨水進帳。高雄市水情燈號今天從減量供水橙燈調整為夜間減壓供水黃燈，高雄市水利局表示，由於近日降雨，高屏堰從每日取水從30萬噸提升至80萬噸。因應轉黃燈，將解除停供洗車業者規定。中央氣象局提醒，由於鋒面接近及西南風影響，高雄市今天轉為局部短暫陣雨或雷雨天氣，民眾外出請攜帶雨具。高雄市茄萣、湖內、永安上午起開始出現降雨，過去1小時累積雨量分別達3毫米、1.5毫米及0.5毫米；岡山中午起也開始出現雨勢。根據經濟部水利署南區水資源局今天中午以前觀測資料，阿公店水庫、澄清湖水庫及鳳山水庫目前仍無明顯雨水進帳，甲仙攔河堰及高屏溪攔河堰也暫無累積雨量。", "title": "高市上午多處降雨 阿公店等水庫暫無明顯進帳"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，花蓮累積21名確診案例，為因應居家隔離、檢疫者就醫接送需求，花蓮縣政府即日起招募防疫計程車，每車每日薪資新台幣3500元，提供專人專車接送任務。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，花蓮累積21名確診案例，為因應居家隔離、檢疫者就醫接送需求，花蓮縣政府即日起招募防疫計程車，每車每日薪資新台幣3500元，提供專人專車接送任務。花蓮縣政府建設處長鄧子榆今天表示，縣內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者人數持續增加，相關接觸者實施居家隔離，若有就醫需求，都以救護車載送，縣府即日起招募8名防疫計程車司機，分擔接送任務。鄧子榆指出，防疫計程車主要協助居家隔離及居家檢疫者回醫院複篩、慢性病回診等外出需求，雖不是確診者，但仍有一定風險，預計招募8人專責接送，分派於縣內北區4輛、中南區各2輛。鄧子榆表示，錄取駕駛將進行約一週專業防疫訓練，並於車內加裝隔板等設備，並加保防疫險，駕駛依衛生局調派執行專車專人接送任務，須全程穿隔離衣、戴手套、口罩等，並落實全車消毒工作，合約期間內，不得接送非指派乘客。花蓮縣政府指出，防疫計程車執行任務研擬訂約為期6個月，視疫情狀況增減，司機薪資每天3500元，車資另計，採使用者付費，合約滿期後，司機須進行14天居家隔離，縣府也將補償隔離期間的營業損失每天2100 元。花蓮縣政府今天起在官網及花蓮交通e點通公告「110年花蓮縣防疫計程車駕駛招募須知」，招募時間至6 月1日，預計招募8人，最快6月中以前可上路。", "title": "專責接送居家隔離、檢疫者 花蓮招募防疫計程車"}
{"summarization": "原訂6月24日登場的台北電影節今天發布新聞稿表示，考量武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，延到9月23日到10月7日舉辦，台北電影獎頒獎典禮細節另公布。", "article": "原訂6月24日登場的台北電影節今天發布新聞稿表示，考量武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展，延到9月23日到10月7日舉辦，台北電影獎頒獎典禮細節另公布。台北電影節決定延期在信義威秀影城、京站威秀影城與光點華山電影館舉行。另外，國際新導演競賽將於9月28日以新聞稿方式公布得獎名單，台北電影獎頒獎典禮則因中山堂已無檔期，將另尋場地後再公告舉辦日期。台北電影節表示，之後將密切關注疫情發展，配合政府防疫措施滾動式修正。", "title": "台北電影節配合防疫延到9/23 頒獎典禮細節另公布"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣曾表示，將與執政14縣市組成抗疫聯盟。國民黨明天將與14縣市召開視訊會議，了解防疫與紓困的需要，會議由江啟臣主持，被視為正式啟動抗疫聯盟運作。", "article": "本土疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣曾表示，將與執政14縣市組成抗疫聯盟。國民黨明天將與14縣市召開視訊會議，了解防疫與紓困的需要，會議由江啟臣主持，被視為正式啟動抗疫聯盟運作。疫情嚴峻，國民黨主席江啟臣26日曾在中常會上表示，中央政府應該主動協助、聯繫有意願尋找管道採購國際認證疫苗的縣市政府；他說，將與14個執政縣市首長組成「抗疫聯盟」。立法院31日將處理紓困條例修正草案，追加紓困預算，國民黨預定明天與14縣市召開視訊會議，聽取地方上的需求，以及相關防疫作為。這場視訊會議將由江啟臣主持，國民黨秘書長李乾龍、副秘書長李彥秀，組發會主委李哲華、國民黨立法院黨團三長、智庫副董事長連勝文，以及執政縣市長辦公室等與會。根據會議通知，相關討論議程，包括紓困4.0地方政府需求、防疫物資整備需求、中央防疫政策地方實際執行上的問題與困境。會議通知內容指出，透過本次會議，希望了解地方政府執行相關防疫政策，是否有需要調整或是改正，透過國家政策研究基金會研擬建言，透過國民黨部及立法院黨團，積極要求中央政府調整。黨內人士表示，現在疫情嚴峻，相關措施能夠一起討論、準備，這是好事，希望對防疫能夠有幫助；江啟臣作為黨主席，可以作為聯繫、統合各縣市需求的角色，讓黨中央了解各縣市的需求與問題後，進而能夠去聯繫僑胞、台商，讓想幫忙僑胞或台商，能夠有管道協助。 ", "title": "與執政14縣市組抗疫聯盟 江啟臣明主持視訊會議"}
{"summarization": "年營收達人民幣40億元的中國聲音分享平台龍頭喜馬拉雅赴美上市之路傳觸礁中國官方正對其施壓，希望改至香港上市。分析稱，這顯示中國持續加強對私人媒體和網路企業的監管。", "article": "年營收達人民幣40億元的中國聲音分享平台龍頭喜馬拉雅赴美上市之路傳觸礁中國官方正對其施壓，希望改至香港上市。分析稱，這顯示中國持續加強對私人媒體和網路企業的監管。北京時間5月1日凌晨，喜馬拉雅（Ximalaya）正式向美國證券交易委員會（SEC）遞交首次公開發行（IPO ）申請。當時市場評估，若喜馬拉雅順利上市，市值可望超過50億美元（約新台幣1400億元）。然而，喜馬拉雅赴美上市之夢還沒一個月，就傳出可能破滅的消息。路透社報導引述三名消息人士指出，包含中國國家網信辦（CAC）在內的監管部門正向喜馬拉雅施壓，希望放棄赴美上市的決定，改赴香港上市。報導指出，希望企業改變上市地點，象徵在美中關係持續緊張之下，中國進一步加強對私人媒體和企業的監管。報導引述知情人士指出，中國監管機構對於「在中國營運且手握大量用戶數據的中國企業，越來越感到『不舒服』，特別是這些公司有的已經在海外註冊，或是即將在海外IPO」。另一名知情人士指出，「北京擔心美國的監管機構可能藉由在紐約上市的中國企業，取得大量牽涉使用者資料或國家數據的審計資料」。據報導，喜馬拉雅還在評估，預計將在兩週後，正式決定上市地點。事實上，中國官方對喜馬拉雅「出手」有跡可循。中國國家網信辦在今年3月中宣布，將加強對語音社交軟體和涉深度偽造（Deepfake）的網路新技術新軟體安全評估。網信辦進一步聯合了公安部，以及多個地方的網信部門、公安機關依法約談了11家業者，要求依照相關法律及政策，進行安全評估，並且提出完善風險防控的機制和措施，喜馬拉雅就是其中之一。當時有報導指出，中國官方加大對於平台內容的監管，恐怕也會影響海外投資者信心。", "title": "傳中國官方施壓 喜馬拉雅赴美上市計畫恐喊卡"}
{"summarization": "犯罪懸疑劇「第三佈局 塵沙惑」今天公布花絮影片，導演洪伯豪表示，片名來自佛教用語，即是指人心的多變與不同，近日疫情升溫，演員群也喊話勤洗手、戴口罩，盼做好防疫。", "article": "犯罪懸疑劇「第三佈局 塵沙惑」今天公布花絮影片，導演洪伯豪表示，片名來自佛教用語，即是指人心的多變與不同，近日疫情升溫，演員群也喊話勤洗手、戴口罩，盼做好防疫。「第三佈局 塵沙惑」由監製唐在揚、導演洪伯豪、編劇黃建銘製作。洪伯豪表示，「塵沙惑是借用佛教名詞，象徵人世間的煩惱如同恆河旁的三千粒塵沙。」這是將佛教用語加到劇中，也是暗喻人心多變。「第三佈局 塵沙惑」由莊凱勛、張榕容、劉冠廷、李銘忠等人主演，有感近日本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，莊凱勛、張榕容與劉冠廷也提醒觀眾：「勤洗手、戴口罩、保持社交距離做好自我防疫。」另外，李銘忠原本規劃4月底回馬來西亞，但最後決定留在台灣，他也敬佩台灣人的自律精神，疫情緊張之際，人們都能盡量待在家中配合防疫。談及之前馬來西亞遇到封城的經驗，李銘忠說，曾製作古早味雞蛋糕給家人吃，因為沒有打蛋器，還突發奇想用電風扇自製打蛋器，成為消磨時光的樂趣之一。「第三佈局 塵沙惑」將於6月13日在影音平台CATCHPLAY+、HBO GO及HBO頻道同步首播，並於週日晚上9時播出。", "title": "「第三佈局塵沙惑」拍多變人心 演員喊話做好防疫"}
{"summarization": "根據國軍最新空域管制公告，漢光實兵演習的三軍「聯合反登陸作戰操演」，定7月15日在屏東楓港地區舉行。國防部今天表示，漢光實兵演習的確切時間及規模，將視疫情狀況滾動式修正。", "article": "根據國軍最新空域管制公告，漢光實兵演習的三軍「聯合反登陸作戰操演」，定7月15日在屏東楓港地區舉行。國防部今天表示，漢光實兵演習的確切時間及規模，將視疫情狀況滾動式修正。國軍漢光37號演習電腦兵棋推演已於4月23日至30日舉行完畢，實兵實彈演習預計於7月12日至16日舉行，軍方人士日前透露，實兵演練擬以最小兵力進行驗證，原本戰機降落戰備道路等火力展示照常舉行，但不對外開放。根據陸軍140L5部隊昨天發布的空域管制飛航公告，漢光演習的三軍「聯合反登陸作戰操演」，定7月6、8、13日在屏東楓港地區預演，7月15演習。國防部發言人史順文今天表示，漢光37號演習實兵演練將視疫情狀況，採滾動式修正，並適切調整參演兵力。", "title": "7月漢光實兵演練 國防部：視疫情狀況滾動式修正"}
{"summarization": "加拿大國會議員艾摩斯（William Amos）上個月曾裸體出現在一場視訊會議，如今又在國會視訊會議中被鏡頭捕捉到小便。他已暫卸部分職務，並表示正在尋求「協助」。", "article": "加拿大國會議員艾摩斯（William Amos）上個月曾裸體出現在一場視訊會議，如今又在國會視訊會議中被鏡頭捕捉到小便。他已暫卸部分職務，並表示正在尋求「協助」。艾摩斯昨晚在社群媒體推特（Twitter）發出聲明表示：「昨晚我在一處非公共場合參加眾議院議事程序的視訊會議時，在沒有意識到自己正在鏡頭前的情況下小解。」他還說：「我對自己的行為及任何目擊到這些行為而困窘的人感到非常難為情。儘管這是意外，且沒有被大眾看到，這也是完全不能被接受的行為，我深感抱歉。」法新社報導，艾摩斯4月在國會提問時間視訊會議連線時，被鏡頭捕捉到全裸站在加拿大國旗與魁北克省旗之間，私密部位被手機遮住。身為加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）所屬自由黨（Liberal Party）一員的艾摩斯當時也宣稱那是一場意外。反對派保守黨（Conservative）在聲明中表示，艾摩斯這回被捕捉到尿在咖啡杯裡。保守黨議員維奇歐（Karen Vecchio）說：「這是艾摩斯先生第2度被捕捉到向眾院同僚暴露自己，眾院在視訊或其他場合，都不該碰上這種令人無法接受的行為。」維奇歐在聲明中抨擊：「這是艾摩斯先生一貫的行為模式，現在我們清楚知道，杜魯道領導的自由黨未能善盡職責，在第一次事件後確保安全的工作環境。」46歲的艾摩斯宣布已「暫時」卸下部分國會職務，但仍持續代表他的選區。他還說自己將尋求「協助」，但沒有說明何種協助。", "title": "鏡頭前裸體又小解 加拿大議員視訊會議再傳烏龍"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1資格賽36人大名單27日選出，這幾天確認球員意願後，棒協表示，目前已經確定集訓30人名單，預計6月初在台東展開集訓，具美職資歷的投手曾仁和也會加入集訓。", "article": "奧運棒球5搶1資格賽36人大名單27日選出，這幾天確認球員意願後，棒協表示，目前已經確定集訓30人名單，預計6月初在台東展開集訓，具美職資歷的投手曾仁和也會加入集訓。奧運棒球5搶1資格賽預計6月22日在墨西哥舉行，中華民國棒球協會在5月27日召開成棒選訓會議，中華隊總教練為安永鮮物成棒隊總教練吳思賢，並選出36人大名單，當中沒有中職列管球員，有7名具旅美資歷的球員，還有1名大學隊球員。棒協這幾天陸續詢問名單中球員參賽意願，高達9成名單內的球員都有意願參賽，具旅美資歷球員幾乎都有意願，甚至有不少沒被列在名單中的旅美球員主動表達願意參賽。棒協表示，目前國內集訓時程預計為6月4日起在台東展開，已經確定30人集訓名單，具旅美資歷的投手曾仁和先前隨中職統一獅隊二軍訓練，預計也將加入中華隊集訓。棒協表示，旅外球員部分需要待與所屬球隊確認是否同意放行參賽後，教練團再視集訓狀況調整名單。", "title": "奧運棒球5搶1集訓30人名單確認 曾仁和將加入"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安在臉書貼文指出，屏東縣今天武漢肺炎零確診，並請民眾「+0在家，在家+0！」", "article": "屏東縣長潘孟安在臉書貼文指出，屏東縣今天武漢肺炎零確診，並請民眾「+0在家，在家+0！」截至昨日為止，屏東縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診人數27人。屏東縣今天是從20 日出現首例本土病例至今，首度零確診，縣政府今天暫停每天下午的疫情記者會。潘孟安在臉書（Facebook）貼文公布相關訊息，他並請民眾「+0在家，在家+0！」潘孟安表示，謝謝+0，再次看見大家守護家園的決心，「因為+0，所以你更應該待在家裡！」期盼烏雲不再遮蔽，讓希望光芒持續，就必須要靠大家的努力。潘孟安說，防疫沒有鬆懈的本錢，更要請大家假日不出門，務必不聚集，繼續拚防疫，也請多多視訊，關心身邊親友，大家一起加油。這一波武漢肺炎本土疫情升溫，屏東縣在20日於潮州鎮出現縣內第1起本土確診病例，這名病例並形成傳播鏈，有超過10人受到感染確診。縣政府自24日起在潮州鎮設置快篩站，截至昨天為止共快篩621人，都是陰性。", "title": "潘孟安：屏東縣29日零確診 籲民眾假日待在家"}
{"summarization": "為將全民免費施打疫苗與國小以下兒童、國高中特教生防疫照顧補助納入防疫紓困振興預算，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，提修正動議將新台幣8400億元入法，且得視疫情狀況分期編列，鬆綁原先2100億元上限，以因應疫情又急又快，民眾的需求。", "article": "為將全民免費施打疫苗與國小以下兒童、國高中特教生防疫照顧補助納入防疫紓困振興預算，民進黨立法院黨團幹事長劉世芳今天說，提修正動議將新台幣8400億元入法，且得視疫情狀況分期編列，鬆綁原先2100億元上限，以因應疫情又急又快，民眾的需求。劉世芳說，行政院後續要通過的預算規模超過2100 億元，可能到2500億元或2600億元。「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）」期限到今年6月30日止，曾2度追加，目前特別預算最高額度是新台幣4200億元。行政院日前再提出修正草案，希望期限延長1年，再次追加2100億元，將總額調整為6300億元。不過，民進黨團昨天提出再修正動議，將條例所需預算上限改為新台幣8400億元，並得視疫情狀況，分期編列特別預算等文字入法。劉世芳下午表示，原本民進黨團提出的修正動議是6300億元，加上必要可以追加最高到上限的1/3（2100億元），總數也是8400億元，再修正動議改為8400億元，視疫情狀況分期編列，第一個版本是要求2100億元再2100億元，昨天再修正動議改成8400億元而且採分期方式，也就是8400億元扣掉前半段4200億元後，後半段4200億元就不用依照2100億元、再2100億元的方式編列。她說明主要爭點，國民黨立法院黨團提出免費施打疫苗，預算粗估400億元，民進黨團所掌握的預算粗估約200億元，民進黨團內部也有聲音，基層認為若要自己掏腰包打疫苗要花費幾百元，可能就會規避不想去打疫苗，會造成類似萬華阿公店的防疫破口。她說，要求全民施打疫苗，但民眾到醫院或診所等醫療單位施打疫苗要付掛號等費用，會降低民眾施打意願，因此全民免費施打疫苗對防疫是有用的。劉世芳透露與民進黨團總召柯建銘兩人曾徵詢行政院長蘇貞昌、中央疫情指揮中心指揮官陳時中的意見，兩人都不反對，覺得這樣是好的，估算約增加200多億元的預算規模。她說，其次，處理有關家中有國小以下孩童與國、高中特教學生的家庭，在防疫期間補貼一次性定額現金，這項提案3個在野黨團都有人提出，但民進黨不是沒人提，而是民進黨團成員所提的附帶決議都不收。劉世芳表示，當時提出防疫照顧假，請防疫照顧假，政府就補貼多少薪水，但這不容易處理，若一天補助600元，怎麼給？問題很多，因此脫鉤處理，改成家有0 到12歲的小孩加上國、高生特教生，因幼兒園與學校關閉，孩子回到家裡，家中父母必須請假照顧，父母請假沒有薪水，但因疫情來得急，臨時宣布防疫三級警戒且延長到6月14日，就採取每人補助新台幣1萬元，約有250萬人受惠，預算約250億元。她解釋，行政院原先編列的預算2100億元主要用於紓困等方面，僅5個部會就用掉2069億元，如此一來，全民免費施打疫苗加上孩童防疫補貼經費總計約需500億的規模，原來第一個修法版本的預算規模已經無法容納，因此決定提修正動議將8400億入法，而行政院後續要通過的預算規模超過2100億元，可能到2500億元或2600億元。劉世芳表示，修正動議就是將原先2100億元的追加預算規模稍微鬆綁，但國民黨立法院黨團總召費鴻泰不同意，國民黨立委賴士葆原先已簽署朝野協商結論，後來撤簽，因此這兩天民進黨立法院黨團總召柯建銘會再與費鴻泰溝通，盼31日盡速三讀完成這項修法，行政院再根據法案內容盡速編列預算，屆時立法院將再開臨時會處理。", "title": "綠提鬆綁紓困特別預算 盼納免費打疫苗加防疫補貼"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天指出，基隆首次出現武漢肺炎死亡案例，分別為2名70多歲老翁，都在昨天身亡，呼籲疫情仍嚴峻，希望大家配合與落實政府各項防疫措施。", "article": "基隆市長林右昌今天指出，基隆首次出現武漢肺炎死亡案例，分別為2名70多歲老翁，都在昨天身亡，呼籲疫情仍嚴峻，希望大家配合與落實政府各項防疫措施。林右昌上午在防疫記者會中表示，2名死者之中，一名案4092是洗腎患者，因腹瀉數日就醫，22日確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19），昨天惡化身亡。案6631收治後因病況不穩，也於昨天身亡，這名死者家中還有3人也確診。林右昌也公布近日3名確診者的公共場所活動史。案6171為20多歲女性通勤族，在台北某金融機構櫃檯任職，她的主管確診後，案6171也確診，5月11日至14日曾搭乘火車往返基隆到南港。案6271為50多歲女性家管，曾與其他確診者聚會，後來被匡列確診，5月16日晚上6時曾前往基隆市愛四路吉品鐵板燒，之後到深溪路愛買基隆店。案6630為50多歲女性，在台北五分埔某成衣店工作，曾在5月10日到15日、17日與20日上午搭火車從三坑到松山，5月26日上午到孝三路阿信豆漿店、忠三路美玉蔥油餅。個案也是案6631死者的女兒。", "title": "基隆首見染疫死亡案例 2老翁不治"}
{"summarization": "台北市私立奎山實驗高級中學不顧防疫規定，執意舉辦畢業典禮。教育局表示，已跟該校溝通過但講不聽，將依傳染病防治法處最高30萬元罰鍰與減招或相關處分。", "article": "台北市私立奎山實驗高級中學不顧防疫規定，執意舉辦畢業典禮。教育局表示，已跟該校溝通過但講不聽，將依傳染病防治法處最高30萬元罰鍰與減招或相關處分。武漢肺炎疫情嚴峻，北市私立奎山實中卻舉辦實體畢業典禮。台北市教育局表示，28日夜間與該校溝通，今上午派員去學校勸導並告知相關規定，校方仍執意進行畢業典禮相關活動，已違反防疫相關規範，恐危害到學校師生之健康，也漠視教育主管機關防疫規定。教育局指出，將相關事證，依傳染病防治法處以最高新台幣30萬元罰鍰，並依私立學校法等相關規定給予減招或相關處分。", "title": "奎山中學執意辦實體畢業典禮 北市教育局：罰30萬與減招處分"}
{"summarization": "美國總統拜登呼籲進一步調查武漢肺炎的起源，印度昨天公開支持，並指出，世界衛生組織召集調查病毒起源的全球研究及後續進一步研究，值得所有人理解和合作。", "article": "美國總統拜登呼籲進一步調查武漢肺炎的起源，印度昨天公開支持，並指出，世界衛生組織召集調查病毒起源的全球研究及後續進一步研究，值得所有人理解和合作。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述印度外交部發言人巴格奇（Arindam Bagchi）談話說，由世界衛生組織（WHO）召集有關調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）病毒起源的全球研究，「是重要的第一步」，但還需要更多的數據和研究，才能獲得可靠的結論。在沒有點名中國之下，巴格奇表示，世衛組織提出調查報告的後續行動和進一步研究，值得所有人的理解和合作。在多國的壓力下，世衛組織領導的小組1、2月前往武漢及周邊調查4個星期，並在3月底發表一份報告指出，武漢肺炎病毒可能從蝙蝠透過另一種動物傳染給人類，「病毒極不可能透過實驗室事件外洩」。但世衛組織秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）坦承，調查研究小組表達了他們在獲得與武漢濕貨市場（華南海鮮市場）爆發等有關原始數據方面遇到困難，「無法充分評估實驗室外洩（病毒）的可能性」，因此還需要更多數據和研究來獲得更可靠的結論。世衛組織正在審查這份報告中的建議，以為秘書長準備一份有關進行下一步病毒起源研究的提案。不過，中國一直在阻撓和拒絕外界對武漢實驗室與病毒起源之間是否有關連的調查。美國總統拜登日前要求情報部門加倍努力找出疫情源頭，在90天內向他報告。拜登並敦促中國參與全面、透明、以證據為基礎的國際調查，提供所需的相關數據與證據。不過，中國稍後批評美國是在發揮「政治作用」，並再度否認這波武漢肺炎全球大流行是來自武漢研究室外洩的病毒。科學報導作家韋德（Nicholas Wade）引用一些研究支持病毒是從實驗室外洩的論點，包括病毒若是從雲南的蝙蝠身上發現，如何能傳播到1500公里外的武漢？而且與嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒不同，武漢肺炎病毒似乎已完全進化成針對人類的最佳病毒。還有專家說，中國是世界上人口最多的國家，但自武漢疫情爆發以來，就未再發生新一波感染，這加深了中國可能掌握什麼線索的質疑。", "title": "印度支持美國  進一步調查武漢肺炎病毒起源"}
{"summarization": "美國眾議員提出「台灣外交檢討法案」，要求正名駐美代表處為台灣代表處。外交部今天表示，未來將持續關注法案的後續進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，穩健深化台美實質夥伴關係。", "article": "美國眾議員提出「台灣外交檢討法案」，要求正名駐美代表處為台灣代表處。外交部今天表示，未來將持續關注法案的後續進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，穩健深化台美實質夥伴關係。美國眾議員昨天提出「台灣外交檢討法案」，法案要求正名「駐美國台北經濟文化代表處」為「台灣代表處」，要求美國在台協會（AIT）處長須經參議院確認通過，並為台灣駐美官員創建專用簽證，強化雙邊關係。這項法案由民主黨籍聯邦眾議員薛曼（Brad Sherman）與共和黨籍聯邦眾議員夏波（Steve Chabot）共同提出。康諾里（Gerry Connolly）、狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）、席瑞斯（Albio Sires）與巴克（Ken Buck）等議員連署。外交部今天表示，美國國會長期以來透過立法等方式就台美關係重要議題表達正面友好立場。外交部感謝美國國會兩黨議員採取各項友台作為，未來將持續關注法案的後續進展，並與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，穩健深化台美實質夥伴關係。", "title": "美議員要求駐美處正名為台灣 外交部密切連繫關注"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，雙北更是疫情重災區，第一線警消及消防人員執勤壓力大，慈濟基金會今天表示，已提供雙北地區逾6000個防護面罩及逾10萬雙PVC手套，守護警消防疫安全。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，雙北更是疫情重災區，第一線警消及消防人員執勤壓力大，慈濟基金會今天表示，已提供雙北地區逾6000個防護面罩及逾10萬雙PVC手套，守護警消防疫安全。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）每日確診與死亡人數持續攀升，全台3級疫情警戒也延長至6月14日，其中雙北地區確診者人數最多，也讓第一線警察及消防人員執勤壓力大。慈濟基金會今天指出，為了持續關懷警消同仁，截至昨天為止，已經在雙北地區提供防護面罩超過6000個、PVC手套約10萬雙，盼讓警消夥伴守護人民之際，能由慈濟來協助守護他們防疫安全。新北市林口警分局分局長陳保安表示取締、巡邏、處理交通事故、治安案件處理等，皆會與民眾直接接觸，派出所更是民眾洽公往來駐足的公共場所，同時也是密閉空間，感謝慈濟準備高品質防護面罩捐贈，希望能讓員警多一層保障，在保護社會大眾的同時也能保障自身安全。慈濟基金會也表示，因應本土疫情升溫，慈濟已陸續提供相關單位防疫物資，在人數精簡下作業，目前防護面罩製作已請託熟練志工，依防疫規定「各自在家製作、專人收件寄送」的機制，而此次捐贈的PVC手套則是來自聯電的愛心捐贈，希望能共同守護第一線執勤單位人員。", "title": "助雙北警消防疫 慈濟贈手套、護目鏡"}
{"summarization": "總統府今天表示，總統蔡英文全力支持行政院所提出的紓困特別條例修正草案及紓困4.0方案，總統府深切期盼朝野立委，能夠不分黨派、共同支持，下週立法院順利完成三讀，讓行政院能夠迅速在6月4日啟動「紓困4.0」。", "article": "總統府今天表示，總統蔡英文全力支持行政院所提出的紓困特別條例修正草案及紓困4.0方案，總統府深切期盼朝野立委，能夠不分黨派、共同支持，下週立法院順利完成三讀，讓行政院能夠迅速在6月4日啟動「紓困4.0」。立法院朝野黨團昨天協商「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」修法，關於追加經費上限，因未達成共識，保留送31日院會處理，力拚三讀。民進黨團提出再修正動議，將紓困條例所需經費上限提高至8400億元，得視疫情狀況，分期編列特別預算。總統府發言人張惇涵下午表示，總統蔡英文全力支持行政院所提出的「紓困特別條例修正案」及「紓困4.0方案」。他說，這波疫情來勢洶洶，國人朋友的生活受到巨大影響，許多行業與家庭都面臨巨大衝擊。行政院所提出的修法與方案，是參考並檢討去年紓困方案，全面審酌這波疫情對民生各面向的影響；總統府深切期盼朝野立委，能夠不分黨派、共同支持，讓行政院所提出的紓困特別條例修正案，在下週立法院順利完成三讀，讓行政院能夠迅速在6月4日啟動「紓困4.0」。張惇涵表示，此時此刻，共同要面對的敵人，只有病毒。希望朝野團結一致，中央地方團結一心，全民團結一體，齊心抗疫，共同克服這次疫情的挑戰。", "title": "總統支持政院版紓困方案 盼朝野支持立院31日三讀"}
{"summarization": "美國職籃NBA西區季後賽首輪，洛杉磯快艇今天在雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）合砍65分領軍，118比108作客達拉斯獨行俠贏球，系列賽第3戰扳成1比2。", "article": "美國職籃NBA西區季後賽首輪，洛杉磯快艇今天在雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）合砍65分領軍，118比108作客達拉斯獨行俠贏球，系列賽第3戰扳成1比2。ESPN報導，雷納德轟進36分、喬治上半場就砍進全場29分裡的22分，終於幫慢熱的快艇後來居上，不再重蹈先前輸球覆轍。兩軍7戰4勝制的第4戰將於30日晚間登場，獨行俠在系列賽仍有領先優勢。喬治說：「這就是不容逃避的逆境，必須勇敢面對，我們也沒退縮，就是保持積極，團結振作，希望能繼續保持下去。」快艇今晚命中率57.9%，明顯優於對手的44%。獨行俠的唐西奇（Luka Doncic）在他的季後賽主場處女秀火力全開，前4球出手全中，還包括3個三分球，樂翻地主球迷，比賽前半段一度幫球隊取得30比11的領先。但快艇在雙槍領軍下慢慢追分，隨後拉出一波14比0的攻勢瞬間就化消第一節的劣勢，第2、第3節兩軍始終緊咬，快艇第4節擺脫獨行俠，也讓締造生涯季後賽單場新高44分的唐西奇做白工。", "title": "快艇撞翻獨行俠 雷納德喬治雙槍搶回一勝"}
{"summarization": "新北市今天增設蘆洲區等熱區防疫中心，新北市長侯友宜表示，新北市目前在8個行政區設有14處防疫中心，這是為提升第4級防疫警戒做實戰演練。", "article": "新北市今天增設蘆洲區等熱區防疫中心，新北市長侯友宜表示，新北市目前在8個行政區設有14處防疫中心，這是為提升第4級防疫警戒做實戰演練。新北市政府民政局長柯慶忠今天表示，新北市政府依武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診人數及疫情調查足跡交叉比對後，套疊出紅色熱區。民政局指出，今天新增蘆洲區、永和第4區及新店第3區等熱區防疫中心，並配置新北市立聯醫三重院區篩檢站、永和耕莘醫院篩檢站及新店耕莘醫院篩檢站，也將針對重點區域全面大消毒。侯友宜今天前往蘆洲熱區防疫中心瞭解運作，並要求市民拒絕所有室內、室外的聚會，買菜一次就買足，減少購買的次數，民眾低度活動，減少傳染風險。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙28日在市府說明，新北個案確診足跡已涵蓋107個鄰里，侵襲百分比達86%，目前只有平溪區、坪林區、烏來區及雙溪區沒有淪陷。侯友宜今天表示，目前在8個行政區有14處熱區防疫中心，這些都是為防疫管制升級的實戰演練。至於什麼樣情況、條件下會升到第4級警戒？侯友宜回答記者詢問時說，在29行政區都做好升級演練準備後，就可修正前期的實戰演練，立即進入到新北市全面防疫作戰。侯友宜指出，新北市的醫療量能確實非常緊繃，很難在短時間擴大量能，尤其，現在湧入這麼多病患，所以相當吃緊。", "title": "新北增設熱區防疫中心 為升級預做實戰演練"}
{"summarization": "非洲剛果民主共和國東部城市果瑪（Goma）居民得知鄰近的尼拉貢戈火山（Nyiragongo）可能再度爆發的警訊後，已有40萬人逃離，使得今天的果瑪猶如鬼城。", "article": "非洲剛果民主共和國東部城市果瑪（Goma）居民得知鄰近的尼拉貢戈火山（Nyiragongo）可能再度爆發的警訊後，已有40萬人逃離，使得今天的果瑪猶如鬼城。當局已著手執行大型人道救援計畫，以果瑪西方約25公里的薩克（Sake）為中心，有數以萬計人民聚集在這裡。約有60萬人口的果瑪位於基伍湖（Lake Kivu）畔，亦處在非洲最活躍的火山陰影之下，自尼拉貢戈火山於本月22日噴發之後，果瑪城一直被恐懼籠罩。這座層狀火山噴出的熔岩流奪走逾30條人命，在平息之前，摧毀了約兩萬人的家園。科學家迄今已測得數百次餘震，他們警告，若發生「湖底噴發」（limnic eruption）這種災難性的可能發展，令人窒息的二氧化碳將扼殺這個區域。今天稍早一份緊急會議報告指出，在「預防性」疏散令發布後，多達8萬戶家庭、約相當於40萬名居民已在昨天撤離。大多數人前往薩克和東北方的鄰國盧安達邊境，還有一些人從基伍湖搭船逃離。當地已組織起人道援助工作，提供飲水、食物和其他生活用品，工作人員也正協助走失兒童與家人團聚。南基伍省省長恩瓦比傑（Theo Ngwabidje）說，近1萬人被安置在基伍湖南岸的布卡伏（Bukavu），其中許多人暫時寄宿一般家庭。一名法新社記者表示，火山爆發後，接連幾天都有餘震，其中幾次規模相當於小型地震，昨夜終於稍歸平靜，餘震次數和強度皆有所緩和。但是今天下午起，火山口又開始冒出黑煙，導致人心惶惶。大果瑪地區的人口約200萬人。當局安排了前往薩克的疏運，但道路被汽車、卡車、公共汽車和徒步尋求安全的人群所堵塞。很多人露宿野外，或借宿於學校或教堂。離開家園的庫布古（Eugene Kubugoo）說：「我們這裡的水有問題，孩子們不習慣，開始出現腹瀉症狀；我們沒有東西可吃，也沒有地方睡覺。」數以萬計民眾在火山噴發當晚就逃離果瑪，但許多人在隔天噴發結束後又返回家園。聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）表示，超過4500 棟房屋被熔岩摧毀，波及約2萬人。", "title": "擔憂火山再度爆發 民主剛果近40萬人撤離"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處主任今天警告，在至少70%人口接種疫苗後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情才會結束，同時批評歐洲的疫苗施打作業仍然「太慢」。", "article": "世界衛生組織（WHO）歐洲區域辦事處主任今天警告，在至少70%人口接種疫苗後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情才會結束，同時批評歐洲的疫苗施打作業仍然「太慢」。世衛歐洲區域辦事處主任克魯格（Hans Kluge）在接受法新社採訪時表示：「一旦我們的疫苗接種率達到70%的最低覆蓋率，大流行就會結束。」克魯格還表示，他的主要擔憂之一是新型冠狀病毒的新型變異病毒株具更強的傳染力。他說：「例如，我們知道B.1617（印度變異病毒）比B.117（英國變異病毒）更具傳染力，而英國變異病毒已經比之前的病毒株更具傳染力。」根據這位比利時醫師的說法，傳播速度是構成傳染病大流行的「本質」。克魯格說：「即使世衛組織宣布定調為全球大流行，許多國家仍在觀望，我們因此失去了寶貴的時間。」去年2月起擔任歐洲區域辦事處主任一職的克魯格讚揚各界呼籲團結一致，但他也強調，迅速推廣疫苗至關重要。克魯格說：「我們最好的朋友是速度，因為時間對我們不利，疫苗接種作業速度仍然太慢；我們需要加速，需要增加疫苗的數量。」根據法新社統計，世衛組織歐洲區域涵蓋的53個國家和領地（其中數個位於中亞）中，26%人口接種了第一劑COVID-19疫苗。而在歐盟地區，有36.6%人口已施打至少一劑疫苗。", "title": "WHO：至少7成人打疫苗 COVID-19疫情才會結束"}
{"summarization": "鋒面來襲，經濟部水利署上午在翡翠、石門、寶二水庫等7處執行人工增雨，不過至下午一時左右，主要水庫集水區尚未出現較顯著降雨。水利署推測，午後降雨會漸趨明顯，若氣候條件許可，將再進行人工增雨。", "article": "鋒面來襲，經濟部水利署上午在翡翠、石門、寶二水庫等7處執行人工增雨，不過至下午一時左右，主要水庫集水區尚未出現較顯著降雨。水利署推測，午後降雨會漸趨明顯，若氣候條件許可，將再進行人工增雨。至於新竹是否會在6月進入供5停2，水利署也表示，近3、4天降雨情況，將是最後關鍵。今天清晨鋒面逐漸接近台灣，受西南風影響，降雨雲系自台灣海峽北部向東移動，逐漸接近中北部陸地。為把握鋒面前緣雲系影響的有利時機，水利署已預先通知翡翠、石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、天輪壩等地面人工增雨作業小組，在上午7時完成準備作業，並視雲層與降雨狀況，9時起陸續燃放增雨焰劑。水利署副署長王藝峰下午1時許接受中央社記者電訪時表示，現在尚無法研判出成效，不過到目前為止，各地降雨情況並不顯著，主要水庫集水區都還沒看到比較明顯的降雨情形；他推測，下午以後降雨可能漸趨明顯，若氣候條件許可，也會把握機會再進行人工增雨。王藝峰並指出，水利署人工增雨作業小組審慎評估降雨影響程度和作業條件，由於梅雨鋒面可能降雨強度達豪雨等級，施作人工增雨時須避開強瞬時降雨發生時間，水利署與氣象局均保持密切聯繫，會在兼顧抗旱與防汛原則下，盼為集水區爭取更多雨量。此外，高雄今天起水情燈號由橙燈轉黃燈，至於新竹是否在6月進入供5停2，近幾日將是最後關鍵。王藝峰表示，是否實施新竹供5停2，設定條件為新竹地區水庫集水區累計降雨量是否達到100毫米以上；經濟部會密切評估未來這3、4天的降雨情形，進行綜合考量。", "title": "鋒面來襲 水利署：把握時機在水庫集水區人工增雨"}
{"summarization": "沖繩疫情近期以每5天增加約千例確診病例的速度持續蔓延，最近一週甚至每10萬人口新增病例數達102.55人，連3天疫情居全國之冠。", "article": "沖繩疫情近期以每5天增加約千例確診病例的速度持續蔓延，最近一週甚至每10萬人口新增病例數達102.55人，連3天疫情居全國之冠。日本琉球新報報導，沖繩縣政府昨天公布單日新增313例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，再創疫情爆發以來新高。令人關注的是，沖繩縣最近一週每10萬人口新增病例數來到102.55人，是日本首次出現每10萬人破百的比例。屬中央政府發布「緊急事態宣言」對象地區的沖繩縣，正面臨疫情爆發以來前所未見的嚴峻狀態，且持續擴大。沖繩縣截至28日止的療養人數高達2364例，創歷史新高；其中有535人住院接受治療，是沖繩縣首度出現超過500人住院。沖繩縣目前擁有585床專用病床，但截至28日已有535人住院，專用病床數量顯已吃緊；住院的535人中，有15人屬重症患者，另有約300人屬中等症狀。再看疫情蔓延速度，從本月18日以來，沖繩縣單日新增確診病例已7度創新高，累計病例數到本月18日超過1萬4000例、本月23日超過1萬5000例、本月28日超過1萬6000例，可看出目前每5天就增加約千例。", "title": "沖繩每10萬人口逾102人染疫 日本首例"}
{"summarization": "警政署今天表示，經統計，全國警察機關有20人武漢肺炎確診，包含台北市警局11人、新北市警局7人、刑事局1人、高雄市警局1人。此外，台北市警局今天有1名巡官快篩陽性。", "article": "警政署今天表示，經統計，全國警察機關有20人武漢肺炎確診，包含台北市警局11人、新北市警局7人、刑事局1人、高雄市警局1人。此外，台北市警局今天有1名巡官快篩陽性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，警政署今天指出，統計至昨天下午4時止，全國各警察機關肺炎確診有20人、居家隔離113人、自主健康管理84人。台北市警察局今天表示，統計至昨天下午5時止，包含9名員警、2名工友確診，員警部分有萬華分局1人、刑警大隊1人、士林分局1人、捷運警察隊1人、文山一分局5人；2名工友分別在市警局、文山一分局工作。北市警局指出，總局一名犯罪預防科巡官日前因身體不適，前往就醫，後經採檢快篩為陽性，目前等核酸檢測（PCR）報告，已先居家隔離，這名巡官曾跟日前確診的士林警分局民防組巡佐有接觸。北市警局表示，針對這名巡官辦公樓層已全面消毒，並要求相關同仁前往快篩站採檢，初步結果以陰性居多，將持續掌握狀況。", "title": "警政署：全國警察機關20人染疫 雙北就占18人"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，佛光山和企業欲協助採購或捐贈疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天感謝各界熱心幫忙，但強調基於疫苗安全及有效性，可合作並由政府統籌向原廠簽約採購。", "article": "國內疫情嚴峻，佛光山和企業欲協助採購或捐贈疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天感謝各界熱心幫忙，但強調基於疫苗安全及有效性，可合作並由政府統籌向原廠簽約採購。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，中央流行疫情指揮中心近日收到國際佛光會中華總會來函，表達希望捐贈最多50萬劑美國嬌生的武漢肺炎疫苗；日本政府也有意提供阿斯特捷利康（AZ）疫苗給台灣。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，這兩天收到許多企業或宗教團體的訊息，希望協助購買疫苗，他特別感謝這些團體的熱心。不過，陳時中也提醒，疫苗進口仍須依循基本原則，包括這些代理申請要由中央政府跟原廠簽約採購，並由中央政府統籌分配執行，若有管道可提供、確認有原廠授權證明，各界可以一起來談後續應有的行政作為，畢竟疫苗是要打入身體，安全性、有效性務必要有一定監督跟控管。", "title": "陳時中感謝佛光山、企業買疫苗 統籌向原廠簽約"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，全國3級警戒，禁止室內5人以上聚會，28日晚間嘉義縣警方查獲水上鄉某民宅，5人群聚聊天，衛生局今天依違反傳染病防治法重罰新台幣30萬元。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，全國3級警戒，禁止室內5人以上聚會，28日晚間嘉義縣警方查獲水上鄉某民宅，5人群聚聊天，衛生局今天依違反傳染病防治法重罰新台幣30萬元。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，全國疫情警戒升至第三級，禁止室內5人以上聚會。嘉義縣水上警分局昨晚獲報，水上鄉忠和村疑似有人室內聚賭，到場並未發現有賭博，而是5個朋友群聚聊天。警方依違反傳染病防治法規定，對蔡姓屋主開具舉發通知單，衛生局今天開罰30萬元。衛生局表示，這5人只是朋友關係，平日並沒有同住一起，因此開罰，嘉義縣已經開出5張30萬罰單，呼籲民眾守法，才能避免荷包失血。", "title": "嘉義縣民宅5人群聚聊天 衛生局重罰屋主30萬"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天說，近期萬華茶藝館相關個案減少，外縣市個案增加，尤其傳統、黃昏市場染疫風險有升溫趨勢，呼籲少出門、減少家庭聚會時間。", "article": "國內疫情嚴峻，指揮中心指揮官陳時中今天說，近期萬華茶藝館相關個案減少，外縣市個案增加，尤其傳統、黃昏市場染疫風險有升溫趨勢，呼籲少出門、減少家庭聚會時間。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區流行仍未顯著下降，今天再增320例本土病例、校正回歸166例，另新增21人病逝，累計死亡案例達99例，死亡人數逼近百人大關。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，目前國內疫情除了雙北市特別嚴重外，其他縣市確診個案也再增加中，確診個案範圍也變得較廣，同時也發現到與萬華茶藝館相關案例減少，反而有愈來愈多從熱區出來的相關接觸者被傳染。陳時中重申，無論平日或週末假期，都應盡量避免出門、聚會，外出口罩一定要戴好並勤洗手，隨身攜帶清潔消毒用品，對自己健康才有保障。陳時中也說，近期越來越常在傳統市場、黃昏市場看到接觸者足跡，呼籲各地市場務必注意避免人潮擁擠、口罩戴好，若有金錢往來要注意手部清潔衛生，回到家裡後一定要把手洗乾淨。陳時中指出，綜觀5月21日至28日的校正回歸個案，已經出現減少趨勢，特別是新北市、台北市的案件數都在下降，主要是前陣子強化通報作業，加速通報速度，因此校正回歸個案也明顯減少，但能否持續下去，仍要觀察這1、2天的狀況才能定論，相信校正回歸案件會愈來愈少，也希望執行單位若面臨困難可直接反應。他進一步分析，目前整體來看校正回歸後的個案曲線，原則上疫情是持平、沒有急遽惡化，但也還沒看到真正改善的效果，呼籲各界把第3級警戒防疫措施做好，避免家庭聚會因接觸時間長、增加染疫風險。", "title": "雙北以外縣市確診增加  傳統、黃昏市場防疫亮紅燈"}
{"summarization": "梅雨鋒面報到，新竹地區上午降雨，水利署北區水資源局副局長郭耀程表示，這波雨勢先讓土地濕潤，氣象局預估明天午後雨勢會更大，將對寶山水庫、寶山第二水庫水情有幫助。", "article": "梅雨鋒面報到，新竹地區上午降雨，水利署北區水資源局副局長郭耀程表示，這波雨勢先讓土地濕潤，氣象局預估明天午後雨勢會更大，將對寶山水庫、寶山第二水庫水情有幫助。中央氣象局觀測，今天截至下午2時止，新豐觀測站的24小時累積雨量5毫米，北埔鄉外坪觀測站為4.5毫米，尖石鄉田埔分校、五峰鄉的河頭、太閣南觀測站則分別有4毫米。郭耀程告訴中央社記者，根據中央氣象局觀測，新竹縣、市都有降雨情形，但由於有一段時間沒有下雨，剛開始的雨勢會遭土壤、樹木吸收，雖然今天的雨量並不多，但相對可以讓土壤先行潮濕，對於未來水庫的進流會有正面幫助。郭耀程指出，氣象局預測明天午後會有較大雨勢，今天的土地已先行濕潤，預估明天的雨勢就能對水庫水情有明顯幫助。郭耀程表示，至於新竹市、新竹縣竹北市及新豐鄉等地區降雨，對平地農田灌溉也有幫助，水庫中的灌溉用水就能省下來。郭耀程指出，今天接獲水利署通知，上午9時10分分別在寶二、永和山、明德、鯉魚潭等水庫各燃放1支焰劑，翡翠、石門水庫及天輪壩等在上午9時40各燃放1 支焰劑，進行人工增雨作業，盼能增加集水區降雨。根據經濟部水利署防災資訊服務網的即時水情資料，位在新竹縣的寶山第二水庫，截至下午2時，有效蓄水量86.12萬立方公尺、蓄水率為2.74%；寶山水庫則是觀測至上午7時，有效蓄水量39.23萬立方公尺、蓄水率為7.8%。許多民眾見到許久未見的降雨，開心地拍照在臉書（Facebook）社群分享，不少網友留言表示，希望雨勢可以下大一點且不要間斷，並且能夠下在集水區，盼能緩解吃緊的水情。", "title": "新竹下雨 北水局估30日再一波才有助寶山等水庫"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，武漢肺炎疫苗接種速度加快。指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天國內共接種4.2萬劑武漢肺炎疫苗，以雙北市最多，6月將再擴增500家診所作為接種據點。", "article": "國內疫情嚴峻，武漢肺炎疫苗接種速度加快。指揮中心指揮官陳時中今天表示，昨天國內共接種4.2萬劑武漢肺炎疫苗，以雙北市最多，6月將再擴增500家診所作為接種據點。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，中央流行疫情指揮中心近日配發15萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗到各縣市，供第一線醫護、防疫人員接種。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，近日配送15萬劑疫苗到各縣市以後，昨天接種狀況比以往來得踴躍，短短一天就接種4萬2921劑，其中以雙北市最高，高雄市也蠻多的，呼籲各界儘速接種疫苗。陳時中也表示，若以這速度持續接種下去，預計下週就會再分配下一波疫苗，儘速及時把疫苗補足，提高目標族群、第一線醫療人員的疫苗接種率。另外，陳時中指出，因應疫苗供應愈來愈多，指揮中心也開始啟動相關準備計畫，預計6月將有500家基層診所加入疫苗接種據點、8月將增加至1000家，未來也希望有更多外展服務以增加醫療機構注射量能，以便有疫苗時能快速接種。陳時中表示，根據疫苗到貨狀況，無論哪個縣市的第一線醫護人員一定都打得到，目前醫護已有約18萬人接種、大約3成左右，未來加緊接種可望再提高接種率，即便是懷孕的醫護同樣列為優先接種，至於醫護家人將視接種狀況再決定開放時程。", "title": "COVID-19疫苗28日打4.2萬劑 接種據點6月增500家診所"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情爆發後，作為國境的桃園機場加強清消，原本使用稀釋的漂白水，但卻讓檢疫犬不願意靠近行李轉盤，且導致注意力下降，因此改用二氧化氯，保障檢疫犬工作權。", "article": "武漢肺炎疫情爆發後，作為國境的桃園機場加強清消，原本使用稀釋的漂白水，但卻讓檢疫犬不願意靠近行李轉盤，且導致注意力下降，因此改用二氧化氯，保障檢疫犬工作權。桃園機場公司今天發出新聞稿表示，為嚴守國門防線，桃園國際機場每天大規模全面清消，旅客入出境區域的設備、人員工作環境更是每小時都有專人仔細擦拭消毒並記錄，必須使用大量清潔消毒藥劑。桃園機場公司考量須能有效滅菌、對環境友善、對人體安全，及兼顧交通場域特殊環境等因素，採用二氧化氯（Chlorine dioxide, ClO2）作為全場域消毒用藥，讓清潔消毒的功效發揮至最大效用。機場公司表示，去年爆發武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）以來，桃園機場就與專業的清潔承包商合作，以嚴密防疫與清消作業保護入出國人的安全，考量到嚴守國境的農委會動植物防檢局新竹分局檢疫犬的執勤需求，去年11月將原本使用稀釋漂白水消毒行李，換成安全、不刺鼻、對人、對狗毒性很低的二氧化氯，讓檢疫犬每天都能快快樂樂、健健康康上班。農委會動植物防疫檢疫局新竹分局派駐桃園機場人員今天表示，目前桃園機場包括第一航廈、第二航廈和貨運站共有25隻檢疫犬，和領犬員一起搭檔全年24小時無休，輪班守護著國門，偵查旅客是否在行李中夾帶違禁農產品，也同時防堵非洲豬瘟闖關。防檢局新竹分局指出，狗的嗅覺靈敏於人類的千倍、萬倍，去年原本使用稀釋的漂白水來消毒旅客行李，但刺鼻的味道會讓檢疫犬不願意靠近行李轉盤，且檢疫犬的注意力會下降，領犬員注意到這個情況，隨即上報並和機場公司協商，機場公司第一時間就將行李消毒藥劑從漂白水改換為二氧化氯，並且調整作業動線，改變後檢疫犬多數能適應，恢復原來主動活潑偵查能力。機場公司統計，機場清消每週約使用250公升原液，經稀釋過後總用量超過1000公升，使用獲得環保署認可的「立剋滅」，消毒人員依據作業場域的風險程度，將藥劑稀釋3至6倍間，噴灑及擦拭於空間中的物體表面，使其與附著於表面上病原體作用，達滅菌、消毒的成效。機場公司也考量到交通事業單位的環境特殊性，消毒作業所採用藥劑除了具殺菌效果外，也必須兼顧低揮發性、易於分解、對旅客安全、對環境友善不造成二次污染等因素，因此選用二氧化氯作為環境消毒用藥，讓旅客、工作人員在清潔消毒時，也能兼顧到自身健康。", "title": "確保護國神犬安全 桃園機場清消改用二氧化氯"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生昨天在華府先後與美國國防部長奧斯汀和國務卿布林肯會談，他與奧斯汀討論進一步發展美印戰略與國防夥伴關係，並與布林肯討論疫苗合作問題。", "article": "印度外交部長蘇杰生昨天在華府先後與美國國防部長奧斯汀和國務卿布林肯會談，他與奧斯汀討論進一步發展美印戰略與國防夥伴關係，並與布林肯討論疫苗合作問題。印度外交部長蘇杰生（S Jaishankar）昨天在華盛頓先後與美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）和國務卿布林肯（Antony Blinken）舉行雙邊會談。在與奧斯汀結束會談後，蘇杰生推文說，他與奧斯汀舉行一場熱烈討論的會議，就進一步發展印度與美國的戰略與國防夥伴關係進行全面討論。蘇杰生推文還說，他與奧斯汀也就「當代安全挑戰」交換意見。中國國家主席習近平掌權後，擴大在東海、台海、南海和中印邊境的軍事擴張行動，引發全球安全隱憂，也讓印度與美國在戰略與國防上強化合作，兩國並與日本和澳洲組成四方安全對話（Quad），因應中國對印太安全的挑戰，重申維護一個基於規則的國際秩序和開放、自由的印太地區。蘇杰生與布林肯的會談聚焦合作對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，觸及印度急需美國供應生產疫苗的原料以解決國內短缺疫苗的問題。在會議前與蘇杰生一起接受媒體採訪時，布林肯表示，美國和印度團結一致，設法因應武漢肺炎疫情，華府保證美國將採取行動，協助印度對抗疫情危機。他又說：「在疫情初期，印度支持美國，我們永遠不會忘記這點，而如今我們想保證我方也會力挺印度。」布林肯指出，美國與印度正共同努力解決當今時代的許多重要挑戰，這些挑戰正深刻影響大家的生活。他強調:「我們團結一致對抗COVID-19，也聯手因應氣候變遷構成的挑戰，同時直接透過『四方安全對話』和其他聯合國機構一起合作，因應我們在區域和世界各地面臨的許多挑戰。」布林肯補充說，美國與印度的夥伴關係充滿活力而且牢固緊密，他認為雙邊關係產生的效益正在提高。蘇杰生在國務院與布林肯聯合受訪時告訴媒體，印度感謝美國在印度對抗疫情的「巨大困難」時，對印度的大力支持與聲援。在會談中，蘇杰生和布林肯也就阿富汗和緬甸軍事政變等區域問題交換意見。蘇杰生是拜登（Joe Biden）就職總統以來，首位前往美國進行正式訪問的印度部長級官員。", "title": "印度外長華府會晤美官員 討論深化戰略和疫苗合作"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼4月完全沒有出賽訊息，他先前透過臉書回報傷勢狀況，今天相隔2個月再於二軍出賽，但打擊沒有表現，單場4打數吞下2次三振。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼4月完全沒有出賽訊息，他先前透過臉書回報傷勢狀況，今天相隔2個月再於二軍出賽，但打擊沒有表現，單場4打數吞下2次三振。日本職棒讀賣巨人隊野手陽岱鋼今年開季二軍出發，3月二軍出賽4場比賽後就沒有出賽消息，後來下三軍調整。陽岱鋼5月23日曾透過臉書報告近況，提到上個月比賽途中受傷、輕微撕裂傷，已經開始加重訓練量，並且提到這一年半來，陸續收到台灣寄來的口罩，在休息室也會好好戴著，希望大家都平安。陽岱鋼25日起開始在三軍實戰出賽，今天也升上二軍，讀賣巨人隊二軍今天在甲子園棒球場與阪神虎隊二軍交手，陽岱鋼先發出賽打第6棒、守右外野。陽岱鋼2局、5局打擊機會都吞下三振，6局敲出二壘方向飛球被接殺，9局再敲出三壘方向滾地球出局，今天4打數沒有安打，賽後二軍本季打擊率還是不到1成。今天比賽7局打完兩隊2比2僵持不下，阪神隊8局靠著井上廣大二壘打開啟攻勢，再靠著滾地球、中谷將大安打送回致勝分，巨人隊終場以2比3吞敗。", "title": "陽岱鋼睽違2個月二軍實戰 4打數吞2K"}
{"summarization": "美國總統拜登今天提出6兆美元（約新台幣166兆）預算案，擘劃他心中聯邦政府在經濟、民生乃至與中國競爭裡更吃重角色。透過對富人與企業加稅，大增基建、公衛與教育開支。", "article": "美國總統拜登今天提出6兆美元（約新台幣166兆）預算案，擘劃他心中聯邦政府在經濟、民生乃至與中國競爭裡更吃重角色。透過對富人與企業加稅，大增基建、公衛與教育開支。「華爾街日報」指出，拜登的預算藍圖是要推動一些最具雄心的目標：透過稅改減少收入與財富差距、削減溫室氣體排放、強化美國與中國在經濟、科技全球爭雄的本錢。拜登將大幅調高企業與高所得家戶的稅率，以支應預算案。公司所得稅將由21%調高為28%，最高資本利得稅率從23.8%調高為43.4%，未實現的資本利得將在死亡時徵稅，每人免稅額為100萬美元。拜登的預算案編列近1320億美元給衛生及公共服務部（HHS），相較2021財政年度增加250億美元，反映出增加對疫情大流行的因應準備與計畫，以減少族群間在醫療照護的差別待遇為優先要務。增加可供自由支配的預算，包括強化國家戰略儲備局（Strategic National Stockpile），以因應未來的疫情、生物醫學研究和降低產婦死亡率。拜登政府規劃2022財政年度（今年10月1日起）的軍事與國內計畫為1.52兆美元（新台幣42兆），相較前一年度的1.4兆增加8.6%，不含COVID-19防疫紓困的緊急措施。拜登政府在2022財政年度的國防預算達7150億美元。官員表示這反映拜登把國防優先要務轉為對付中俄，減少著重在諸如阿富汗、中東等所謂舊日戰事。官員表示2022年度的國防預算較去年增加1.6%，資助於對付實力接近的同儕競爭者。陸軍被刪約50億美元，海、空軍及陸戰隊微幅增加以對抗中國。儘管明年的軍費開支增加1.6%，但2022的預算案把更多聯邦資源從軍事挪至像科學研究、可再生能源等國內計畫，可讓後者的資金增加16.5%。白宮在預算案裡詳列未來10年要花4.5兆美元（新台幣124.5兆）於基礎建設及社會計畫，盼國會今夏能通過。計畫包含170億美元供明年改善諸如道路、橋梁與機場等維修；45億美元更換全美的鉛製水管，砸130億美元擴張高速寬頻。預算案2022年要花35億美元用於提供全體學齡前教育，確保這類學校的教師時薪達15美元。明年還將提撥88億美元直接給美國家庭，包括67億美元讓民眾負擔得起孩童照顧、7.5億美元供帶薪假；相關成本2023年與之後還會大幅增加。", "title": "拜登6兆美元預算案 4大重點一次看"}
{"summarization": "台東縣警察局關山分局與衛生局人員昨日查獲5名民眾群聚打牌，雖然都有戴上口罩，但仍違反禁止室內5人以上聚會規定，將依傳染病防治法予以開罰。", "article": "台東縣警察局關山分局與衛生局人員昨日查獲5名民眾群聚打牌，雖然都有戴上口罩，但仍違反禁止室內5人以上聚會規定，將依傳染病防治法予以開罰。關山分局池上分駐所今天表示，昨日下午3時30分接獲民眾檢舉稱「有人群聚打牌」。警員與衛生局人員「全副防護」共同前往稽查；經屋主同意入內，果然有5人在打麻將，雖均有配戴口罩，但仍違反傳染病防治法，將予以開罰，可處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。池上分駐所表示，中央流行疫情指揮中心19日宣布全國升至第3級疫情警戒，25日再宣布警戒延長至6月14 日。為避免疫情擴散，「全民防疫」已成為全民共識，但是仍有少數民眾不聽勸。關山分局表示，面對看不見的武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒，民眾外出時須全程配戴口罩；停止室內5人以上、室外10人以上聚會；僅保留維生、維持秩序、必要性服務、醫療與公務場所，呼籲民眾及業者務必落實政府防疫規定。", "title": "台東5人打牌不忘戴口罩  室內群聚仍違規"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增19例本土個案，足跡包括Costco桃園南崁店、IKEA桃園店等；本土個案分布以桃園區最多，其次為龜山區、中壢區，復興區至今為零本土個案。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增19例本土個案，足跡包括Costco桃園南崁店、IKEA桃園店等；本土個案分布以桃園區最多，其次為龜山區、中壢區，復興區至今為零本土個案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增320例本土病例以及166例校正回歸個案，桃園市佔了19例。桃園市政府表示，桃園今天新增的19例本土個案，年齡介於10歲以下、10歲至60歲之間，居家隔離人數匡列統計中；桃園市累計確診案例424人，目前居家隔離人數2105人。桃市府表示，桃園今天新增的19例本土個案，與確診者接觸者有12人，尚在調查中7人，其中有多起為同住的家庭成員；足跡包括全聯楊梅新農店、中山親水公園、Costco桃園南崁店、IKEA桃園店、寶島眼鏡楊梅二店等。另補充昨天的桃園本土個案足跡，包括新美屋、自由聯盟生鮮超市、中華電信內壢忠孝服務中心；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增19例本土個案  曾去過Costco和IKEA"}
{"summarization": "新竹市專責疫苗接種站昨天上線，新竹市長林智堅指出，今天將完成27日獲配發的2800劑疫苗施打，建議中央應依各縣市施打疫苗的效率，持續配發疫苗給已完成的縣市。", "article": "新竹市專責疫苗接種站昨天上線，新竹市長林智堅指出，今天將完成27日獲配發的2800劑疫苗施打，建議中央應依各縣市施打疫苗的效率，持續配發疫苗給已完成的縣市。林智堅今天召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議時表示，為保障防疫第一線人員健康安全，新竹市在27日獲配的2800劑武漢肺炎疫苗，將在2天內施打完成。林智堅指出，這波2800劑都優先給一線醫護、防疫工作相關人員施打，其中1900劑給竹市專責醫院醫事人員，900劑是基層診所醫事人員、警察及消防同仁、民政人員等施打。他說，現在疫苗屬戰備資源，嚴格管控，將資源留給最需要的第一線人員，施打對象均須符合中央流行疫情指揮中心指引，市府也會造冊確保疫苗用在第一線的防疫人員身上。新竹市政府表示，疫苗接種站邀請來自基層診所、醫院的熱血醫護進駐，座落於竹市動物園第二停車場，便於民眾停車，現場備有冰箱、急救設備、救護車、急診醫護。竹市府指出，符合公費疫苗接種資格者報到後，由醫生問診，接著就會接種疫苗，全程僅需10分鐘；疫苗施打後，需要休息30分鐘，同樣設有休息區等，全程也有志工協助動線導引。", "title": "竹市2800劑疫苗2天將打完 林智堅籲應優先再配發"}
{"summarization": "香港接種COVID-19疫苗的情形不理想，官方統計，目前約還有200萬劑庫存，此外還有550萬劑復必泰疫苗尚未出貨。港府除協調藥廠延後出貨外，也正討論將多餘的疫苗捐贈給WHO的可能性。", "article": "香港接種COVID-19疫苗的情形不理想，官方統計，目前約還有200萬劑庫存，此外還有550萬劑復必泰疫苗尚未出貨。港府除協調藥廠延後出貨外，也正討論將多餘的疫苗捐贈給WHO的可能性。綜合香港01香港公務員事務局局長聶德權今天上午表示，目前香港仍有約90萬劑復必泰疫苗、110萬劑科興疫苗的庫存，此外已訂購但還未出貨的復必泰疫苗有550萬劑，「一定足夠全部香港人打2針」。根據港府統計，自2月26日起免費為港人接種疫苗，截自昨天，約有131萬人接種了第一劑疫苗，接種率並不理想。聶德權稱，復必泰疫苗在德國生產後，使用期限約6個月，但生產之後還須經過測試及運送，抵達香港後使用期限只剩3至4個月，因此需計算及評估使用量，再安排適量疫苗出貨。他指出，如果接種率不理想，將會影響香港採購下一代疫苗的議價能力。此外，會視情況與藥廠討論剩下未出貨的數百萬劑疫苗安排，其中包括是否捐給世界衛生組織（WHO）等。聶德權強調，雖然香港連日來未出現本土確診病例，有望能「清零」一段時間，但不排除隨時再度爆發，因此未來3個月是接種疫苗的關鍵時刻。「29間社區接種中心營運至9月底，最好在8月底前接種第一劑疫苗，以便在9月底時完成第二劑。」為了鼓勵香港民眾接種疫苗，香港機場管理局日前祭出打疫苗抽機票的活動，香港房地產業者也捐出一棟千萬豪宅，供已接種疫苗民眾抽獎。此外，港府還持續擴大可接種疫苗民眾的資格。報導指出，香港28日起開放在港持「往來港澳通行證」（雙程證）的中國公民預約接種，首日已有4000多人預約。另一方面，食物及衛生局局長陳肇始表示，已向德國BioNTech要求提供12至15歲兒童接種復必泰疫苗的數據，取得後會盡快提供給疫苗專家委員會批核，獲批後就會開始12歲以上接種疫苗計劃，同時科興生物也承諾提供科興疫苗的相關數據。", "title": "香港接種情形不理想 研議捐贈過剩疫苗給WHO"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，外界質疑政府取得疫苗速度慢。指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣去年中就祭出國產疫苗獎勵辦法，半年內也和3家疫苗廠或平台簽約，疫苗準備並不晚。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，外界質疑政府取得疫苗速度慢。指揮中心指揮官陳時中今天表示，台灣去年中就祭出國產疫苗獎勵辦法，半年內也和3家疫苗廠或平台簽約，疫苗準備並不晚。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，疫情當前，指揮中心收到各種批評，會好好傾聽注意是否有能改善、因應的地方。不過，陳時中認為，台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗取得上「不能說晚」，台灣早在去年中就祭出國產疫苗獎勵辦法，海外採購方面，去年9月底就和COVAX簽約、10月和阿斯特捷利康（AZ）簽約洽購，今年1月原本還有機會和德國BioNTech（BNT）簽約，後來雖沒簽成，但2月8日又有莫德納（Moderna）疫苗跟上，完成簽約。陳時中指出，這2天很多企業、宗教團體表達希望協助採購海外原廠疫苗，或提供採購管道，指揮中心對此表達最高謝意，各界只要提出申請，並檢附相關文件、原廠直接授權等，就會由政府進行審查、簽約，也會由政府進行採購作業。陳時中說，政府之所以要自己出錢、簽約，主要是疫苗進口後有審查問題，雙方責任才能更為清楚，確保疫苗安全性有保障，避免疫苗送來送去，也不要經過第三手轉手，以確保疫苗安全。陳時中也強調，未來每一批疫苗進口都會做相關檢驗檢查，並根據整體施打狀況、建立群體免疫等原則分配使用，重申感謝各界提供管道或協助。", "title": "半年簽3疫苗採購合約 陳時中：準備速度不算晚"}
{"summarization": "無國界記者組織28日向聯合國發出緊急呼籲，要求聯合國一切必要措施，使香港壹傳媒集團創辦人黎智英立即獲釋。黎智英被控在香港反送中運動組織未授權活動，遭判14個月有期徒刑。", "article": "無國界記者組織28日向聯合國發出緊急呼籲，要求聯合國一切必要措施，使香港壹傳媒集團創辦人黎智英立即獲釋。黎智英被控在香港反送中運動組織未授權活動，遭判14個月有期徒刑。無國界記者組織（RSF）28日向聯合國特別報告員發出緊急呼籲，要求他們「採取一切必要措施使黎智英立即獲釋」。現年73歲的黎智英，為香港壹傳媒集團、「蘋果日報」創辦人暨2020年RSF新聞自由獎得主。RSF表示，黎智英28日被指控，在2019年10月「組織未經授權」的抗議活動被香港法院判14個月有期徒刑，且之前因類似指控而收到的另外2項判決，加起來最高有可能在獄中服刑長達20個月。RSF東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）表示：「國際社會該採取行動了。終結黎智英遭受的司法騷擾，並施壓香港政府全面恢復新聞自由，這是香港『基本法』明文保障的原則。」艾瑋昂呼籲當局：「包括最高可處無期徒刑的罪名在內，立即撤銷對黎智英的所有指控並釋放他」。香港法院這次的判決為香港政府長期以來對黎智英進行司法騷擾的一環。黎智英在2020年12月遭關押至今，目前身上還背負「勾結外國勢力 」、「串謀勾結外國勢力」等其他5條罪名；中國當局在2020年6月通過惡名昭彰的「國家安全法」，根據「國家安全法」，黎智英最高有可能會面臨無期徒刑。RSF表示，特別報告員分別負責推廣、保護下列議題：意見和言論自由，人權鬥士的處境，法官和律師的獨立性。", "title": "無國界記者組織籲聯合國行動 讓港府釋放黎智英"}
{"summarization": "美職教士隊高階1A台灣投手宋文華昨天被放入7天傷兵名單，他今天表示，之前傳接球時被打到脛骨，不過沒有大礙，最近則是感冒，好險採檢後是陰性，會趕快好起來。", "article": "美職教士隊高階1A台灣投手宋文華昨天被放入7天傷兵名單，他今天表示，之前傳接球時被打到脛骨，不過沒有大礙，最近則是感冒，好險採檢後是陰性，會趕快好起來。24歲的宋文華旅美來到第6年，今年升到高階1A，不過自台灣時間5月9日之後就沒有出賽紀錄，昨天被球隊放入傷兵名單。宋文華本季目前出賽2場、投3.1局，被敲1支安打，失2分非責失，防禦率還是0。宋文華今天在個人臉書說明，「大約2週前隊友請我幫忙接球，但突然一顆超低失投球，我來不及接就打到我的脛骨，當下真的是痛在地上打滾的那種。」宋文華指出，消腫後走路還是有點痠痠的感覺，因此球隊決定痊癒後再開始比賽，避免新的傷害發生，經過醫生診斷並沒有大礙。不過宋文華表示，由於當地天氣冷導致免疫力下降而感冒，「防護員知道我感冒的感覺，當下把我拉到沒人的小房間隔離起來，馬上採檢（武漢肺炎），好險是陰性，自己也鬆了一口氣，很抱歉讓大家擔心了，我會趕快好起來的」。日前宋文華才在自己經營的YouTube頻道分享球隊安排打疫苗的情形，施打第1劑時是使用「疫苗得來速」，不必下車就可以接種；第2劑則是坐車移動後，與隊友用步行排隊的方式接種，都要等待15分鐘觀察身體是否有異狀。宋文華也在影片中談到，「最近台灣疫情好像也變得很嚴重，單日有好幾百人確診，其實在這邊也有一直在關注台灣消息，只能說大家一定要好好照顧自己，真的一定要戴口罩、要一直洗手，我在這邊就算打了疫苗，還是會習慣性在室內戴口罩」。", "title": "脛骨被打傷又感冒 宋文華：還好採檢陰性"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，屏東縣至今27例本土案例，為了讓新住民、移工或漁工防範確診者足跡等高風險區，屏東縣政府製作英語、印尼和越南語3種語言圖卡，讓移工一看就懂。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，屏東縣至今27例本土案例，為了讓新住民、移工或漁工防範確診者足跡等高風險區，屏東縣政府製作英語、印尼和越南語3種語言圖卡，讓移工一看就懂。為讓屏東移工隨時掌握縣內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情最新動態，屏東縣政府每天將確診者足跡製作簡單、清楚易懂的英語、印尼及越南語足跡圖卡，呼籲防疫不分國籍。縣府並運用簡訊發送重要訊息，提醒轄內701家移工雇主、26家私立就業服務機構，請雇主、仲介、聘僱移工提高警覺。「看得懂很重要！」縣長潘孟安表示，防疫同島一命，移工因語言上及國籍文化的差異，更需多一份關心，也是共同維護國家安全與利益。潘孟安指出，縣府不分平日、假日，動員前往各國移工聚集地點，例如屏東市、東港清真寺、長治天主教堂、越南及印尼聚集商店等地，了解移工聚集狀況。縣府表示，屏東縣境內新住民及外籍移工人口超過3萬5000人，其中以來自東南亞國家為大宗，如果移工沒有配合居家檢疫，將違反傳染病防治法規定，可處新台幣1萬至15萬元罰鍰。另外，縣府指出，雇主或委任仲介未善盡生活照顧管理責任，將依違反就業服務法規定，處6萬至30萬元罰鍰，並依規定廢止許可及管制2年不得再申請移工。", "title": "屏東製3種語言疫調足跡圖卡  讓移工一看就懂"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天召開紓困發放以及貸款流程前置作業討論會議，要求部會、公股銀行等展現高度效率、簡化流程讓民眾及早領到相關補助；另外，行政院官員表示，首波紓困4.0預算案最多將達新台幣2600億元。", "article": "行政院長蘇貞昌今天召開紓困發放以及貸款流程前置作業討論會議，要求部會、公股銀行等展現高度效率、簡化流程讓民眾及早領到相關補助；另外，行政院官員表示，首波紓困4.0預算案最多將達新台幣2600億元。行政院發言人羅秉成表示，蘇貞昌今天上午舉行防疫會議後，再召集主計長朱澤民、財政部長蘇建榮、勞動部長許銘春、交通部長王國材以及公股行庫董事長及總經理等，討論預計下週啟動的紓困發放作業以及貸款流程等準備工作。蘇貞昌會中表示，這波紓困的對象比去年多元，各部會應負起責任，服務好各自的對象，而紓困經費都來自國家預算，基於國家財政永續經營，每一筆錢都應該花在刀口上。蘇貞昌說，若紓困特別條例修法案於下週獲立法院三讀通過，且經行政院院會通過紓困特別預算案後，可望自6月4日起開始執行各項紓困補助的發放及申請作業。蘇貞昌表示，政府只有一個，各部會及公股銀行必須要展現高度效率，希望去年合乎資格、已有帳戶資料的紓困對象，可以直接撥入個人帳戶，並即時通知，讓民眾不用到現場或來電查詢。若有部分民眾臨櫃申請相關紓困作業，蘇貞昌要求，相關部會與各銀行、各地方政府做好演練，簡化流程、增加後端資格審查的效率，也務必規劃好降低臨櫃申請人流，並做好作業環境及人員的防疫措施，降低群聚感染風險，也減輕行政作業負擔。因應防疫，蘇貞昌也要求公股行庫董事長及總經理，對於民眾可能臨櫃申請相關紓困專案的相關防疫措施，應按照指揮中心的標準作業流程，以各該行庫的防疫動線規劃來進行。政院官員說明，這次紓困對象多元，目前個人紓困部分將包含中低收入戶與弱勢、農漁民、家中有國小以下孩童與高中以下特教學生的家庭、無一定雇主及自營業者、計程車與遊覽車司機、導遊與領隊及國旅領團人員、無加保勞工、減班休息員工、視障按摩師、載客小船駕駛及助手。企業紓困部分，官員說，將針對服務業與會展業者、觀光業、教育業、藝文產業受衝擊並符合條件者，補助員工4成薪資，每人上限2萬元，另外還會有營運補貼；農漁經營者則有紓困補貼，且也有針對中小企業與勞工提供不同額度的紓困貸款。民進黨團提出新版紓困條例第11條條文修正動議，提高條例所需經費上限至8400億元，且得視疫情狀況，分期編列特別預算；因為此項修正尚未獲共識，保留送31日立法院會處理。政院官員表示，此修正若通過，等同讓行政部門彈性運用4200億元的紓困經費，這也為行政院與立法院討論過後的彈性做法。官員說，目前各部會編列預算已將近2100億元上限，昨天蘇貞昌也已拍板「孩童家庭防疫補貼」，補助家有每位國小以下孩童與高中以下特教學生每人1萬元，這共需250億元經費，加上各部會還在評估追加項目，首波紓困4.0預計最多將編列2600億元。 ", "title": "紓困4.0首波最多2600億 蘇貞昌令簡化流程及早補助"}
{"summarization": "駐德國代表處文化組與德國慕尼黑維拉斯托克美術館合作，推出「禮物與禮儀」特展，展出台灣藝術家李明維歷年來的15件作品。", "article": "駐德國代表處文化組與德國慕尼黑維拉斯托克美術館合作，推出「禮物與禮儀」特展，展出台灣藝術家李明維歷年來的15件作品。李明維是台灣藝術家，作品風格強調人際關係的互動形塑。如此次特展中展出的代表作品「如沙的格爾尼卡」（Guernica in Sand），是13公尺的作品版本，由多名人力協助、耗時900個小時、使用7000公斤的彩色砂子鋪地作畫，展覽期間將邀請觀眾在沙畫上行走，李明維與其他表演者再一同用竹掃帚清掃沙地，藉此讓觀者體驗繪畫的轉變，並傳達材料的短暫與啟示性。另一項展出作品「如實曲徑」（Our Labyrinth），也會每天由表演者運用掃帚將地板的米粒掃成獨一無二的圖案，並搭配冥想儀式進行展出。駐德國代表處文化組表示，這檔李明維的特展2020 年先在柏林應用藝術展覽館（Martin-Gropius-Bau）展出。當時疫情嚴重，入場控制嚴格，仍獲得超過1萬5000名人次觀眾參與，其中包括相當於文化部長的德國文化與媒體政務委員格呂特斯都親自觀展並讚譽有加。當時這檔特展受到德國各界熱烈迴響，也獲得慕尼黑維拉斯托克美術館的關注與肯定，在文化部和駐德國代表處文化組的支持下，今年順利巡迴至慕尼黑展出。維拉斯托克美術館長米榭爾布爾斯（Michael Buhrs）在此次特展開幕致詞時表示，非常感謝台灣文化部在前置規劃就大力支持，讓展覽順利從柏林移展至慕尼黑，也將藝術家李明維從他珍惜的故鄉台灣帶到這裡，促成雙邊藝術文化的交流。駐德國代表處文化組指出，這一年展覽準備期間，德國疫情並未緩解，甚至最嚴重的時期單日確診人數超過4萬人。目前德國整體疫情管控措施仍嚴謹，維拉斯托克美術館館方也符合規定及遵守衛生措施，實施管控入場人數、要求觀展者出示陰性檢測證明、觀展全程戴口罩。", "title": "李明維「禮物與禮儀」特展   慕尼黑登場"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，全國升至第3級警戒。國光客運發出公告指出，國道客運大受衝擊，載客數減少9成，班次大減50%，將發放獎金鼓勵員工可以特別休假或申請留職停薪。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，全國升至第3級警戒。國光客運發出公告指出，國道客運大受衝擊，載客數減少9成，班次大減50%，將發放獎金鼓勵員工可以特別休假或申請留職停薪。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVId-19 ）升溫，全國升至第3級警戒，政府也宣導民眾避免不必要外出，客運業運量也遭受衝擊。國光客運近期發出公告表示，全國進入第3級警戒，日期恐延續，公司路線減班幅度達50%以上、各路線每日營收減少90%以上。公告中指出，為維持公司整體永續經營及鼓勵駕駛特別休假或留職停薪，6月1日起為期1個月實施，若員工選擇特別休假，每天可領獎勵金新台幣200元；選擇留職停薪者每月可領5000元。國光客運表示，受到疫情影響，搭乘旅客減少9成，1車平均只有1、2人，根本等同於專車，對於業者來說已經負擔不起；班次減少50%，駕駛沒有跑車薪水也受到影響，加上雙北疫情嚴重，所以才發出公告，鼓勵司機可以多休假，並非強制。國光客運指出，去前受到疫情影響，載客量下滑，今年更是嚴重，呼籲政府對於國道客運業的紓困措施可以趕快通過，「趕快救救我們。」國光客運建議，客運業受到的衝擊不亞於遊覽車業，呼籲政府也可以給客運司機有薪水補助，協助第一線人員可以渡過難關。", "title": "疫情衝擊 國光客運將發獎金鼓勵司機休假或留停"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今天客場迎戰克里夫蘭印地安人，帕尼克敲出4安，其中包括2分砲，比賽進入7局下時因雨裁定結束，藍鳥以11比2取勝，先發投手柳賢振奪勝投。", "article": "美國職棒大聯盟MLB多倫多藍鳥今天客場迎戰克里夫蘭印地安人，帕尼克敲出4安，其中包括2分砲，比賽進入7局下時因雨裁定結束，藍鳥以11比2取勝，先發投手柳賢振奪勝投。儘管天公不作美現場下起大雨，藍鳥打線火力依然驚人，帕尼克（Joe Panik）、小古利爾（Lourdes Gurriel Jr.）與艾斯皮納（Santiago Espinal）都各自貢獻3分打點，格里齊克（Randal Grichuk）也敲出3安。藍鳥近日吞下本季最慘的6連敗後，今天全隊敲出6 支二壘安打，贏得近期4場比賽的第3勝。柳賢振（Hyun Jin Ryu）主投5局被敲4安失2分，並送出6次三振、2次保送，奪下個人本季第5勝。印地安人強打羅沙里歐（Eddie Rosario）1局下揮出帶有兩分打點的一壘安打，讓印地安人取得2比0領先。台灣好手張育成今天先發，2打數沒有敲安，吞下一次三振。2局上藍鳥展開反攻，艾斯皮納打出帶有打點的滾地球，下一棒揚森（Danny Jansen）再揮二壘安打將比數扳平。3局上藍鳥火力全開打爆印地安人先發投手摩根（Eli Morgan），格里齊克與小古利爾接連敲出帶有打點的二壘安打，讓藍鳥取得4比2領先，帕尼克之後再揮出全壘打，讓藍鳥的領先幅度擴大到4分。藍鳥打線又在第5、6局打下分數，比賽進入7局下時因雨裁定結束，終場藍鳥以11比2勝出。摩根今天只投了2.2局，被敲8安狂失6分，黯然吞下個人本季首場敗投。", "title": "MLB帕尼克敲4安 藍鳥11比2打爆印地安人[影]"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，雙北市長喊出將展開第4級警戒兵推演練。指揮中心指揮官陳時中說，紙上兵推無妨，但呼籲不要做實際大規模演習，恐加重第一線防疫負擔。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，雙北市長喊出將展開第4級警戒兵推演練。指揮中心指揮官陳時中說，紙上兵推無妨，但呼籲不要做實際大規模演習，恐加重第一線防疫負擔。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全台連續15天本土病例破百，累計死亡人數逼近百人大關，位處疫情重災區的台北市及新北市紛紛喊出要為疫情第4級警戒進行兵推演練。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，地方做兵推演練、下棋並非壞事，但所謂「下棋」應為桌面上演練，尤其疫情嚴峻的現在，並不適合做大規模演習。陳時中說，大規模實際演習恐加重第一線負擔，呼籲地方政府讓防疫人員專心防疫，指揮中心也不斷針對各種情境進行兵推演練，想定各種情況可能的因應方式。", "title": "陳時中：第4級警戒紙上兵推無妨 不適合實際演習"}
{"summarization": "吉里巴斯反對黨議員蘭伯恩透露，中國有意整修吉國廢棄機場。戰略學者章榮明指出，吉國距離夏威夷僅約4小時航程，若中國在當地順利整建機場，該處即可能成為中國飛機監控美國太平洋艦隊的最佳場所。", "article": "吉里巴斯反對黨議員蘭伯恩透露，中國有意整修吉國廢棄機場。戰略學者章榮明指出，吉國距離夏威夷僅約4小時航程，若中國在當地順利整建機場，該處即可能成為中國飛機監控美國太平洋艦隊的最佳場所。國防部智庫、國防安全研究院發布最新一期國防安全雙週報，網路安全與決策推演研究所博士後研究員章榮明以「中國計畫在吉里巴斯整修廢棄機場之觀察」為題，分析中國這項舉動的戰略意涵。章榮明說，吉里巴斯反對黨議員蘭伯恩（Tessie Lambourne）日前透露，中國正擬訂計畫，企圖於吉國坎頓島整修已經廢棄的機場與橋梁設施。這座機場有一條近2000公尺長的跑道，美軍二戰期間曾在此處駐紮。章榮明指出，中國曾想取得南太平洋的海、空重要樞紐，如位於索羅門群島的瓜達康納爾島。這次整修吉里巴斯廢棄機場的企圖，是中國二度於太平洋島國尋求向空中發展的機會。此外，中國這次鎖定的是機場跑道的建設，顯示中國不以僅取得機場或港口為滿足，而是海、空併進。章榮明表示，由於吉里巴斯距離夏威夷僅約4小時航程，若中國在當地順利興建機場，該處即可能成為中國飛機監控美國太平洋艦隊的最佳場所。若第一島鏈緊張情勢升高，中國在吉國設置的機場具地利之便，從該處起飛的飛機可以監控馳援第一島鏈國家的美軍艦隊動向。章榮明指出，考慮到軍用航空器的敏感性、佈署在吉里巴斯可能導致當地反對聲浪、及距離美國過近可能不利防衛等情況，中國可能在該處佈署無人機執行監控任務。章榮明說，由於無人機的航程有限，無法進行全程監控，因此與衛星搭配執行初始階段的空中監控後，海上監控可能交由水下無人載具執行。吉里巴斯2003年與中華民國建交，2019年9月斷交，轉而與中國復交。", "title": "中國看上吉里巴斯廢機場 學者：監控美太平洋艦隊"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，企業做好分流、民眾減少不必要出門與接觸，就是最好的防疫措施，才能降低第一線醫護的負擔。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，企業做好分流、民眾減少不必要出門與接觸，就是最好的防疫措施，才能降低第一線醫護的負擔。行政院發言人羅秉成今天表示，蘇貞昌上午分別召開疫情會議與紓困會議，針對疫情發展狀況及全國防疫資源、各種紓困方案申請與發放流程，進行盤點討論。羅秉成指出，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天報告近日疫情發展情形，報告顯示，在三級警戒及民眾積極配合防疫、減少移動政策之下，所幸疫情現在並沒有發生幾何級數的成長，證明目前相關管制作為有發揮一定效果，但仍需全民嚴陣以待。蘇貞昌會中裁示，企業做好分流、民眾減少不必要出門、減少接觸，就是最好的防疫措施，也才能降低第一線醫護的負擔，這顯示指揮中心的決策方向正確，而疫苗陸續到貨，也請指揮中心妥善規劃各類接種對象與次序，讓站在防疫第一線的醫護及警消人員儘快得到保護。政院官員補充指出，針對近日企業與宗教團體接連表達願意協助疫苗採購一事，今日會中陳時中也將採購統籌原則向蘇貞昌報告，一為由中央政府跟原廠採購，第二則是由中央統籌分配執行。官員也說，本土疫情升溫以來，陳時中就參與蘇貞昌召開的晨報，除了能讓政院直接掌握最新疫情，以及各地的所需資源之外，若陳時中有什麼額外需求，蘇貞昌也會及時找來相關部門首長、或是直接致電指示部會首長，讓陳時中得到最大的支持。", "title": "蘇貞昌：企業分流、民眾減少出門  就是最好防疫"}
{"summarization": "金門縣快篩站啟動進入第4天，多名醫師主動支援。縣府今天表示，雖然自願快篩率已達6成，但與目標還有段距離；為鼓勵民眾篩檢，明天起加贈受檢者一瓶金門酒廠防疫酒精。", "article": "金門縣快篩站啟動進入第4天，多名醫師主動支援。縣府今天表示，雖然自願快篩率已達6成，但與目標還有段距離；為鼓勵民眾篩檢，明天起加贈受檢者一瓶金門酒廠防疫酒精。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續升溫，金門縣政府26日起在尚義機場外走廊設置快篩站。縣長楊鎮浯表示，每天自願快篩的比例雖有逐漸成長中，但目前6成多的採檢率還有很大進步空間，再次呼籲入境者踴躍受檢；自願快篩不只保護自己，也保護親友。縣府表示，快篩站啟用以來，都會贈送自願受檢者一包口罩，3天下來共有251人篩檢，3名快篩為陽性，後續PCR檢測皆為陰性。縣府強調，快篩結果為陰性者，依中央流行疫情指揮中心規定，返家後必須自我健康監測14天，仍不可大意。此外，金門縣醫師公會理事長劉兆輝下午到機場快篩站，鼓勵並慰問工作人員，為大家加油打氣。劉兆輝表示，多名醫師得知快篩站啟動，都表達支援意願，希望為金門防疫盡一分心力。公會總幹事許仲雄指出，4天來，醫師陳信雄、郭彥良和陳蕾如執行採檢；已經報名還有的李國卿、洪廷惟等醫師；前縣衛生局長、現為金城衛生所主任的陳天順也排定每週一協助採檢；此外，牙醫師盧冠宇等人也都不落人後，盼能協助採檢。金門快篩站26日啟動，當天一馬當先執行採檢的本地耳鼻喉科醫師陳信雄說，金門醫療缺乏，身為開業醫師，只要有空檔一定要為地方盡心力。已支援兩天的外科兼家醫科醫師郭彥良說，當衛生局調查意願，他二話不說立刻加入，只要做好防護，並不擔心感染風險。衛生局長李錫鑫感謝劉兆輝為工作人員加油打氣，劉兆輝說，如果醫師人力吃緊時，他和李錫鑫都會扛下來，親自執行採檢。劉兆輝認為，減少台灣和金門兩地人員流動，才是阻絕病毒良方，期盼民眾盡量減少移動，待在家裡，一起抗疫。", "title": "醫師熱血支援快篩  金門縣府加贈受檢者防疫酒精"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市長柯文哲表示，北市共1292病床可收確診者，估下週可達1333床；今天空床數156床，醫療量能可應付，並指中央提北市空床數是口水戰。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市長柯文哲表示，北市共1292病床可收確診者，估下週可達1333床；今天空床數156床，醫療量能可應付，並指中央提北市空床數是口水戰。台北市政府今天舉行武漢肺炎疫情記者會，柯文哲針對北市醫療量能表示，北市可收治確診者的病床數共1292床，預估31日可達1333床。柯文哲表示，今天空床數剩下156床，其中140床是北榮加開的。柯文哲指出，昨天晚上一度空床數只剩下16床，但跟前幾天救護車連床位都找不到相比，已經改善。據北市府統計，北市共19家醫院、1292床可收治武漢肺炎確診者，其中負壓隔離病床167床、普通隔離病床165床、專責病床960床。至於中央指北市還有逾千空床、跟北市府數字落差太大，對此，衛生局長黃世傑表示，以前因規定一室一床，有些可容納一床以上的病房就把多餘床位撤掉、改裝；現在一室一床的限制鬆綁，中央就把數據加回去，變成理論上可以收治的量，但實際上床位、人員、裝置等還沒到位，無法使用。柯文哲在記者會上表示，中央提病床數現在已變成口水戰、他不想計較。房間轉換需要時間，呼籲官員不要坐在辦公室看報表，要實事求是。柯文哲今天再度針對病床數批評中央，稱若他與石崇良還在台大醫院任職「早就病歷就砸過去了」；對此衛福部次長石崇良回應，病毒才是我們共同的敵人，中央地方一條心，協力合作努力控制疫情。", "title": "北市尚有156空床可收確診者 醫療量能可應付"}
{"summarization": "桃園清潔隊龜山區中隊有3名隊員確診，桃園市政府今天新增1名隊員家人確診，龜山區將進行2輪大消毒，不影響垃圾清運；另有1起一家七口的家庭群聚，當中有4人在今天確診。", "article": "桃園清潔隊龜山區中隊有3名隊員確診，桃園市政府今天新增1名隊員家人確診，龜山區將進行2輪大消毒，不影響垃圾清運；另有1起一家七口的家庭群聚，當中有4人在今天確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增320例本土病例以及166例校正回歸個案，桃園市佔了19 例。桃園市長鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，針對昨天公布的桃園市環境清潔稽查大隊龜山區中隊3名隊員確診事件，今天增加1名清潔隊員的家人確診，該確診家人是在居家隔離的範圍內，整起案件目前擴大採檢至188人、居家隔離85人，目前仍有50人的pcr核酸檢驗結果要等到今晚才會出爐。鄭文燦說，龜山區中隊有3個隊部，針對有確診個案的隊部，隊員已全數列居家隔離、停止上班，由其他隊部支援業務，龜山區的垃圾清運不受影響，市府將持續擴大隔離、採檢、疫調，龜山區也將進行第2輪的大消毒，包括所有垃圾車走過的路線都會進行消毒。桃園市政府衛生局長王文彥表示，首位染疫的清潔隊員是在5月24日出現咳嗽、發燒，經採檢陽性，立刻住院隔離，目前症狀屬於中重度，感然源仍不明，還在調查中。王文彥也說，桃園今天新增的19例本土個案中，有多起家庭群聚，其中1起是因家中1名長輩確診後，一家七口都被匡列，今天有4人確診，為今天家庭群聚中人數最多。", "title": "桃園清潔隊員染疫案  新增1名隊員家人確診"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天客場迎戰奧克蘭運動家，天使先發投手日籍二刀流球星大谷翔平7局下丟2個四壞保送及隊友失誤掉分吞敗投，最後天使在客場1比3輸球。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使今天客場迎戰奧克蘭運動家，天使先發投手日籍二刀流球星大谷翔平7局下丟2個四壞保送及隊友失誤掉分吞敗投，最後天使在客場1比3輸球。運動家則是靠著先發投手馬納亞（Sean Manaea）制霸6.2局，加上隊友墨菲（Sean Murphy）擊出帶有1分打點的安打拉開比數奠定勝基，兩隊系列4連戰運動家目前取得2連勝，並贏得近期的3連勝。這場比賽兩隊1比1不分軒輊來到7局下，個人戰績1 勝1負的大谷，先後保送運動家的勞瑞（Jed Lowrie）與莫蘭（Mitch Moreland）。大谷翔平因昨天遇上大堵車而錯過原定的先發，改為今天登板而遭遇馬納亞。隨後站上打擊區的柴普曼（Matt Chapman）擊出安打，勞瑞向前推進止步於三壘，此時天使左外野手厄普頓（Justin Upton）因急於回傳內野而漏接，三壘跑者眼見機不可失，快馬加鞭奔回本壘而打破平手僵局。大谷翔平因此被打退場，接替的西謝克（Steve Cishek）又被墨菲擊出安打，運動家再進帳保險分並領先至終場。7局下天使丟的這兩分都算大谷翔平的責失，累計他先發6局失3分被擊出3支安打，投出5次三振與4個四壞保送。目前運動家以31勝22負在美聯西區5隊中暫時居首，天使則是22勝29負暫居第4。", "title": "大谷翔平投2保送及隊友失誤  天使1比3輸運動家[影]"}
{"summarization": "梅雨鋒面報到，苗栗地區今天下雨，但僅剩不到1%蓄水率的鯉魚潭水庫仍未明顯進帳，鯉魚潭水庫管理中心表示，氣象局預報明後天的雨勢會更大，期待能為水情帶來明顯助益。", "article": "梅雨鋒面報到，苗栗地區今天下雨，但僅剩不到1%蓄水率的鯉魚潭水庫仍未明顯進帳，鯉魚潭水庫管理中心表示，氣象局預報明後天的雨勢會更大，期待能為水情帶來明顯助益。據中央氣象局的即時雨量觀測資料，截至下午3時40分，苗栗地區的通霄鎮國三N149K觀測站24小時累積雨量為47毫米，苑裡觀測站為累積44.5毫米、通霄觀測站累積42.5毫米、後龍南勢山觀測站則有41毫米。鯉魚潭水庫管理中心主任鍾清源表示，鯉魚潭水庫的集水區位在大湖、卓蘭山區，但以今天氣象局的觀測雨量來看，雨勢不夠，期待明、後兩天的雨勢可以更大、更久，讓水庫的進水量能夠明顯增加。鍾清源指出尾水會排放約27、28萬噸的水進入鯉魚潭水庫，若老天無法充足降雨，每天的用水仍入不敷出。鍾清源說，以今天苗栗地區的降雨情形來看，雨勢並不算大，短時間不會看出水庫的水量增加，根據中央氣象局的預報，這波梅雨鋒面預計會為台中、苗栗地區帶來100至250毫米的雨量，且明後天才是主要影響時間，預估過幾天水庫才會有明顯進帳。根據經濟部水利署防災資訊服務網的即時水情資料，鯉魚潭水庫截至下午3時，有效蓄水量為111.21萬平方公尺，蓄水率0.97%；永和山水庫截至上午7時，有效蓄水量72.4萬立方公尺、蓄水量2.41%；明德水庫截至上午7時，83.07萬平方公尺，蓄水量6.8%。", "title": "鯉魚潭水庫蓄水率未達1% 梅雨鋒面有望解渴"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時10分發生芮氏規模2.8地震，地震深度7.0公里，震央位於花蓮縣政府西方2.7公里（位於花蓮縣吉安鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：謝雅竹）1100529", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時10分發生芮氏規模2.8地震，地震深度7.0公里，震央位於花蓮縣政府西方2.7公里（位於花蓮縣吉安鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮規模2.8地震  最大震度3級"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市副市長黃珊珊表示，徵調63名學校護理師至各行政區健康服務中心，一人一案關懷居家隔離者，暫支援5月31日至6月18日。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市副市長黃珊珊表示，徵調63名學校護理師至各行政區健康服務中心，一人一案關懷居家隔離者，暫支援5月31日至6月18日。台北市政府今天舉行武漢肺炎疫情記者會，黃珊珊表示，因居家隔離者眾多，需要每天打電話關懷情況，已請教育局從各校調了63名學校護理師，支援各行政區的健康服務中心，希望一人一案關懷居家隔離者。黃珊珊指出，支援校護都採內勤方式、不會外派，一人服務一個居家隔離對象，先支援3週，從5月31日至6月18日。此外，若民眾至快篩站或醫院驗出快篩陽性，無症狀者會由醫院或快篩站開出居家隔離通知單；輕症入住加強版防疫旅館或檢疫所；中、重症留院觀察。若後續PCR核酸檢測為陽性確診，台北市各行政區健康服務中心會針對這些人的接觸者開居家隔離單，並持續關懷至解除隔離。", "title": "北市63校護支援健康中心 電話關懷居家隔離者"}
{"summarization": "台灣駐普羅旺斯辦事處長辛繼志昨天與法國紅十字會共同舉辦口罩捐贈儀式。紅十字會感謝台灣政府與民間同心，慷慨捐贈；辛繼志則強調病毒無國界，只有透過國際密切合作才能戰勝疫情。物資將分送南法弱勢團體。", "article": "台灣駐普羅旺斯辦事處長辛繼志昨天與法國紅十字會共同舉辦口罩捐贈儀式。紅十字會感謝台灣政府與民間同心，慷慨捐贈；辛繼志則強調病毒無國界，只有透過國際密切合作才能戰勝疫情。物資將分送南法弱勢團體。儀式於艾克斯（Aix）市近郊Les Milles工業區舉行。法國紅十字會由法南分會會長、馬賽前副市長魯亞斯（Julien Ruas）代表接受援贈。他致詞表示，感謝台灣政府及民間企業同心協力，慷慨捐助法國20萬片高品質的成人及兒童口罩，並選擇紅十字會做為合作夥伴。法國紅十字會自2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情爆發以來，即與法國政府密切合作協助海外撤僑，並參與境內各項抗疫行動。由於法國疫情威脅仍熾，因此口罩已成為當前有效防疫不可或缺的日常必需品。台灣慷慨捐贈高品質口罩，使紅十字會可有效即時將口罩分送南法地區的弱勢團體，讓防疫沒有缺口。辛繼志也指出，亞洲近期疫情惡化提醒大家病毒無國界，只有透過國際密切合作才能戰勝疫情，並說明台灣今年雖因政治因素被世界衛生大會（WHA）排除在外，仍積極透過「台灣能幫忙」（TaiwanCanHelp）的援贈方式，並以象徵團結合作的台灣藍鵲做為吉祥物形象，爭取國際輿論支持台灣參與WHA。辛繼志並特別藉此機會感謝法國參議院5月6日以304票比0，一致通過支持台灣參加國際組織工作的決議案。這次台灣捐贈的20萬片口罩，是經由外交部、法國在台協會及桃園市政府的居間協調、駐普羅旺斯辦事處的聯繫，再加上意法半導體台灣分公司、家樂福、亞東氣體及克蘭詩等在台法商贊助相關運費才得以促成，見證台法兩國公私部門結合各方良善力量，共同合作抗疫的互助情誼。", "title": "台法互助抗疫  駐普羅旺斯辦事處捐贈口罩"}
{"summarization": "因應疫情升溫、醫療緊繃，多家壽險業針對確診保戶祭出醫療險從寬理賠，南山、台壽今天更表示，若罹癌保戶應住院但因醫院量能不足改門診治療，將視為住院；全球人壽也表示將審酌個案，從寬認定。", "article": "因應疫情升溫、醫療緊繃，多家壽險業針對確診保戶祭出醫療險從寬理賠，南山、台壽今天更表示，若罹癌保戶應住院但因醫院量能不足改門診治療，將視為住院；全球人壽也表示將審酌個案，從寬認定。雙北地區醫療量能緊繃，台灣癌症基金會近日收到癌症患者反應，多家醫院住院治療只能改為門診治療，不過患者因此不符合保險公司住院實支實付理賠條件，導致有癌症患者無法負荷高昂醫藥費，不得不中斷治療。衛福部長陳時中則表示，盼保險公司考量病人困境，並承諾轉知金管會了解。值此非常時期，今天已陸續有壽險業宣布將從寬認定癌症患者的住院理賠。南山人壽表示，疫情持續升溫，在醫療量能緊繃之際，為讓客戶治療不中斷、守護客戶健康，若保戶罹患癌症，經醫師診斷必須住院，但因醫院量能不足改以門診治療時，將視為住院，給付住院醫療保險金，提供溫暖關懷理賠服務。中信金控旗下台灣人壽表示，考量疫情嚴重影響部分醫院量能，在疫情警戒升級達三級以上期間，若保戶依病況與療程，原應住院接受治療，經醫囑註明因醫院滿載、無法入院而需改採醫院門診治療時，將視同符合保單條款住院約定，可依條款給付相關保險金，落實公平待客原則，關懷保戶疫情所需。全球人壽則表示，若保戶依病況與療程，原應住院接受治療，但因本次疫情而經醫囑建議改醫院門診方式治療，進行理賠審核時將審酌實情、依個案處理，不會因保戶未住院而直接拒絕理賠，從寬認定給付。此外，因應疫情升溫，全球人壽針對醫護人員、已確診COVID-19住院治療或各種強制隔離的要保人或被保險人，與要、被保險人因疫情而被實施無薪假或非自願性失業者，提供快速理賠、續期保費緩繳3個月、補發保單免收工本費、保險單借款利息緩繳與利率調降紓困共4項關懷服務措施。先前國壽、台壽、南山、保德信與全球人壽等多家業者皆配合疫情變化，主動宣布放寬住院保險金理賠認定，若保戶確診COVID-19，因醫療緊繃無法住院，必須轉入防疫旅館或集中檢疫所接受治療，將視為住院；富邦與新壽則祭出多項優惠理賠措施，例如保戶若確診COVID-19住院，醫療險將不主張除外責任等，盼助保戶度過嚴峻疫情。", "title": "疫情嚴峻癌症治療若未能住院 壽險業審酌從寬理賠"}
{"summarization": "中國廣東近期再傳2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，佛山市一家三代染疫，新增確診者僅1歲。廣州市衛健委主任黃光烈指本次疫情傳播更快更強，需和病毒賽跑。", "article": "中國廣東近期再傳2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，佛山市一家三代染疫，新增確診者僅1歲。廣州市衛健委主任黃光烈指本次疫情傳播更快更強，需和病毒賽跑。中國28日新增16例COVID-19確診病例，其中2例本土確診在廣東，分別由廣州和佛山通報；另有8例本土無症狀感染者，5例集中在廣州，其餘則在佛山和深圳。佛山南海區28日新增的確診者，是一名年僅1歲的女嬰；女嬰的一家三代中，除了她，還有2名無症狀感染者。他們居住的社區已被調整為中風險地區。而鄰近南海的禪城區，28日起則對所有居民進行病毒核酸檢測普篩。在廣州，爆發疫情的荔灣區4個街區也被調整為中風險地區，和另一處名為海龍街的低風險地區居民，被要求停止一切非必要活動，每戶每日只能有一人外出購物；區域內的餐廳、娛樂場所和學校均停業。另外，計程車和網約車也禁止在上述街區營運，區內7個地鐵站則改為「只出不進」。在深圳，此前多名無症狀感染者都和鹽田港區國際貨輪作業有關，當局也決定對鹽田區居民進行普篩。廣州市衛健委主任黃光烈今天在記者會中表示，與去年相比，本次疫情傳播速度更快、傳播力更強，因此對防控提出極高要求，以便及時切斷感染鏈。", "title": "廣東1歲嬰兒確診 專家指此波疫情傳播更強更快"}
{"summarization": "台北市私立奎山實驗高級中學不顧防疫規定，執意舉辦畢業典禮。台北市長柯文哲今天下午在防疫記者會指校方漠視防疫規範、太囂張，先罰30萬元再送教育局懲處。", "article": "台北市私立奎山實驗高級中學不顧防疫規定，執意舉辦畢業典禮。台北市長柯文哲今天下午在防疫記者會指校方漠視防疫規範、太囂張，先罰30萬元再送教育局懲處。台北市政府今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，柯文哲表示，昨天教育局已經告知奎山中學不可以辦畢業典禮、不可以明目張膽違反防疫規範，今天上午也派督學等人到場，校方竟然硬是要辦。柯文哲指校方太囂張，先罰30萬元罰鍰，再送教育局繼續懲處；柯文哲還表示：「在這個防疫階段，任何人都不可以耍大牌。」武漢肺炎疫情嚴峻，北市私立奎山中學卻舉辦實體畢業典禮。台北市教育局稍早表示，已跟該校溝通過但講不聽，將依傳染病防治法處最高30萬元罰鍰與減招或相關處分。", "title": "奎山中學執意辦實體畢業典禮 柯文哲：太囂張"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天在臉書宣布，台灣HACCP已獲得日本認可，在台灣獲日本登錄的6家加工廠，使用國產HACCP原料生產的加熱肉品，6月起可持續外銷日本。", "article": "農委會主委陳吉仲今天在臉書宣布，台灣HACCP已獲得日本認可，在台灣獲日本登錄的6家加工廠，使用國產HACCP原料生產的加熱肉品，6月起可持續外銷日本。因應日本6月起新制上路，欲輸日生鮮或加工肉品須出自取得食品安全管制系統（HACCP）認可的屠宰場，繼日前台灣有首家HACCP屠宰場誕生後，陳吉仲今天更在臉書宣布，已接獲日本通知，正式發布台灣為獲日本認可HACCP衛生管理規範的國家或區域。也就是說，目前台灣獲日本登錄的6家加工廠，使用國產HACCP豬肉、牛肉、羊肉、禽肉等為原料所生產的加熱肉品，在今年6月後，仍然可以持續外銷到日本。陳吉仲指出，日本食品衛生法修正，6月開始該國所有的食品業者都必須符合HACCP的原則管理，因此台灣肉品若要持續外銷日本，就必須導入HACCP制度，並讓日本認可台灣的管理符合國際標準。陳吉仲表示，為了維護台灣業者的貿易權益，農委會很早就開始進行相關的申請程序，雖然今年全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，但仍克服萬難、終於成功獲得日本認可。陳吉仲說，除了這項工作外，其他所有正在進行中的對外協商及合作事務，例如鳳梨、芒果、水產等，仍持續透過各種管道進行，盼讓台灣農產外銷持續成長。", "title": "台灣HACCP獲日認證  加熱肉品可持續輸日"}
{"summarization": "疫情嚴峻，染疫者在家中、集中檢疫所猝死狀況頻傳。疫情指揮中心擬訂新版分流規定，未來只有60歲以下、無慢性病的患者才能居家隔離，其餘一律送醫院或集中檢疫所。", "article": "疫情嚴峻，染疫者在家中、集中檢疫所猝死狀況頻傳。疫情指揮中心擬訂新版分流規定，未來只有60歲以下、無慢性病的患者才能居家隔離，其餘一律送醫院或集中檢疫所。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，雙北市醫療量能緊繃，不少確診個案只能在家中或集中檢疫所隔離，隔離期間突然猝死狀況時有所聞，外界也漸漸關注染疫分流以及健康監測問題。中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天下午在疫情記者會中表示，因應確診、快篩陽性個案增加，指揮中心27日已召開專家會議，討論個案分流標準，究竟哪些人適合居家隔離、哪些人適合到醫院或集中檢疫所，目前正在做最後確認。羅一鈞說，根據初步結論，未來60歲以下、沒有慢性病需要就醫處理的個案，將進行居家隔離並監測健康狀況；若為年齡60歲以上或60歲以下但有慢性病需要就醫處理者，優先考慮送醫院或到集中檢疫所觀察。在個案健康監測方面，羅一鈞指出，未來若每分鐘呼吸次數超過30次、血氧濃度小於95%，以及出現其他病徵如胸悶、胸痛、呼吸急促、有意識改變等警示症狀，都應主動回報，尤其是在居家隔離或集中檢疫所的民眾更應警覺。他強調，由於血氧濃度是需要特別監測的重要項目，集中檢疫所、加強版防疫旅館都有提供住民血氧機，以便進行日常監測，並由護理人員每天關心、紀錄；居家隔離者方面，指揮中心將採購1.5萬台血氧機，讓各地衛生局提供給居家隔離觀察的輕症、無症狀患者使用。羅一鈞說，居家隔離雖然都是相對年輕、無慢性病的個案，但多做血氧偵測總是多一道保護，也呼籲民眾不用恐慌搶購、囤積血氧機，避免影響庫存，真正需要的確診個案反而用不到，近期也會儘速公布居家監測指標，供民眾參考。", "title": "染疫者分流擬新規 60歲以下無慢性病才居家隔離"}
{"summarization": "高雄今天新增1例本土病例，為鳳山麻將賭場群聚案確診者，全案累計14人確診，已匡列699人，首圈匡列陽性率維持3成，第二圈接觸者陽性率下降，合計三圈共541人核酸檢測陰性。", "article": "高雄今天新增1例本土病例，為鳳山麻將賭場群聚案確診者，全案累計14人確診，已匡列699人，首圈匡列陽性率維持3成，第二圈接觸者陽性率下降，合計三圈共541人核酸檢測陰性。中央流行疫情指揮中心今天公布，高雄新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案。高雄市政府下午召開防疫會議，高雄市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。高雄市衛生局表示，新增個案7810為70多歲女性，是「瑞竹牌間」確診者，為案6365、6553、6770、6771 接觸者，沒有特殊病史且無症狀。案7810昨天確診，CT值32，感染風險低，可能是發病前期或已處於恢復期，會進行二次採檢釐清。足跡部分，曾在24日、27日前往全聯鳳山博愛店及三民區永和豆漿。針對全案匡列採檢情形，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎表示，共匡列699人，首圈匡列19人，已檢測的6人確診、11人核酸檢測（PCR）陰性，陽性率維持3成左右。第二圈匡列330人，已檢測的8人核酸檢測陽性、282人陰性，陽性率略為下降。第三圈匡列350人，已檢測264人，248人核酸檢測陰性，其餘先進行快篩全部都陰性。對於感染源，他指出，已經啟動溯源調查，因為爆發群聚的案5888、6553足跡追蹤上有疑義，因此將傳染風險期往前推到5月1日，並請警方針對2個案科技辦案，提供必要的追蹤足跡，會盡快針對2案發病源頭進行釐清。另外，因獅子會群聚案感染的高雄首例案1289，匡列居家隔離共205名接觸者，在今天採檢全部陰性，解除隔離並宣布結案。", "title": "高雄鳳山麻將賭場群聚14例確診 擴大匡列699人"}
{"summarization": "水情吃緊，對新竹科學園區的廠商來說是一大考驗，新竹市一間建設公司為了不浪費建案開挖時溢出的伏流水，決定提供給竹科半導體廠與民眾到場取用。", "article": "水情吃緊，對新竹科學園區的廠商來說是一大考驗，新竹市一間建設公司為了不浪費建案開挖時溢出的伏流水，決定提供給竹科半導體廠與民眾到場取用。根據水利署統計，新竹地區的每日用水量為54萬噸，其中竹科的用水量為15萬噸，半導體廠的用水量最高，佔15萬噸約一半以上，因此嚴峻的水情成為竹科的巨大挑戰。新竹一間建設公司的董事徐子鑑表示，旱災帶給竹科半導體廠很大壓力，也看到竹科廠商的水車四處載水，公司位在竹北的工地佔有2000坪，開挖到地下5層，有大量的伏流水溢出，每天都要抽水排放到水溝內，在這水情吃緊的時期，覺得很浪費，經討論決議將伏流水捐給半導體廠使用。徐子鑑說，半導體大廠台積電日前接獲消息，立即派人到工地檢測水質，發現只要稍做沉澱、水質處理即可使用，近日已開始派水車到工地取水，目前每天約可載500噸的水回廠區使用。工地也裝了水龍頭，讓民眾可以自行拿桶子來裝載，帶回家中澆花、沖水清潔使用。", "title": "企業捐工地伏流水 供竹科半導體廠與民眾使用"}
{"summarization": "白俄羅斯當局日前迫使一架歐洲客機轉降，引發全球譁然。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天接待白俄羅斯強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），肯定兩國關係密切。", "article": "白俄羅斯當局日前迫使一架歐洲客機轉降，引發全球譁然。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天接待白俄羅斯強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko），肯定兩國關係密切。路透社報導，白俄羅斯航空交通管制部門23日通知瑞恩航空（Ryanair）班機的機長，謊稱機上有炸彈，白俄羅斯當局並急忙派出一架米格-29戰機（Mig-29）護送客機降落，隨後自機上逮捕批評魯卡申柯的部落客普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）及他的女友。對此，西方國家指控，白俄羅斯這是「打劫」行為。普羅塔塞維奇和女友目前身陷囹圄，他被控策劃大規模暴動，恐遭判15年徒刑。法新社報導，觀察人士密切關注蒲亭與魯卡申柯的這場會談，以瞭解克里姆林宮當局對魯卡申柯政權的支持力道。瑞恩航空班機迫降白俄羅斯首都後，歐洲聯盟（European Union）呼籲會員國航空業者避免飛經白俄羅斯領空，並揚言對魯卡申柯及其官員實施新一波制裁。蒲亭與魯卡申柯的會談在俄羅斯黑海勝地索契（Sochi）舉行，期間蒲亭熱切歡迎魯卡申柯，並認同魯卡申柯所說，西方國家對客機迫降一事的抗議是「情緒失控」。蒲亭表示，他「很高興」見到魯卡申柯，還說兩人應該一起游泳。蒲亭並在面對記者時用詞謹慎地表示，2013年玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）的座機也曾被迫降落維也納，當時西方國家卻幾乎沒有譴責。莫拉萊斯2013年7月搭乘座機返國途中，歐洲當局獲報美國潛逃的國家安全局（NSA）承包公司前雇員史諾登（Edward Snowden）可能藏身機上，要求座機轉向、迫降奧地利，有關人員並上機搜索。魯卡申柯則抱怨，西方國家企圖煽起白俄羅斯內部動亂。他表示，西方國家正企圖製造事端，讓情況惡化到去年8月的程度。他指的是去年白俄爭議選舉後，國內爆發抗議魯卡申柯政權的抗議行動。「這些西方友人想從我們這裡得到什麼，顯而易見。」", "title": "白俄迫客機轉降惹眾怒 蒲亭相挺：兩國關係密切"}
{"summarization": "菲律賓外交部今天表示，菲律賓對於中國在南海中業島附近的持續「非法存在與行動」提出抗議。", "article": "菲律賓外交部今天表示，菲律賓對於中國在南海中業島附近的持續「非法存在與行動」提出抗議。路透社報導，馬尼拉當局昨日針對「中國海上資產與漁船在中業島附近的持續部署、長期存在和非法活動」提出外交抗議。菲律賓要求中國撤離這些船舶。然而中國駐馬尼拉大使館於下班時間未就媒體詢問立即作出回應。數百艘中國船隻停泊在菲律賓200海里專屬經濟區內長達好幾個月，馬尼拉和北京間緊張局勢也因此升高。菲國政府表示，菲方認為這些船隻是由民兵操作，而北京當局則指出，它們僅是為了躲避惡劣天氣的漁船。菲律賓外交部在一份聲明中表示：「希望島（Pag-Asa Island，中國稱中業島）是菲律賓不可分割的一部分，菲律賓對其擁有主權和管轄權。」中業島距離菲律賓本島451公里，是菲律賓在南沙群島占領的八個礁石、淺灘和島嶼中面積最大的一個。中國在距中業島約25公里南沙群島渚碧礁（Subi Reef）建立了一座有跑道、機庫和地對空飛彈的小型城市。這是菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）自2016年上任以來，至少第84次對中國提出外交抗議。", "title": "中國船隻停泊南海中業島 菲律賓提外交抗議"}
{"summarization": "指揮中心昨天公布武漢肺炎專責病床數，台北市682床空床，遭市長柯文哲批評不可能。指揮中心今天說明，空床數是由醫院回報，指揮官陳時中則回應，北市應更清楚掌握。", "article": "指揮中心昨天公布武漢肺炎專責病床數，台北市682床空床，遭市長柯文哲批評不可能。指揮中心今天說明，空床數是由醫院回報，指揮官陳時中則回應，北市應更清楚掌握。中央流行疫情指揮中心昨天公布全台收治武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）專責病床的量能，統計台北市尚有682床空床，遭柯文哲批評不可能、不知數字從何而來，北市衛生局長黃世傑也稱，截至昨天中午只剩20床，很快就用完。衛生福利部次長石崇良今天在疫情記者會上說明，上週已通知全台500床以上醫院，要將1/10的急性病床開設為專責病床。石崇良表示，因計算基礎是床位，各醫院會回報完成多少床開設，分布在哪幾間病房裡，每天會回報2次，故有時間落差。石崇良說，病房可能是2床1室或3床1室，數目計算上就有差異性；黃世傑聲稱的20床應是說病房數，並非病床數。指揮官陳時中也直言「不會差到那麼多」，他舉例，今天公布台北市昨天新增168例確診，即便只有半數住院，若只有20床，病床數就會是負值，但相信不會有這樣情況。陳時中強調，北市府應該掌握更清楚，病房分配才能有效率。石崇良向中央社記者說明，以昨天下午為例，台北市立聯合醫院仁愛院區開設43間專責病房，共有83床，收治了51位病人。若以病房數計算，空床數是負8，但若以病床數算，空床數是32。石崇良進一步說明，過去疫情平穩採1人1室收治，但因應疫情發展，為收治更多病人，因次回歸原本病房設置，可能有2人病房或3人病房，導致數字落差。至於確診病患分流狀況，石崇良表示，若重症病患需要入住加護病房，部分患者會透過緊急醫療應變中心協調轉送，自5月22日啟動以來，已有31例轉診至北區或中南部。", "title": "專責病床數落差 陳時中：北市應更清楚掌握"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）在今年要給東京奧運參賽選手簽署的同意書中，罕見加註「因2019新型冠狀病毒或酷暑死亡須自行負責」，遭批是要選手簽生死狀。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）在今年要給東京奧運參賽選手簽署的同意書中，罕見加註「因2019新型冠狀病毒或酷暑死亡須自行負責」，遭批是要選手簽生死狀。日本東京體育網報導，IOC要求參加東奧的各國選手簽署染疫風險同意書，這種「甩鍋」態度引發廣泛爭議。報導指出，美國雅虎今天取得IOC準備讓參賽選手填寫的同意書，發現裡面加註「因2019新型冠狀病毒或酷暑死亡須自行負責」等文字，但就連2016年里約奧運受茲卡（Zika）病毒影響時，IOC都沒有在同意書中加註傳染病或酷暑等項目。報導引述美國雅虎內容指出，面對參賽選手若不簽署這份同意書會如何的詢問時，IOC並沒有直接回答。一名代表選手發言的人士說，參賽選手不僅在文件上有發言權，也有退回同意書的談判能力；「在東京採取的防疫措施都不能強加在選手身上」，對IOC凌駕一切的態度提出質疑。有網友在社群網站上留言質疑IOC，「這難道是生死狀嗎」、「輕視選手生命」等。共同社中文網報導，28日得知IOC在要求參賽選手等人簽署的風險同意書中，作為責任自負的風險，加註2019新型冠狀病毒傳染病及酷暑導致的「健康受損」。儘管各大賽事都規定選手必須提交同意書，但此次內容罕見地提到對身體造成嚴重影響及導致死亡的可能性，對此有人提出質疑。這份同意書是在交付參賽資格時，簽署遵守奧運憲章和反興奮劑規則等大賽相關規則的宣誓文件，對象包括運動員及各國或地區奧委會（NOC）相關人士等。IOC負責人說，「任何政府和衛生部門都無法就傳染病提供保證，這是我們所有人應該承擔的風險」，強調提交同意書是一貫做法。", "title": "IOC要求東奧選手自負染疫風險 遭批簽生死狀"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，一直到6月1日天氣都受到滯留鋒面影響，天氣不穩定，西半部、東北部的降雨機率高，容易會有短時強降雨及局部大雨或豪雨的機率，對旱象多少有幫助。", "article": "中央氣象局今天表示，一直到6月1日天氣都受到滯留鋒面影響，天氣不穩定，西半部、東北部的降雨機率高，容易會有短時強降雨及局部大雨或豪雨的機率，對旱象多少有幫助。中央氣象局今天表示，受到鋒面影響，今天北中南都有降雨，根據觀測，截至下午4時30分，雨量最多的是高雄永安，今天累積59.5毫米，其次是苗栗縣通霄跟陽明山小油坑，累積雨量都為46.5毫米。氣象局表示，明天起到6月1日持續受到滯留鋒面影響，天氣都不穩定，西半部跟東北部降雨機率高，容易有短時強降雨，也有局部大雨或豪雨的機率，而花東降雨比較局部，雨勢也沒有這麼大。氣象局說，溫度部分由於天氣有雲，且有降雨，高溫會下降，預計北部東部約在攝氏28度到29度，中南部則是31度到33度左右。氣象局說，6月2日起鋒面將北抬到北部海面，屆時降雨趨緩，只剩西半部有局部短暫雨跟午後雷陣雨，6月3日、4日鋒面較為遠離，屆時受到西南風影響，中南部將有局部短暫雨，午後山區也有雷陣雨。氣象局表示，目前預估6月5日鋒面會再度往台灣接近，雨勢又會轉趨明顯，但還要再觀察。", "title": "鋒面到降雨持續至6/1 氣象局：對旱象多少有幫助"}
{"summarization": "日本職棒跨聯盟交流賽今天火腿鬥士隊的王柏融代打建功，6局下從橋本侑樹手中敲出深遠二壘安打，為一支2分追平安打；不過中日龍8局上再展開攻勢，終場火腿仍落敗。", "article": "日本職棒跨聯盟交流賽今天火腿鬥士隊的王柏融代打建功，6局下從橋本侑樹手中敲出深遠二壘安打，為一支2分追平安打；不過中日龍8局上再展開攻勢，終場火腿仍落敗。在今天之前，王柏融已經連續3場比賽沒有先發，僅1打席代打。火腿今天在主場札幌巨蛋與中日龍隊交手的賽事，王柏融依舊沒有先發。中日龍1局上靠著大島洋平、福留孝介接連敲出安打，率先攻下1分；火腿隊3局下也展開攻勢，清水優心、五十幡亮汰、高濱祐仁接連敲出安打，攻下2分超前。不過5局上中日龍的木下拓哉轟出2分砲，要回領先；6局上福留孝介敲1打點二壘安打，中日龍取得4比2領先。6局下火腿的石井一成選到保送、大田泰示敲安打，形成一、三壘有人，下一棒王柏融上場代打，2壞球時鎖定147公里的直球，敲出中外野方向深遠安打，一口氣送回2分，幫助球隊追平比數，火腿監督栗山英樹馬上拍手點頭，肯定王柏融的表現，之後被換代跑，退場休息，目前打擊率2成76。不過中日龍8局上攻下大局，福留孝介敲安打後，維西耶多（Dayan Viciedo）敲二壘安打送回1分，接著木下拓哉獲故意四壞，三俁大樹再敲安打，帶有2分打點，終場以7比4擊敗火腿。44歲的福留孝介此戰4打數敲出4支安打，包辦2分打點。", "title": "王柏融代打敲追平2分二壘安打 火腿仍落敗[影]"}
{"summarization": "馬來西亞當局今天通報新增9020起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下疫情開始流行迄今的單日新高紀錄。", "article": "馬來西亞當局今天通報新增9020起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，創下疫情開始流行迄今的單日新高紀錄。這是馬來西亞連續第5天創下單日新高紀錄，全國累計確診總數來到55萬8534例，且有超過2500人染疫病亡。鑒於疫情居高不下，馬來西亞政府昨天決定自6月1 日起，實施全面封鎖行動管制令，且分成3階段。首相辦公室宣布，首階段預計實施至6月14日，除了必要經濟及服務領域外，其他領域在這段時間內都不得運作。", "title": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻 新增9020確診創新高"}
{"summarization": "台中市潭子區立揚鞋業家族染疫累計11人，其中1名確診者為中市保安大隊內勤女警，匡列4同事，採檢未出爐；另外，鞋業負責人為潭子分駐所警友站顧問，警所全員篩檢均為陰性。", "article": "台中市潭子區立揚鞋業家族染疫累計11人，其中1名確診者為中市保安大隊內勤女警，匡列4同事，採檢未出爐；另外，鞋業負責人為潭子分駐所警友站顧問，警所全員篩檢均為陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻。台中市政府今天下午召開台中市疫情指揮中心記者會，公布新增33例本土確診個案。其中，潭子立揚鞋業的負責人女兒確診，1傳10人，累計共11例確診。衛生局長曾梓展說明，潭子立揚鞋業家庭群聚感染案，都是鞋業負責人女兒（案6541）的家庭成員及親友，包含奶奶、父親、母親、姊姊、姊姊男友、姊姊男友媽媽、大伯父、大伯母、堂弟及二伯母確診，累計11例。其中，男友媽媽為台中市警察局保安大隊內勤女警，另鞋業負責人為潭子派出所警友站顧問。台中市警察局長楊源明表示，保大內勤女警在28日確診，立即強制隔離，由衛生局安置在隔離處所，同辦公室的4人，昨天已通知實施居家隔離，上午11時完成採檢，目前結果未出爐。楊源明指出，保安大隊的辦公大樓也啟動消毒，辦公室、車輛、裝備均清消，因內、外勤分屬不同樓層辦公，目前，內勤人員啟動居家辦公，2個外勤單位即日起變更勤務，在隊服勤，暫停巡邏勤務，原巡邏區由其他外勤隊巡邏。另因鞋業負責人為大雅警分局潭子分駐所警友站的顧問，5月11至13日參加分駐所到金門的自強活動。楊源明表示，該活動有19名員警、警友及部分眷屬共40人參加，目前分駐所內所有車輛、裝備均消毒，分駐所員警以及參加人員實施採檢，均為陰性。楊源明表示，參加活動者居家自主健康管理7天，分駐所相關同仁留守駐地，相關巡邏、案件處理，改由臨近派出所支援，分駐所外設置機動派出所，處理民眾報案事宜。中央配發台中市1.75萬劑疫苗，台中市政府分配1000劑給第一線警察防疫人員施打，楊源明表示，截至今天下午3時，已有560人完成施打。", "title": "台中潭子鞋業家族群聚11人染疫 保安大隊1女警確診"}
{"summarization": "嘉義縣今天新增4例武漢肺炎確診，縣長翁章梁指出，此為4名堂兄弟群聚泡茶感染，並傳給1名姪兒，共5人確診，其中1人列為新北案例，呼籲民眾勿群聚，減少不必要的移動。", "article": "嘉義縣今天新增4例武漢肺炎確診，縣長翁章梁指出，此為4名堂兄弟群聚泡茶感染，並傳給1名姪兒，共5人確診，其中1人列為新北案例，呼籲民眾勿群聚，減少不必要的移動。翁章梁今天召開疫情線上記者會，說明嘉義縣新增4例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，分別為案7550、7629、7674這3人是堂兄弟與另一名戶籍設在新北市的堂兄弟，日前多次在大林家中群聚泡茶，4人皆確診。案7673為案7550的兒子也確診。翁章梁表示，案7550為67歲男子，有慢性疾病史，住屋為傳統三合院，與2子女同住（包括案7673），15日出現咳嗽症狀，27日因呼吸喘就醫，採檢通報陽性確診，目前插管收治專責醫院治療中。另案7673因腳受傷這2週大多在家休息，因父親確診，他由衛生局安排採檢28日確診。案7629一個多月前從新北市中和返鄉，目前無特殊症狀，27日至大林某診所看診，28日由衛生局通知採檢後確診住院治療。至於案7674在25日出現輕微發燒不適，27日主動至斗南（火車站）快篩站接受篩檢，結果為陰性，因同為泡茶接觸者，列居家隔離採檢後確診。嘉義縣衛生局長趙紋華表示，今天公布4確診案，依ct值研判與北部熱區足跡移動的堂兄弟有關，該起案件共造成5人確診，全案匡接觸者48人，其中33人居家隔離、15人自主健康管理，全數完成採檢，衛生局持續追蹤中，所有足跡環保局皆已消毒完畢。翁章梁強調，這是一起堂兄弟群聚泡茶引發的感染，北部疫情嚴峻，近期嘉義縣確診案例多數有熱區移動接觸史，請大家務必要堅守沒事「宅」在家的共識，減少不必要的移動。", "title": "嘉義縣增4例確診  堂兄弟群聚泡茶感染"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊今天由前大聯盟投手田中將大先發，是他睽違8年在日職跨聯盟交流賽登板，投本季最長的8局，僅被敲陽春砲失1分，不過最後仍無緣勝投，已近1個月沒有勝投。", "article": "日職樂天金鷲隊今天由前大聯盟投手田中將大先發，是他睽違8年在日職跨聯盟交流賽登板，投本季最長的8局，僅被敲陽春砲失1分，不過最後仍無緣勝投，已近1個月沒有勝投。樂天在樂天生命球場與DeNA橫濱隊交手的比賽，田中將大僅用95球投滿8局，為本季最長投球局數，被敲5支安打，包含6局上奧斯汀（Tyler Austin）轟出的陽春全壘打，送出6次三振，出現1次觸身球，僅失1分。樂天打線則是7局下岡島豪郎敲安打後，靠著隊友的犧牲打，以及橫尾俊建敲出安打跑回追平分。田中將大退場後，終結者松井裕樹在9局上一度遇到亂流，因為游擊手失誤、2支安打形成滿壘，不過最後仍順利守成、1分未失；此戰宋家豪沒有上場。終場雙方以1比1握手言和，田中將大無關勝敗，上次拿下勝投已經是5月1日的事情，本季目前維持2勝3敗，防禦率則是下降至2.54。", "title": "田中將大8局僅失1分 樂天橫濱戰平無緣勝投[影]"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，縣內今天新增5例武漢肺炎個案，其中有確診者曾在5月中下旬前往羅東傳統市場，呼籲民眾近期如有出入相關場所，都應留意自身健康情況。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，縣內今天新增5例武漢肺炎個案，其中有確診者曾在5月中下旬前往羅東傳統市場，呼籲民眾近期如有出入相關場所，都應留意自身健康情況。林姿妙下午在疫情記者會指出，縣內今天新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診案例中，案7411是30多歲女性，丈夫日前確診後，她也確診。個案曾在5月23日中午，前往五結鄉五結中路3段上的正好鮮肉小籠包店。案7414是60多歲女性，今天與丈夫（案7413）同時確診。夫妻倆曾在5月9日至10日與女兒及女婿，前往萬華旅遊、住宿。女婿之後於5月27日確診。案7414曾在5月11日至25日上午，前往羅東鎮和平路與中正街的傳統市場，26日上午前往冬山鄉義成路3段上的小米肉舖。她表示，隨著國內疫情升溫及確診人數增加，醫護人力吃緊，縣府將號召執業中的護理人士或有志者，共同投入社區防疫陣容，縣府將規劃「疫苗注射組」和「疫苗行政組」兩組；未來一旦疫苗到位，就可依據各項分工服務民眾，有意願者可向衛生局醫政科報名。林姿妙說，考量全國三級防疫警戒延長至6月14日，為滿足民眾「不出門也能安心買菜」需求，縣府與縣內各農漁會及合作社合作，透過網路購物方式，推出各式防疫組合箱，相關資訊可於縣府官網查詢。", "title": "宜蘭新增武漢肺炎5例 確診者曾到羅東傳統市場"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，台大EMBA第17屆學生會發起「送愛心餐到台大醫院」活動幫第一線醫護加油，攜手雄獅集團餐飲品牌，預計6月3日起每天配送300份高營養戰鬥餐到台大醫院。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，台大EMBA第17屆學生會發起「送愛心餐到台大醫院」活動幫第一線醫護加油，攜手雄獅集團餐飲品牌，預計6月3日起每天配送300份高營養戰鬥餐到台大醫院。台灣大學EMBA第17屆學生會發起這項活動，請雄獅集團餐飲品牌「gonna共樂遊」特別設計高營養能量餐點，讓站在武漢肺炎（2019冠狀病毒，COVID-19）第一線守護台灣的醫護人員沒有後顧之憂，同時也希望能拋磚引玉，吸引更多的善心人士及企業共襄盛舉。台大EMBA第17屆學生會會長李紹平表示，在台灣防疫最前線的醫護人員，身上必須穿著全套的防護裝備，每次穿脫都要耗時20分鐘以上，加上每天的工作量相當繁重，十分辛勞，連吃飯時間都是分秒必爭。雄獅集團欣食旅總經理陳斯重說，這次與主廚設計「醫護人員戰鬥餐」，主食選用舒肥雞胸肉、鮭魚等優質蛋白質，搭配無毒機能雞蛋與大量新鮮蔬菜，以及用花椰菜米或糙米取代精緻澱粉，讓醫護人員吃得健康沒負擔，10分鐘就可以解決一餐。李紹平說，學生會以5月份活動經費加上個人捐款，共捐出新台幣52萬520元餐費，取其諧音象徵「台大醫護我愛你我愛你」，提供方便食用且營養的能量餐點，讓醫護人員持續保有體力和戰鬥力。", "title": "為醫護加油 台大EMBA攜手雄獅集團日送300便當"}
{"summarization": "台灣新媒體藝術家黃心健以VR新作「輪迴」上集，入圍法國坎城影展Cannes XR單元，這也是黃心健繼拿下美國SXSW西南偏南影展「虛擬劇場」項目評審團獎最大獎後，再獲國際肯定。", "article": "台灣新媒體藝術家黃心健以VR新作「輪迴」上集，入圍法國坎城影展Cannes XR單元，這也是黃心健繼拿下美國SXSW西南偏南影展「虛擬劇場」項目評審團獎最大獎後，再獲國際肯定。觀眾體驗過程中，將化身不同生物在場景中互動。片中使用台灣特有種動物，像是台灣黑熊、台灣藍鵲等。製作時則是結合工研院和文策院的4Dviews 拍攝技術，透過48台4DV-EX-Z攝影機，加上高感光度的全彩感測器組成的數位拍攝系統，無死角拍攝動態畫面，以最新的體感科技呈現豐富的台灣在地元素。「輪迴」劇情牽動生態、科技、資源分配與戰爭等多元議題，是一段人類自核毀滅後逃離地球的故事。黃心健應用「具身認知」的抽象概念，希望讓觀眾轉換到不同的肉體，進而以全新的視角來體驗片中世界觀。今年Cannes XR單元共計16部作品入圍，將角逐最佳VR敘事大獎（Best VR Story）及最佳VR互動體驗獎（Best VR Interactive Experience），預計於7月12日揭曉。", "title": "黃心健「輪迴」再傳佳績 闖坎城影展Cannes XR單元"}
{"summarization": "為鼓勵民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，菲律賓一位鎮長出奇招，7月起一連12個月，鎮民只要接種疫苗，每月底有機會參加抽獎，大獎是一頭牛。", "article": "為鼓勵民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，菲律賓一位鎮長出奇招，7月起一連12個月，鎮民只要接種疫苗，每月底有機會參加抽獎，大獎是一頭牛。班巴加省（Pampanga）聖路易鎮（San Luis）臉書專頁26日貼文宣布這項「接種疫苗抽頭牛」（Baka, para sa Bakuna）抽獎活動。貼文表示，今年7月起到明年6月，鎮公所每月底會抽出一名民眾，送出一頭牛。鎮民只要接種一劑疫苗，就能參加抽獎。班巴加太陽星報聖路易鎮鎮長薩袞（Jayson Sagum）說，他們的目標是達到100%接種率，保護鎮民免受疫情威脅。抽獎活動是鼓勵鎮民接種疫苗的方式之一。菲律賓民調機構「社會氣象站」（SWS）5月初調查發現，受訪民眾中，僅32%願意接種免費的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗（包括23%一定會接種、9%可能接種）；35%民眾不確定；33%不願意（包括7%可能不願意、26%絕對不願意）。薩袞表示，希望善心民眾捐款，讓鎮公所有經費購買每隻約2萬到2.5萬披索（約新台幣1萬2000元到1萬5000元）的活牛。GMA新聞網報導，聖路易鎮有4萬多名鎮民具有疫苗接種前3順位（第一線抗疫醫護人員、年長者、慢性病患）身分，但中央政府每週只分配給鎮公所300到700劑疫苗，因此聖路易鎮接種人數目前僅約1400人。大馬尼拉地區穆丁魯伯市（Muntinlupa）政府也在社區舉辦抽獎，市民接種疫苗後有機會抽到白米。菲律賓今天通報新增7443例2019冠狀病毒疾病確診、156人不治，累計確診病例達121萬6582例、2萬722人病逝。", "title": "菲鎮長出奇招 民眾打COVID-19疫苗有機會抽到牛"}
{"summarization": "梅雨鋒面逐漸南下，南投縣仁愛鄉、魚池鄉、水里鄉等鄉鎮今天降雨，不過雨量不多，日月潭水庫集水區尚未有明顯進帳，鋒面直到6月2日都在台灣附近徘徊，可望還有降雨。", "article": "梅雨鋒面逐漸南下，南投縣仁愛鄉、魚池鄉、水里鄉等鄉鎮今天降雨，不過雨量不多，日月潭水庫集水區尚未有明顯進帳，鋒面直到6月2日都在台灣附近徘徊，可望還有降雨。鋒面接近台灣，加上西南風影響，各地今天上午起陸續降雨，南投縣仁愛鄉、魚池鄉、水里鄉、埔里鎮、鹿谷鄉、信義鄉等部分地區出現間歇雨勢，不過截至下午，雨量都不算多，根據交通部中央氣象局網站資料，今天以仁愛鄉瑞岩測站21毫米為全縣最多。根據經濟部水利署中區水資源局資料，日月潭水庫今天上午7時蓄水率21.76%，水位高度733.45公尺，水位趨勢下降；日月潭上游的霧社水庫蓄水率5.5%，水位高度983.72公尺，水位趨勢下降。水庫集水區截至下午雨量多為個位數到10多毫米，如仁愛測站當日累積雨量10.5毫米、梅峰測站11.5毫米，日月潭所在地魚池鄉相關測站如日月潭測站則是3毫米、魚池茶改測站3.5毫米、埔里分場測站4.5毫米。魚池鄉一名陳姓民眾說，今天白天間歇降雨，雨勢不大。日月潭為水力發電水庫，管理單位台電公司大觀發電廠表示，日月潭水庫近期平均每天放流65萬公噸供下游農業、民生使用，而入流只有40多萬到50萬公噸，水源仍入不敷出，水位持續下降，目前集水區未有明顯入帳，期待今晚起、這幾天有更大雨勢挹注。", "title": "南投仁愛魚池等鄉鎮降雨 盼更多雨量挹注日月潭"}
{"summarization": "據官方通報，截至28日，中國大陸接種COVID-19疫苗累計已突破6億劑。中國工程院院士鍾南山昨晚指出，到今年年底，疫苗的覆蓋率將能達到80%。", "article": "據官方通報，截至28日，中國大陸接種COVID-19疫苗累計已突破6億劑。中國工程院院士鍾南山昨晚指出，到今年年底，疫苗的覆蓋率將能達到80%。中國最新發布的人口總數為14.1億人，若以每人應接種兩劑估算，須施打22.56億劑，才能達到80%覆蓋率，形成群體免疫。據中國國家衛生健康委員會官網今天通報，截至5月28日，中國大陸31個省區報告接種COVID-19疫苗6億299.1萬劑，突破6億劑。自3月27日超過1億劑以來，中國接種疫苗持續加速。數據顯示，最近6天接種合計突破1億劑；26日一天就接種超過2000萬劑。據中國新聞網報導，鍾南山昨晚指出，到今年年底，中國疫苗的覆蓋率能夠達到80%，但「當前疫苗產能仍需加強」。他表示，按照疫苗保護率達到70%計算，中國大陸的疫苗覆蓋率需要達到近80%，才有可能形成群體免疫。「據我所知，在7月初，全國應該達到40%，今年年底能夠達到80%。」「五一」長假後，中國大陸多地相繼出現零星的本土疫情，促使民眾更踴躍接種疫苗。但多地近日宣布6月10日起暫緩接種第一劑，以接種第二劑優先，官方宣稱這是為了避免出現「打了上針沒有下針」的情況，不過許多民眾在網路社群反映疫苗供應不足。", "title": "中國接種疫苗逾6億劑 鍾南山：覆蓋率年底達80%"}
{"summarization": "台東縣「林家小館」餐宴感染武漢肺炎疫情擴大，今天再增加5人確診，累計11人確診；另外，衛生福利部台東醫院今天起成為專責醫院。", "article": "台東縣「林家小館」餐宴感染武漢肺炎疫情擴大，今天再增加5人確診，累計11人確診；另外，衛生福利部台東醫院今天起成為專責醫院。台東縣長饒慶鈴下午召開記者會，公布台東縣今天增加5起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中3人參加5月15、16日太麻里鄉「林家小館」及新居落成餐會，另2人則是同住家人，總計這起群聚案已有11人確診，台東累計13人確診。饒慶鈴說明，今天新增5例個案皆為金峰鄉人，為林家小館餐宴案相關及延伸，另有1例彰化確診案來台東。案7551（女、40多歲）、案7552（女、50多歲）、案7553（女、40多歲）曾於5月15日參加林家小館餐宴，延伸出的案7815（女、約20歲）與案7816（男、約10 歲）為同住家人感染，5案足跡多於住家附近活動，案7815曾於5月25至26日到台東市洽公。另一案彰化確診者5月24日出現發燒症狀，期間於外縣市活動，5月27日到太麻里鄉外帶早餐並於台東市區拜訪親戚。饒慶鈴表示，台東縣13個鄉鎮社區快篩站累計至5月28日共248人快篩、3人陽性，其中1人PCR檢測結果為陰性、2人為陽性分別為案7815與案7816。", "title": "台東林家小館餐聚案擴大  再添5人確診"}
{"summarization": "苗栗縣今天新增3名武漢肺炎確診個案，其中案7514為造橋鄉大坪橋旁河風亭聚會匡列接觸者，經快篩陽性送醫採檢後確診；另2例分別為先前確診者家屬，以及1名72歲採茶工。", "article": "苗栗縣今天新增3名武漢肺炎確診個案，其中案7514為造橋鄉大坪橋旁河風亭聚會匡列接觸者，經快篩陽性送醫採檢後確診；另2例分別為先前確診者家屬，以及1名72歲採茶工。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例，其中3例為苗栗縣個案，為案7514、案7515及案7655。苗栗縣衛生局指出，案7514為造橋鄉51歲男性，裝潢自營商，初步疫調顯示5月18日及23日曾與案6532一起在造橋鄉大坪橋旁河風亭一起聚會，聚會期間未戴口罩，27日至造橋朝陽村快篩站呈陽性，送往醫院採檢PCR陽性確診，收治縣內醫院專責病房，目前匡列接觸者13人已採檢，居家隔離13人。案7515為頭份市72歲女性採茶工，近期無出國史，發病前曾到桃園市龍潭區茶園工作。衛生局表示，個案有糖尿病史，5月25日身體不適，5月26日由兒子陪同到醫院糖尿病複診並採檢PCR，5月27日陽性確診，目前匡列接觸者37人，居家隔離31人（含同住4人）已採檢，自主健康管理6人。至於案7655為頭份市9歲男童，為5月26日公布確診蜂蜜門市闆娘（案5624）的兒子，被匡列接觸隔離後，經PCR檢測陽性確診，目前匡列15人，居家隔離2人已採檢，自主管理13人，研判屬家戶內感染。截至目前，苗栗縣累計已有11名確診個案，其中24 日公布確診有萬華活動史、造橋鄉63歲男業務員（案4906）是指標個案，除親密接觸同居女友及女友外孫相繼確診外，因曾參與涼亭泡茶聚會，已有3名茶友包括案4905、案6532、案7514陸續染疫。", "title": "苗縣新增3例確診 男業務涼亭聚會再傳1人"}
{"summarization": "有民眾反映鼓山第一公有零售市場、鹽埕示範公有市場、武廟市場出入口實聯制成效不彰，出現有擺攤但無人掃碼或書寫。對此，高雄市長陳其邁今天表示，無法做到將要求停止營業。", "article": "有民眾反映鼓山第一公有零售市場、鹽埕示範公有市場、武廟市場出入口實聯制成效不彰，出現有擺攤但無人掃碼或書寫。對此，高雄市長陳其邁今天表示，無法做到將要求停止營業。中央疫情指揮中心今天公布，高雄新增1例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案。高雄市政府下午召開防疫會議，市長陳其邁會後主持防疫記者會，說明確診者足跡及疫情動態。陳其邁表示，消費者到市場採買需要遵守市場分流規定，並戴好口罩、落實實聯制，並建議一次購足，以減少接觸風險。而市場則應落實相關管制，明天為最後宣導期，結束後將加強稽查。他強調，菜市場是流行期間熱區，應該減少人流，明天是最後宣導期，若個別菜市場無法落實防疫措施，「真的是沒辦法，就要停止營業」，但相信市場跟市民能配合防疫措施。", "title": "菜市場若未落實防疫  陳其邁：將要求停業"}
{"summarization": "台中市政府指出，今年累計115例本土確診案，其中有29例都是家庭群聚，有潭子立揚鞋廠、東區、北屯區、豐原區，市長盧秀燕提出家庭防疫新生活運動，呼籲居家2人以上戴口罩。", "article": "台中市政府指出，今年累計115例本土確診案，其中有29例都是家庭群聚，有潭子立揚鞋廠、東區、北屯區、豐原區，市長盧秀燕提出家庭防疫新生活運動，呼籲居家2人以上戴口罩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻。台中市政府今天下午召開台中市疫情指揮中心記者會，公布新增33例本土確診個案。盧秀燕表示，從目前確診狀況分析，發現「家庭群聚」是台中市的主要傳染途徑，例如潭子立揚鞋業家庭累計至今11人確診、東區家庭9人確診、從萬華搬回豐原的家庭5人確診，以及北屯家庭4人確診（已掌握3人確診，尚未有案號），4個家庭群聚就占今年所有確診數近3成。盧秀燕說，為了降低家庭群聚感染，台中市提出「家庭防疫新生活運動」，包含4大原則，包括居家2人以上戴口罩、家人不同桌共食、取餐公筷母匙，以及屋內勤消毒。盧秀燕呼籲全體市民務必落實，因為「保護好自己，就是保護好家人」，雖然生活不便，但要「為愛忍耐」。", "title": "台中家庭群聚確診多 盧秀燕：居家2人以上戴口罩、不同桌共食[影]"}
{"summarization": "聖母峰嚮導拉馬自從篩檢驗出感染新型冠狀病毒後，就一個人在帳篷裡待了幾天。疫情正席捲這座全球最高峰上的大本營，登山客們說，他們正冒著生命危險。", "article": "聖母峰嚮導拉馬自從篩檢驗出感染新型冠狀病毒後，就一個人在帳篷裡待了幾天。疫情正席捲這座全球最高峰上的大本營，登山客們說，他們正冒著生命危險。在拉馬（Buddhi Bahadur Lama）的登山探險隊中，除了他以外，還有3人被認為感染了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。其他登山客染疫人數也愈來愈多。35歲的拉馬接受法新社訪問時說：「這不只是我們的問題，此刻在大本營，多數登山隊都遇到這種狀況。」拉馬的症狀輕微，但他說，有些登山客病情較嚴重。數十名疑似染疫的患者已搭機離開聖母峰（Mount Everest），至少兩家公司在發現探險隊成員的篩檢結果呈陽性後，取消了行程。但尼泊爾當局迄今未承認聖母峰上有任何病例。尼泊爾去年為防疫而封山，損失數以百萬計美元的收入，因此承認有病例，對尼泊爾的觀光業來說風險很大。氣溫趨暖，攀登聖母峰或其他喜馬拉雅山峰的條件也較安全，尼泊爾卻在此時遭逢新一波疫情。尼泊爾每天平均通報新增8000例，醫衛系統已不堪負荷。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，擁有2900萬人口的尼泊爾，迄今累計近55萬人感染、7047人病故。自登山季開始兩個月以來，超過1000名登山客和嚮導在營地紮營，嚮導多是尼泊爾人。本季迄今，已逾350人成功登頂，但有些人還留在大本營，等待下一次適合攀登的天氣條件。高海拔地帶呼吸困難，因此，若在登山過程中出現COVID-19症狀，就是一大威脅。大本營診所的官員說，近幾週，已有超過30人因健康問題被飛機送下山。其中有些人把自己的COVID-19診斷結果上傳到社群網站，但尼泊爾政府仍表示，不知道有任何病例。尼泊爾觀光局長塔曼（Rudra Singh Tamang）說：「如果有人在加德滿都的篩檢結果呈陽性，很難說他們是在哪裡感染的。」法新社還提到，有些組織登山隊的機構對於陽性病例也缺乏透明。奧地利籍登山隊發起人富騰巴赫（Lukas Furtenbach）率先取消行程，他說，他已向尼泊爾政府通報病例。他表示：「有證據顯示，（山上）有疫情。但政府予以否認，讓我們和他們的同胞雪巴人（Sherpa）冒著生命危險。」雪巴人嚮導孔嘉（Kunga Sherpa）在驗出病毒陽性反應後，就撤離大本營，正在加德滿都療養。他說：「如果從財務面考量，許多人需要今年的收入，但人命關天，或許某方面來說，這一季不爬山也好。」", "title": "COVID-19疫情籠罩聖母峰 登山客性命受威脅"}
{"summarization": "台鐵改以單線雙向行車，目前正積極搶修中，預計下午6時20分恢復。", "article": "台鐵改以單線雙向行車，目前正積極搶修中，預計下午6時20分恢復。台鐵局表示導致林內、斗六、斗南間東正線封鎖改西正線單線行車。台鐵局表示，嘉義電力分駐所維修車至現場查看，12AB處東正線主吊線斷落，目前正搶修中，預計晚間6時20分完成搶修，台鐵局也成立局本部二級緊急應變小組。因應3227次斗六到嘉義間停駛，台鐵局表示，已協助旅客換乘513次，嘉義另編組作3227次特開，經過該區間列車，平均延誤20分鐘，將加強播音服務旅客。台鐵局強調，後續將依法向業主求償。", "title": "檳榔樹倒塌壓到電車線 台鐵急搶修"}
{"summarization": "花蓮縣政府宣布，今天新增「4+1」例武漢肺炎確診，+1代表1名確診但還沒案號的男子。縣府為降低民眾疑慮，明天將於花蓮市衛生所設快篩站，免費提供特定區域民眾、疑慮者篩檢。", "article": "花蓮縣政府宣布，今天新增「4+1」例武漢肺炎確診，+1代表1名確診但還沒案號的男子。縣府為降低民眾疑慮，明天將於花蓮市衛生所設快篩站，免費提供特定區域民眾、疑慮者篩檢。花蓮縣政府今天下午舉行疫情記者會，縣長徐榛蔚指出，中央流行疫情指揮中心雖公布花蓮確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）人數4人，經縣府疫調、篩檢，決定將其中1名，已確診、還沒案號的男子列入，今天花蓮增加「4+1」例，全縣累積26人染疫，居家隔離112人。徐榛蔚指出，花蓮近日新增個案多為家族群聚，對於可能接觸者、家族居住地周圍居民的疑慮，縣府明天在花蓮市衛生所設置2處快篩站，免費提供特定民眾快篩。快篩對象為確診個案所在地，包括花蓮市主權里、國魂里、主農里、國安里、民運里及及吉安鄉光華村等民眾，或自認與確診者有接觸者，明天上午9時至11時、下午2時至4時，每時段限額200名，要攜帶筆、手機、健保卡受檢。「4+1」例確診者足跡，分別為在花蓮市中山路經營「天佑帽行」的案7555、7556母子，目前感染源不明，因店內實聯制未落實，僅知曾接觸北部客人，縣府罕見主動公開店名及地址。衛生局長朱家祥呼籲，近期去過店裡的客人，做好自我健康檢測，若有上呼吸道症狀、腹瀉、嗅味覺異常等相關症狀，儘速就醫。案7675和弟弟同住，5月中曾到北部旅遊、就醫，2 人先後出現症狀、確診，弟弟還沒有案號，案7675足跡為花蓮市府前路機關、中山路某電信門市、麵包店、重慶路及壽豐鄉全聯；弟弟因在家辦公，確診前僅去過花蓮市中美路某診所。案7554為60多歲男性，是案6755的先生，曾去過萬華，得知朋友確診後，一家3口有自費篩檢，雖為陰性，全家仍自主健康管理，足跡只有在家及醫院，朱家祥說，在傳染病防治上，這一家人是很好的模範。", "title": "花蓮增4+1例確診 30日免費提供疑慮者快篩"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，教育部本月24日通函各級學校停辦實體的畢業典禮，但媒體報導仍有私校執意舉辦。教育部長潘文忠今天說：「會以最嚴厲的態度予以懲處。」", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，教育部本月24日通函各級學校停辦實體的畢業典禮，但媒體報導仍有私校執意舉辦。教育部長潘文忠今天說：「會以最嚴厲的態度予以懲處。」台北市北投區的奎山實驗中學今天上午被民眾目擊，在COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情下，仍照常舉辦實體畢典，台北市決議依「傳染病防治法」第37條開罰最高新台幣30萬元罰鍰。台北市長柯文哲今天下午也在防疫記者會中表示，校方漠視防疫規範、太囂張，「在這個防疫階段，任何人都不可以耍大牌」。教育部長潘文忠今天稍晚透過新聞稿指出，已於本月24日通函各縣市及各級學校，停止舉辦實體畢典，若須辦理則改線上方式。他說，近日仍有學校未遵循規範，不顧師生安全，執意舉辦實體畢典，教育部和各縣市會以最嚴厲的態度予以懲處。潘文忠表示，違反規定的學校，除依私立學校法究責外，也將按衛生福利部本月28日公告，依傳染病防治法由地方主管機關據以裁處。潘文忠指出，防疫期間只有共同以最嚴謹的態度、齊心落實防疫，才能保護師生健康，早日回到正常生活。教育部將於本月31日再次行文縣市及學校，重申停辦畢業典禮，更將督促台北市教育局重懲該校（指奎山中學），同時也會追蹤處置結果。台北市教育局指出，將相關事證，依傳染病防治法處以最高新台幣30萬元罰鍰，並依私立學校法等相關規定給予減招或相關處分。依據私校法第55條規定，學校法人所設私立學校辦理不善、違反本法或有關教育法規，經學校主管機關糾正或限期整頓改善，屆期仍未改善者，經徵詢私立學校諮詢會意見後，視其情節輕重為下列處分：一、停止所設私立學校部分或全部之獎勵、補助。二、停止所設私立學校部分或全部班級之招生。", "title": "潘文忠：學校執意辦畢典 將以最嚴厲態度懲處"}
{"summarization": "日本政府昨天決定延長9地「緊急事態宣言」到6月20日，屆時離7月23日開幕的東京奧運僅剩約一個月，很可能是東奧前最後一次延長，防疫成效勢將牽動東奧與首相菅義偉政府命運。", "article": "日本政府昨天決定延長9地「緊急事態宣言」到6月20日，屆時離7月23日開幕的東京奧運僅剩約一個月，很可能是東奧前最後一次延長，防疫成效勢將牽動東奧與首相菅義偉政府命運。日本政府目前共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情未見明顯改善，日本政府昨天決定延長到6月20日。菅義偉昨天晚間在記者會上說，「為了在防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散及加速疫苗施打兩方面的作戰獲得成果，接下來的3個星期至關重大」。在質疑東奧舉辦輿論持續升高的情況下，菅義偉身旁人士都認為，「首相完全不想停辦或再度延期」；僅管目前已決定不開放海外觀眾入境，但日本政府相關人士說，「目前還不想放棄讓國內觀眾進場」。在菅義偉所設想的劇本中，東奧能否成功舉辦，攸關是否能率領自民黨贏得接下來預計在秋天登場的眾議院大選，然後順理成章連任自民黨總裁（黨主席）。要讓這個劇本能夠實現，有必要在東奧開幕前，讓境內疫情改善到獲得輿論認同的水準才行；而時間點大概就是解除「緊急事態宣言」的6月20日。日本國會2月通過修法，在發布「緊急事態宣言」前，新設可以準用「緊急事態宣言」防疫措施的「防止蔓延等重點措施」，希望能在發布宣言前先發揮抑制疫情的效果。不過，日本境內這個時候已開始流行傳染力比原始病毒株更強的英國變異病毒株，造成這次就算發布「緊急事態宣言」，新增確診病例數減少幅度相較以往明顯趨緩。日本目前不僅有英國變異病毒株，甚至還有傳染力又更強的印度變異病毒株，京都大學教授西浦博憂慮地說，印度變異病毒株接下來可能會在更短的時間內替換掉現正流行的英國變異病毒株。面對變異病毒株帶來的威脅，日本政府高層官員說，延長「緊急事態宣言」就是希望能爭取更多防止疫情蔓延的時間，目前只能等待疫苗接種展現成效。但現實狀況是，就算日本每天施打疫苗數量能達到菅義偉要求的一天一百萬劑，但疫苗成效要到何時能展現仍是未知數，有專家就認為，「或許疫苗在東奧舉辦前仍無法阻止疫情擴散」。", "title": "日本緊急事態延到6/20 牽動東奧與菅政府命運"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天宣布，縣府與正昌容生技公司合作，要採購武漢肺炎疫苗3個廠牌共100萬劑，供雲林鄉親施打，已發函衛生福利部專案申請。", "article": "雲林縣長張麗善今天宣布，縣府與正昌容生技公司合作，要採購武漢肺炎疫苗3個廠牌共100萬劑，供雲林鄉親施打，已發函衛生福利部專案申請。張麗善今天召開疫情線上記者會表示，唯有施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗才能終結疫情擴散，讓鄉親恢復正常生活，縣府正與正昌容生技有限公司合作，將採購嬌生、、AZ疫苗共100萬劑。根據正昌容生技有限公司的官網資料，正昌容總公司在新北市蘆洲區，行銷藥品的經驗主要經營生物科技產品，以代理國內製藥公司（廠）為主，研發健康食品，並經營醫療院所（軍、衛福部、榮民醫院）及藥局通路，行銷通路主要以經銷商及自營通路為主。張麗善表示，昨天中央流行疫情指揮中心公布「地方政府或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，縣府立刻啟動自購疫苗相關作業，並發函衛福部提出專案申請。張麗善指出，以雲林縣18歲以上人口數（約58萬人）初估約需進口100萬劑、經費約新台幣2億元。雲林縣衛生局長張春美表示，雲林縣今天新增1例本土病例，為案7549男性42歲，平時居住於斗六市鎮東里，25日開始有咳嗽症狀，自行至醫院就醫、採檢，28 日確診立即安排就醫，確診者足跡相關單位已進行清消。", "title": "雲林縣府啟動自購武漢肺炎疫苗 3款共100萬劑"}
{"summarization": "全國武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情升三級，高雄卻仍有民眾在六龜群聚戲水。高雄市政府警察局六龜分局今天當場舉發11人未戴口罩，將依「傳染病防制法」至少罰新台幣66萬元。", "article": "全國武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情升三級，高雄卻仍有民眾在六龜群聚戲水。高雄市政府警察局六龜分局今天當場舉發11人未戴口罩，將依「傳染病防制法」至少罰新台幣66萬元。六龜分局表示，義寶派出所上午11時40分接獲民眾報案，稱有許多年輕男女在六龜區中興里台27線道三合溪上游攔水壩戲水群聚，且均未戴口罩，立即調派6名員警趕赴現場，當場舉發未戴口罩8男3女共11人，違反室外10人以上聚會禁令，將移送主管機關裁罰。根據「傳染病防治法」第37條，違反室內5人以上、室外10人以上聚會禁令，可處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。若依照本案11人、每人6萬元計算，總罰鍰最少將高達66萬元。六龜分局指出，六龜各大風景區因疫情關係暫停開放，仍有民眾心存僥倖，形成防疫破口，持續針對轄區內各景點、步道、河床等地區加強巡邏，呼籲民眾減少非必要外出及活動，外出時須全程配戴口罩，違者也可依「傳染病防治法」，裁罰新台幣3000元到1萬5000元", "title": "高雄六龜11人違規群聚戲水 至少罰66萬"}
{"summarization": "高雄市31日起增加10 處社區快篩站，高雄市長陳其邁今天表示，主要篩檢高風險群、高盛行率族群，包括一週兩度或兩週三度因上呼吸道症狀就醫的1.9萬人或醫師專業評估須採檢者。", "article": "高雄市31日起增加10 處社區快篩站，高雄市長陳其邁今天表示，主要篩檢高風險群、高盛行率族群，包括一週兩度或兩週三度因上呼吸道症狀就醫的1.9萬人或醫師專業評估須採檢者。高雄市31日起增加10處社區快篩站，包括鳳山、鳳二、三民、三民二、前鎮、小港、大寮、鼓山、左營及楠梓等，併同原來23間採檢醫院，全市會有33處快篩站。高雄市衛生局長黃志中表示，人員由專責醫院醫護、醫檢師及行政人員擔任，目前人員配置妥當，量能也足夠。高雄市衛生局副局長林盟喬表示，快篩站提供高危險群及TOCC病史者採檢，主要在人口稠密及確診個案居住、工作點等足跡密集處籌設，考量方便性也希望儘早篩到高危險群，目前有符合標準的流程，前來採檢只要保持社交距離，就不會有感染疑慮。陳其邁表示，高雄主要針對高風險群、高盛行率進行篩檢，因此快篩陽性確診率約為50%，希望配合大範圍精準疫調，確保社區安全。社區篩檢站主要針對一週兩度或兩週三度因上呼吸道症狀就醫的1.9萬人，或經醫師專業評估須採檢者。針對疫苗施打情況，高雄市截至今天中午為止，已經接種1萬3661劑，等於本批2萬1000劑已施打65%。陳其邁表示，明天會按照分區、分眾通知到合約院所接種，通知警消、防疫旅館等防疫人員施打。陳其邁表示，市府鼓勵醫院購置高通量PCR儀器，除了中央補助新台幣500萬元，高市也加碼補助每台300 萬。另外，目前N95口罩等防疫物資存量，已達5倍量水準，加強型防疫旅館也預計5月底完成建置，快篩試劑則已備12萬劑，預計6月11日再建10個社區快篩站，讓社區快篩站達到20個。市府也公布病房收治原則，若專責病房床位充足，確診但無症狀者將送專責病房。若專責病房住滿6成時，無症狀確診者會送往集中檢疫所，而病程變化低風險者則將安置到加強型防疫旅館，兩地都會加強血氧監測，避免個案病程變化迅速。高雄市防疫旅館目前4203間，月底前將達到4530間，集檢所則將從655間，至月底前達到1224間；專責病房數2541床，至5月22日含四大醫學中心及市立醫院已清空1191床，如果疫情升溫，隨時可以清空2541床。", "title": "高雄10社區快篩站31日啟用  供高危險群就近採檢"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，中央發放疫苗時應按照確診分布嚴重度分配，讓物資發揮最大作用，並表示終究疫苗才是解決方案，應該在最短時間內讓台灣人民有疫苗可打。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，中央發放疫苗時應按照確診分布嚴重度分配，讓物資發揮最大作用，並表示終究疫苗才是解決方案，應該在最短時間內讓台灣人民有疫苗可打。台北市政府今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，副市長黃珊珊表示，先前獲中央分配的2萬2000劑AZ疫苗，其中1萬1000劑分發到各醫療院所，這兩天應該就會打完。黃珊珊說，市府今天已經向中央申請下週再撥6萬劑疫苗，因為第一線工作人員目前的疫苗數量還是不夠，很多醫事人員也還沒打到，中央也表示下週會再撥補。柯文哲則指出，疫苗分配應按照確診者分布的嚴重度，而不是以總人口數作為標準，才能讓物資發揮最大作用，希望中央下次發疫苗時要考慮雙北地區，特別是感染比較嚴重的地區，地區內的警消醫護要優先。針對國際佛光會中華總會表示願捐贈美國嬌生疫苗，柯文哲表示，疫苗要拿到手、可以打才算數，希望不要為了面子、意識形態或意氣之爭，而是應該想辦法讓台灣人民在最短時間內，能夠接種國際上獲得認證的疫苗。柯文哲說，現在要考慮的是台灣人民的生命，從數字上看起來，未來幾天死亡人數還會上升，台北市疫情一個程度上有控制，但只要一放鬆，數目就會上升，終究疫苗才是解決方案。柯文哲建議，維持目前防疫戰略，趕快讓大部分市民接種國際認證的疫苗，是目前防疫最佳策略；他說，疫苗國際市場已相當成熟，台灣也不是沒有錢可買，與其花新台幣6300億元紓困，不如拿600億元買疫苗，就把事情解決了。柯文哲說，現在一放鬆疫情就爆發，他也不太贊成，但是拖久了，台灣經濟也受不了，政府要想清楚做該做的事情，不要老是想做奇奇怪怪的事情。針對台北市政府明天將進行擴大管制兵棋推演，傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成表示，兵推內容包山包海非常詳細，包括交通管制、民生物資供給、醫療量能擴充、弱勢民眾關懷等重點，也將就消防、停課等配套措施進行精準深入的討論。柯文哲則表示，他認為台北市疫情維持平盤，若控制好可以慢慢壓下去，但顯然在台灣各地都有潛藏感染源，只要一放鬆，疫情隨時可以燒起來，因此凡事做最壞打算、做最好準備，把過去4級封城兵推再拿出來檢討一遍，兵推並非代表疫情變差，這次危險比較迫在眼前，總是要作好準備。", "title": "談疫苗分配 柯文哲：應按照確診分布嚴重度"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天表示，除中央分配疫苗，也不排除與企業、民間團體合作，雙管齊下取得疫苗。市府規劃在29區設立66個快打站，武漢肺炎疫苗到貨，即刻開打。", "article": "台中市長盧秀燕今天表示，除中央分配疫苗，也不排除與企業、民間團體合作，雙管齊下取得疫苗。市府規劃在29區設立66個快打站，武漢肺炎疫苗到貨，即刻開打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天下午在台中市疫情指揮中心記者會上，盧秀燕表示，將透過政府與民間雙管齊下取得疫苗，市府會先向中央了解疫苗的種類以及多少劑量，會在何時分配給台中市，擬定要補充多少疫苗，台中市也不排除與企業、民間團體合作取得疫苗。盧秀燕指出，一旦疫苗來了，為讓市民盡速施打，避免醫療院所發生「注射塞車」的狀況，市府已啟動「疫苗快打站」計畫，初步擬定在全市29區設立66個快打站，地點以已停課的校園為主，只要疫苗來了，每天可額外增加2萬市民接種。中央配發台中市1.75萬劑AZ疫苗，中市府昨日開始施打，目前醫護、警消外勤人員持續施打，市府統計，截至中午為止，已施打近4800人，預計在5月31日前可以施打完畢。盧秀燕也宣布市府提出補償金計畫，若因執行防疫公務而確診者，補償金新台幣12萬元，因防疫公務而居家隔離者3萬元，她說，這是目前全國最高的補償金額，希望備而不用。", "title": "將設快打站  中市擬和企業合作取得武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "美國國會參議院共和黨籍議員今天成功阻撓參院成立委員會，以調查今年1月6日前總統川普（Donald Trump）支持者對國會大廈發動的暴力攻擊事件。", "article": "美國國會參議院共和黨籍議員今天成功阻撓參院成立委員會，以調查今年1月6日前總統川普（Donald Trump）支持者對國會大廈發動的暴力攻擊事件。路透社報導，民主黨籍議員與某些共和黨溫和派議員主張成立委員會，調查截至1月6日的狀況，當天數百名川普的支持者闖入國會大廈與警察衝突，主張對議員動粗並拖延國會對拜登（Joe Biden）勝選的正式認證。這些人的暴力造成5人死亡，包括一名國會駐衛警。相關提案今天以54票對35票未能過關，在擁有100名議員的參院，推動法案必須達到60票贊成門檻。表決反對的35人清一色是共和黨籍議員。參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）在表決後說：「大家都知道怎麼回事，參議院共和黨籍議員決定捍衛這個彌天大謊，唯恐令川普不快會對他們自己造成政治傷害。」提案主張設立的委員會，將有權強制包括川普在內的證人就當天的情況宣誓作證。川普已籲請國會議員，否決這項提案。這是共和黨籍議員今年首次得以籍60票門檻，來阻撓提案通過。此次表決凸顯了民主黨在參院兩黨席次平分秋色下所面臨的挑戰之大，他日必須贏得至少某些共和黨籍議員的倒戈支持，才能推動警政革新和投票權等優先法案通過。參院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）辯稱，為1月6日事件成立調查委員會，將與國會其他委員會目前的工作以及現有的一項聯邦全面刑事調查行動重覆。後者現已逮捕440多人。參院表決過後，民主黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，民主黨將針對1月6日事件「繼續挖掘真相」；但她並未說明，她是否會如同某些民主黨籍議員建議般地另行啟動調查作業。", "title": "川普的勝利 共和黨封殺國會成立暴動調查委員會"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，孫文學校總校長張亞中今天表示，已透過台商與大陸友人捐贈取得德國BNT疫苗500萬劑、大陸國藥疫苗500萬劑，將會循正式管道向有關單位遞出進口許可的申請。", "article": "本土疫情嚴峻，孫文學校總校長張亞中今天表示，已透過台商與大陸友人捐贈取得德國BNT疫苗500萬劑、大陸國藥疫苗500萬劑，將會循正式管道向有關單位遞出進口許可的申請。對於各界熱心協助採購或捐贈疫苗，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會除表達感謝外，並提醒，疫苗進口仍須依循基本原則，包括這些代理申請要由中央政府跟原廠簽約採購，並由中央政府統籌分配執行。陳時中強調，若有管道可提供、確認有原廠授權證明，各界可以一起來談後續應有的行政作為，畢竟疫苗是要打入身體，安全性、有效性務必要有一定監督跟控管。張亞中今天下午舉行記者會，宣布接受北京兩岸東方文化中心主任曾念代表捐贈的新冠疫苗，並代為處理相關事宜。張亞中說，所捐贈疫苗是上海復星公司代理的BNT疫苗500萬劑，以及500萬劑經世界衛生組織（WHO）正式核定同意緊急授權使用、由大陸國藥集團中國生物北京公司研發的滅活疫苗；至於台灣民眾要選擇何種疫苗施打，尊重民眾的自由選擇。張亞中指出，孫文學校已取得相關委託文件，並且取得該疫苗向世衛組織申請緊急授權的相關文件，將會循正式管道向有關單位遞出進口許可的申請，期待衛福部長陳時中基於防疫職責，指示衛福部、疾管局、食藥署能夠派遣輔導小組，協助輔導相關申請事宜。張亞中指出，疫苗進口後，如衛福部願意處理疫苗分配及施打事宜，他願意將該批疫苗全權委託給衛福部；若衛福部有礙難，他也願意與地方政府洽談，並合作安排所有疫苗進口、施打的相關事宜。出席記者會的孫文學校決策委員、前立委蔡正元表示，目前已進口的AZ疫苗與莫德納（Moderna）疫苗都沒有藥證，其進口是依據藥事法第48之2條的規定，在有緊急公共衛生情事的需要，衛福部可專案核准特定藥物。蔡正元說，AZ、莫德納都是這樣進口的，未來BNT、中國大陸的國藥疫苗，應該也可以這樣進口，只要陳時中、總統蔡英文點頭就可以。", "title": "孫文學校：獲台商陸友贈台千萬劑疫苗"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，今天再增21例死亡病例，其中有個案在6天前就病逝，卻在今天公布。疫情指揮中心發言人莊人祥解釋，疫情期間疫調不易，可能因此導致時間差。", "article": "國內武漢肺炎疫情嚴峻，今天再增21例死亡病例，其中有個案在6天前就病逝，卻在今天公布。疫情指揮中心發言人莊人祥解釋，疫情期間疫調不易，可能因此導致時間差。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，至今已連續15天新增超過百例本土病例，累計死亡人數99人，逼近百人大關，也超過2003年SARS疫情的73人。根據中央流行疫情指揮中心今天公布的最新資訊，國內今天新增21例死亡病例，分別為13名男性、8名女性，年齡層介於30多歲至90多歲，發病日介於5月11日至25日。死亡個案多數都有高血壓、糖尿病、心臟病、慢性阻塞性肺病等慢性病史，其中僅2人沒有慢性病，分別為一名30多歲男性，5月21日出現咳嗽、喉嚨癢、嗅味覺異常症狀，26日確診，27日到院前死亡；另一人為90多歲女性，22日出現胸痛、呼吸困難、有痰症狀，24日住院、28日病逝。值得注意的是，今天死亡個案當中，有個案早在21日就確診、23日死亡，但直到今天才公布，引發外界質疑。指揮中心發言人莊人祥解釋，主要是個案死亡後必須先進行基本疫調，再由相關單位回報，可能導致通報時間差，尤其疫情期間，有時無法立即掌握每一例死亡個案，例如今天所公布23日死亡的個案，住院、隔離資訊都不容易調查到，縱使有些微時間差，指揮中心只要一接獲消息，就會對外報告。國內連日校正回歸數百例確診病例，也讓外界擔憂國內檢驗量能是否足夠，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞表示，國內若採檢能量全開，每天可採檢5萬多件檢體。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳也表示，衛福部昆陽實驗室昨天也和有P2等級以上實驗室的台大獸醫系接洽上，或許可協助分擔一部分PCR檢驗，中研院也曾向疾管署表達能幫忙檢驗，目前還在聯絡評估中。因應雙北醫療量能緊繃，也有醫院傳出醫護個人防護裝備（PPE）不足，指揮中心指揮官陳時中強調，國內PPE儲備量非常多，幾乎是以雙倍的量在發，絕對沒有缺乏的問題，若醫院緊急有需求可直接和中央聯繫。", "title": "染疫者病逝6天才公布 莊人祥：疫調不易致時間差"}
{"summarization": "日本沖繩縣最近一週每10萬人口新增2019冠狀病毒疾病確診病例高達102.55人，是日本第一個破百的地方，疫情嚴峻。東京都及大阪府在實施逾月緊急事態後，新增病例已稍微趨緩。", "article": "日本沖繩縣最近一週每10萬人口新增2019冠狀病毒疾病確診病例高達102.55人，是日本第一個破百的地方，疫情嚴峻。東京都及大阪府在實施逾月緊急事態後，新增病例已稍微趨緩。日本琉球新報沖繩縣今天新增335例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，連兩天單日新增逾300例創新高；最近一週每10萬人口新增確診數高達102.55人，不僅是日本第一個每10萬人口染疫數破百的地方，也連續3天居全日本之冠。沖繩縣至今累計病例數1萬6631例；駐沖繩美軍基地相關人士今天新增3例確診病例。從4月25日起實施「緊急事態宣言」嚴控疫情的東京都，今天新增539例確診病例，較上週六減少63例，連續16天較上週同日減少（例如本週六少於上週六）；但重症患者較昨天增加8人，總數78人。東京都今天另新增6例死亡病例，至今累計確診病例數已超過16萬例、達16萬247例。同樣從4月25日實施「緊急事態宣言」的大阪府，今天新增216例確診病例，疫情有趨緩跡象，但新增死亡病例仍高達31例；大阪府至今累計病例數9萬9424例，包括2291例死亡病例。北海道今天新增442例確診病例及12例死亡病例，新增病例依舊居高不下，至今累計病例數3萬7392例，包括1078例死亡病例。日本政府厚生勞動省表示，截至目前為止全境重症患者數較昨天增加8人，總數1383人。根據厚生勞動省定義，重症患者指的是使用人工呼吸器或葉克膜，或是在加護病房接受治療的患者。受到日本政府決定延長9都道府縣「緊急事態宣言」影響，日本全國知事會（由日本47個都道府縣知事組成的組織）今天舉行視訊會議，彙整要求中央政府強化對印度變異病毒篩檢體制，及徹底做好邊境管控等緊急建議。", "title": "日本沖繩疫情嚴峻 東京大阪新增確診病例趨緩"}
{"summarization": "調查局表示，陳姓男子透過臉書兜售武漢肺炎快篩試劑、病毒殺滅劑，今天經台北市調查處約談到案，坦承沒有申請進口相關醫療器材，全案將移送新北地方檢察署偵辦。", "article": "調查局表示，陳姓男子透過臉書兜售武漢肺炎快篩試劑、病毒殺滅劑，今天經台北市調查處約談到案，坦承沒有申請進口相關醫療器材，全案將移送新北地方檢察署偵辦。法務部調查局新聞稿指出，臉書等網路社群近日出現販售供應台灣民眾自行居家篩檢的試劑、病毒殺滅劑等假訊息，為遏止不實訊息影響公共秩序及干擾防疫作業，花蓮縣調查站及台北市調查處聯手火速溯源偵辦。調查局表示，經追查發現，陳姓男子在臉書謠傳台灣全民已經可以「居家」自行篩檢，還要各縣市政府與他聯繫採購試劑，另宣稱即將販售武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒殺滅劑。陳姓男子今天到台北市調查處製作筆錄，坦承散布不實訊息，且未實際申請及進口相關快篩試劑、病毒殺滅劑；台北處將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例，將陳男移送新北地方檢察署偵辦。調查局提醒民眾，勿逕自供應或販售檢測試劑等醫療器材，以免違反醫療器材管理法，並勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "違法兜售武漢肺炎快篩試劑  男子遭調查局約談"}
{"summarization": "台南市今天沒有新增武漢肺炎本土確診病例，台南市長黃偉哲下午在市府防疫記者會中表示，中央27日撥補的1萬3000劑疫苗已陸續施打，希望逐步提高施打量能，讓市民獲得保護。", "article": "台南市今天沒有新增武漢肺炎本土確診病例，台南市長黃偉哲下午在市府防疫記者會中表示，中央27日撥補的1萬3000劑疫苗已陸續施打，希望逐步提高施打量能，讓市民獲得保護。黃偉哲表示，今天台南市沒有新增武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診病例，雖是振奮人心的消息，但防疫工作仍不可鬆懈，中央27日起撥補到台南市的AZ疫苗已開始施打，施打對象為第一類醫事人員及參與防疫的警消人員。台南市衛生局長許以霖表示，此次中央陸續撥補共1萬3000劑疫苗，昨天台南市11家疫苗專責醫院及10區衛生所共施打4762劑，預計在3天內可以施打完畢，市府也持續爭取下一波疫苗到位。黃偉哲表示，雖然目前施打疫苗對象仍有限制，但希望藉施打過程逐漸擴大施打量能，目標是提高到每天超過5000劑，若能順利獲得疫苗，在假日不休息情況下也需要7個月才能完成過半市民施打，擴充量能可打得更快，讓市民早日遠離疾病威脅。", "title": "台南無新增確診  黃偉哲盼提高疫苗施打量能"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州今天通報，當地在實施嚴格封鎖措施之際，新增5起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土案例，同時疫苗接種中心不少民眾大排長龍搶著施打疫苗，造成技術故障。", "article": "澳洲維多利亞州今天通報，當地在實施嚴格封鎖措施之際，新增5起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土案例，同時疫苗接種中心不少民眾大排長龍搶著施打疫苗，造成技術故障。維多利亞州今天新增的本土案例，使得最新一波墨爾本群聚感染案例增至35人，染疫民眾造訪過的場所已增加到150處，有數千人面臨染疫風險。維多利亞州27日晚間起實施長達一週的封鎖措施，強制居民待在家中，為當地自疫情大流行開始以來第四度封鎖。維多利亞州防疫指揮官威瑪（Jeroen Weimar）在簡報會中表示：「我們每天都在防控疫情。」這次疫情爆發起源自一名旅客，這名旅客住在南澳州一間防疫旅館，原本採檢是陰性，卻在解除隔離後在墨爾本採檢為陽性。不少民眾為了預約施打疫苗或現場接種，今天在疫苗接種中心排隊數小時。27日開始至今，預約接種疫苗專線系統頻頻當機。維多利亞州本週成為澳洲單日施打超過4萬劑疫苗的第一個州或領地，昨天更施打將近4萬3500劑疫苗，創下紀錄。", "title": "澳洲維州本土群聚再增 接種中心湧現排隊人潮"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，外界將矛頭指向機組員「3+11」隔離政策。指揮中心指揮官陳時中今天說明機組員隔離政策調整始末，並強調指揮中心政策「我來負責」。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，外界將矛頭指向機組員「3+11」隔離政策。指揮中心指揮官陳時中今天說明機組員隔離政策調整始末，並強調指揮中心政策「我來負責」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，外界將矛頭指向政府將機組員隔離改為「3+11 」天。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中近日表示，該會議是由指揮中心副指揮官陳宗彥主持，但今天又有媒體報導稱會議是陳時中親自召開，引發討論。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，平時陳宗彥主責督導邊境相關業務，但後來查證發現，陳宗彥並未參與機組員隔離天數鬆綁的會議，是由疫情監測單位以及相關專家共同討論，會後再由人員報告會議結果以及帛琉泡泡處理狀況，後來才由他親自宣布4月15日起將航空機組員檢疫規定調整為3天居家檢疫和11天自主健康管理。陳時中說，指揮中心之所以做出此決定，主要是去年初機組員檢疫規定原本就是「3+11」，後來因秋冬專案才改為7天居家檢疫加7天自主健康管理，同時也觀察能否落實外站零接觸，並確保航空公司落實管理責任。陳時中指出，到了3月12日秋冬專案告一段落，發現外站管理進步很大，像是加裝監視錄影器、一次性房卡等，違規狀況也大幅降低，因此改為5天居家檢疫、採檢陰性後，進行自主健康管理，並由民航局修正相關規定，加重航空公司管理責任，也祭出相關處分。陳時中說，4月13日指揮中心再次檢視這段期間的管理成效，發現違規件數幾乎歸零，且3月4日至12日一共採檢9000多人均為陰性，才決定進一步放寬為3天居家檢疫後採檢，再進行11天自主健康管理。面對外界爭議不斷，陳時中強調：「指揮中心政策都由我來負責。」", "title": "機組員3+11隔離政策惹議 陳時中：我負責"}
{"summarization": "電視劇「日蝕遊戲」聚焦女性與階級分化，演員睦媄在片中崇尚名牌，喜歡學校會長兒子陳彥嘉。拍攝親吻鏡頭時，陳彥嘉笑稱是他的「螢幕初吻」，有種純情的悸動。", "article": "電視劇「日蝕遊戲」聚焦女性與階級分化，演員睦媄在片中崇尚名牌，喜歡學校會長兒子陳彥嘉。拍攝親吻鏡頭時，陳彥嘉笑稱是他的「螢幕初吻」，有種純情的悸動。睦媄跟陳彥嘉有多場對手戲，她稱讚陳彥嘉私下也很入戲，頂著「會長兒子」的光環都會照顧其他人。拍攝親密戲當天，睦媄認為是一圓從小對少女漫畫的想像，純情的戀情讓她笑說：「好想回到18歲。」陳彥嘉則說，拍攝親密戲當天，劇組準備的事蒜泥白肉便當，讓他擔心「口氣」不佳，一連刷牙好幾次才放心。「日蝕遊戲」講述藍葦華飾演的普通白領突然被提拔為公司財務長，帶著整個家庭躋身上流社會，楚宣飾演的妻子則被迫離開職場，加入貴婦社交圈，只為丈夫幫建立人脈，全家看似風光，其實是被捲入企業掏空、豪門黑幕等困境。最新一集「日蝕遊戲」將於明天播出。", "title": "睦媄親密戲圓夢 陳彥嘉憂「口氣」不佳急刷牙"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，近期確診者足跡遍及賣場，傳統市場更是人潮眾多。疫情指揮中心今天呼籲，可善用Google Map即時人流查詢功能，可做好分流避開人潮群聚。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，近期確診者足跡遍及賣場，傳統市場更是人潮眾多。疫情指揮中心今天呼籲，可善用Google Map即時人流查詢功能，可做好分流避開人潮群聚。台灣本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診超過6600例，儘管目前中央流行疫情指揮中心已發布疫情警戒升至第3級，但賣場與市場仍有大量採買人潮。指揮中心副指揮官陳宗彥今天在疫情記者會表示，網路上有民眾主動發起自行分流，依照門牌號買或居住樓層，區分出門採買時間。陳宗彥也呼籲，民眾可善用Google Map即時人流量功能，他舉例，今天下午在台北市南門市場，人流量大概不到平時一半，民眾可藉此參考賣場與市場人流，並做好分流，避免人潮洶湧群聚。", "title": "疫情嚴峻採買避人潮 指揮中心籲善用Google地圖"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，相較去年同期，花卉業者面臨花價對半砍，業者表示，這一波本土疫情花店比花農損失還大，他們正想辦法突圍，網路花藝教學、裝置藝術都是促銷方法。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，相較去年同期，花卉業者面臨花價對半砍，業者表示，這一波本土疫情花店比花農損失還大，他們正想辦法突圍，網路花藝教學、裝置藝術都是促銷方法。假日的屏東縣政府，台灣花店協會理事長楊添得率領團隊進行花卉的裝置藝術，曾經以種植冬季玫瑰獲得神農獎的楊添得是花農也是花店業者，他表示，這一波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情，花店比花農損失還慘。楊添得表示，目前的花價和去年同期比，價格約掉了50%，去年雖然有疫情，但5月、6月時花價有回升；面臨這一波本土疫情，花農可以一季不生產，但花店不能不營業，每天還是要進花，但買花的人少，每天都在消耗成本。楊添得說，從去年疫情以來，他們就不斷促銷花卉，今年元月開始，幾乎每週都到台北希望廣場促銷並且做花藝教學，同時，在YouTube開設花藝教學頻道，至今吸引了600多個人成為固定觀眾。楊添得說，延續去年，原本4月份開始有校園花藝教學，但現在學校停課，校園教學停止，台灣花店協會最近將開會研商突圍的方法，目前，除了網路頻道的花藝教學外，也在公家機關以裝置藝術來促銷，希望能讓花店減少一些損失。除了花卉業者外，屏東的泰國蝦養殖業者也面臨通路問題，原本潮州泰國蝦協會今天在潮州公園辦促銷會，但因疫情取消，有養殖業者將泰國蝦製成熟食胡椒蝦、麻辣蝦等，真空包裝網路銷售，也有業者自己當直播主減少損失。業者表示，本土疫情前1台斤還有300多元，現在池邊價230元，如果是由業者送到府則是250元，他們也是想盡辦法減少損失。今年由大鵬灣國家風景區管理輔導成立的匯聚超過80家的屏東優良店家，最近因應疫情升溫，推出專屬線上購物「屏安在家防疫」平台。鵬管處表示，「屏安在家防疫」線上網站包含豐富多樣屏東必買美食，從生鮮到熟食、零嘴咖啡到日常用品，更是屏東產地直送餐桌，可訂購新鮮漁蝦貨、洋蔥、農會推出的蓮霧、紅豆，民眾宅在家也可以買到令人安心的屏東產地直送商品。", "title": "疫情升溫花店慘澹  網路教學裝置藝術拚促銷"}
{"summarization": "彰化縣衛生局長葉彥伯今天說，發病日是早期指標，雖然個案數一直出現，但趨勢明顯往下，近2天發病數是0，是正面訊號，表示新感染這2天沒出現，但仍要持續監測、做好防疫。", "article": "彰化縣衛生局長葉彥伯今天說，發病日是早期指標，雖然個案數一直出現，但趨勢明顯往下，近2天發病數是0，是正面訊號，表示新感染這2天沒出現，但仍要持續監測、做好防疫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，彰化縣政府今天公布新增2例，累積確診135人，新增人數是近日最少，彰化縣長王惠美說，新增個案都是匡列的居家隔離家屬，包括水果販賣商傳染鏈刮痧家屬新增1例、台北南下社交家庭群聚新增1例。王惠美表示，新增2例，讓疫情爆發後一直忙碌的彰化縣衛生局團隊，第一次在晚間9時30分之前可以下班，雖說鬆一口氣，但仍要拜託鄉親勤洗手、戴口罩、保持社交距離，今天、明天是假日，再次拜託大家沒事不要「趴趴走」，也感謝警察持續取締違規八大行業。彰化縣衛生局長葉彥伯說，今天新增2例，居家隔離人數比昨天少，主要為高峰期是5月中旬，陸續有居家隔離者14天未發病解除隔離，隔離人數減少，是正面訊號；另外，今天篩檢量破萬達1萬26人，檢驗陽性率1.35%，每天確診個案數趨勢往下，但仍要保持警覺。葉彥伯表示，多次說明發病日是早期指標，雖然個案數一直有出現，但趨勢明顯往下，近2天發病數為0，這也是正面訊號，表示大部分發病都在之前那段時間，也表示新的感染這2天沒出現。葉彥伯說，雖然新感染沒出現，不過仍要持續監測，北部及鄰近縣市疫情仍緊繃，可能隨時會有新的感染、新的發病，可能來自周邊縣市疫情、人員流動造成，當然也可能社區還有一些隱形、潛在感染者，疫情仍蠢蠢欲動，民眾要高度警覺、落實防疫。", "title": "彰化近2天發病數0  葉彥伯：正面訊號續做好防疫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，嘉義看守所兼鹿草分監今天下午2名收容人意識不清，1人血氧值下降，由於武漢肺炎患者也有血氧值下降症狀，經緊急通報消防局送醫，診斷沒有染疫。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，嘉義看守所兼鹿草分監今天下午2名收容人意識不清，1人血氧值下降，由於武漢肺炎患者也有血氧值下降症狀，經緊急通報消防局送醫，診斷沒有染疫。嘉義縣消防局指出，今天下午4時多，獲報嘉義看守所兼鹿草分監有2名男收容人需緊急救護，救護人員抵達後，將意識不清2名受刑人送嘉義長庚醫院救治。其中34歲男子載送途中，血氧值從92降至78，而46歲男子的血氧值正常。醫院表示，34歲病患急救後插管治療，診斷為敗血性休克，呼吸衰竭，住院觀察中；武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢結果為陰性。另外，46歲病患診療後，意識已清楚，生命徵象穩定，低血壓及眩暈造成昏迷，觀察後應可出院。", "title": "嘉義受刑人血氧降低昏迷  採檢陰性診斷為敗血性休克"}
{"summarization": "基隆市政府今天表示，市區小吃店群聚相關案件再增6人確診武漢肺炎，相關疫調進行中，也呼籲民眾於傳統市場購物時，不要試吃、不要亂摸、不要群聚、買好後立即回家。", "article": "基隆市政府今天表示，市區小吃店群聚相關案件再增6人確診武漢肺炎，相關疫調進行中，也呼籲民眾於傳統市場購物時，不要試吃、不要亂摸、不要群聚、買好後立即回家。根據中央流行疫情指揮中心資料，基隆市今天新增14例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診者。基隆市政府表示，小姑娘小吃店今天再增加3例，至今已有19人感染武漢肺炎。快樂城小吃部日前有1名60多歲女性員工感染武漢肺炎後，今天再增加3名女員工確診。此外，案7602為40多歲計程車男司機，他最近載過多少人及相關足跡已展開疫調。基隆市長林右昌說，日前基隆多處傳統市場受疫情影響，暫時停業，其中信義市場已於23日復業，果菜市場已於28日復業。南興市場將於5月30日復業、八斗子魚市6月1日復業、安樂市場6月3日復業、成功市場6月4 日復業復業。林右昌呼籲，復業後的市場將更有秩序，也將要求攤商與管委會落實實聯制、管制人流動線、封閉部分通道、採取單進單出，也希望消費者不要試吃、不要亂摸、不要群聚、買好後立即回家。基隆市以最高防疫規格要求，希望這些傳統市場不要成為防疫破洞。", "title": "基隆小吃店群聚 再增6人感染武漢肺炎"}
{"summarization": "首批15萬劑莫德納武漢肺炎疫苗正進行檢驗審查，但卻傳出疫苗在美國莫德納網站查無批號。衛福部食藥署今天澄清，網站僅供美國未註記效期的疫苗查詢，台灣進口的莫德納疫苗不適用。", "article": "首批15萬劑莫德納武漢肺炎疫苗正進行檢驗審查，但卻傳出疫苗在美國莫德納網站查無批號。衛福部食藥署今天澄清，網站僅供美國未註記效期的疫苗查詢，台灣進口的莫德納疫苗不適用。台灣向莫德納藥廠（Moderna）採購505萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，首批共2批號、15萬劑於28日傍晚抵台，目前正由食藥署實驗室檢驗中。但網路流傳在美國莫德納網站，查無台灣進口莫德納疫苗的批號資訊。對此食藥署研究檢驗組組長王德原澄清，該網站僅適用於美國緊急授權、瓶身包裝尚無註記效期的莫德納疫苗查詢。王德原說明，起初莫德納疫苗僅完成臨床試驗第3期的期中報告，就獲得美國緊急授權許可，之後陸續進行安定性試驗，故效期會持續增加。王德原說，因疫苗出貨後無法召回修改效期，故疫苗瓶身與包裝並無註記效期，僅附上QR code，供美國醫療單位或接種民眾查詢效期，且莫德納與嬌生疫苗都採此方式。王德原說，台灣進口的首批莫德納疫苗，是由莫德納藥廠委託位於西班牙馬德里的藥廠生產，因此是從歐洲配送，疫苗瓶身包裝也有註明批號與效期。首批15萬劑疫苗正在進行各項試驗，包含外觀、鑑別、pH值、純度、不純物、RNA含量、RNA包覆率、細菌內毒素、無菌等，若經審查文件資料與檢驗皆合格，食藥署力拚在6月11日前驗畢並核發封緘證明書。", "title": "莫德納網站查無來台疫苗批號？食藥署澄清"}
{"summarization": "奎山實中不顧防疫硬辦畢業典禮，不僅引來批評還挨罰。校長吳正東表示他下令不准辦，但董事會想辦，他無權決定。", "article": "奎山實中不顧防疫硬辦畢業典禮，不僅引來批評還挨罰。校長吳正東表示他下令不准辦，但董事會想辦，他無權決定。台北市私立奎山實驗高級中學不顧防疫規定，舉辦實體畢業典禮，教育局祭出新台幣30萬元罰鍰及減招懲罰。校長吳正東晚間接受中央社記者電訪表示，他之前就下令不准辦畢業典禮，直到接到教育局電話後去查，才知道是董事會想辦。吳正東說，董事會是老闆，他沒有決定權，只能一再勸說執行董事遵守防疫規定。吳正東表示，因此典禮他也沒去，都待在家。吳正東說，每個人要為自己行為負責，後續懲處該如何就如何。但他也提到，不希望網友獵巫，這樣傷害到的是學校與孩子們。", "title": "奎山中學不顧防疫辦實體畢典 校長：擋不了董事會"}
{"summarization": "胡志明市復興教會發生群聚感染後，主管機關昨天以「合併檢測」漏夜對5萬社區居民進行大規模篩檢。越南自去年7月起多次使用「合併檢測」，提升篩檢量能，防堵本土疫情。", "article": "胡志明市復興教會發生群聚感染後，主管機關昨天以「合併檢測」漏夜對5萬社區居民進行大規模篩檢。越南自去年7月起多次使用「合併檢測」，提升篩檢量能，防堵本土疫情。所謂「合併檢測」（Pool Testing）就是把數個樣本合併為一個進行檢測，以縮短大規模篩檢的時間。如果其中一個檢體群的檢測結果為陽性，再單獨對各個樣本進行篩檢。越南青年報胡志明市先前針對復興教會所在的舊邑郡（Go Vap）進行小範圍的「合併檢測」後，發現5個檢體群檢測的結果為陽性，於是從昨晚至今早漏夜擴大篩檢舊邑郡第15坊的5萬居民。胡志明衛生局副局長阮友興（Nguyen Huu Hung）昨天下午指示，將每5個樣本併成1個檢體群。胡志明市主管機關共安排了8個篩檢點，並於不同時段進行檢測以確保安全，每個篩檢點的檢測量能大約為6000人。截至今天中午，與復興教會有關的確診病例已達85 例。越南多次使用2020年峴港市發生第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情時，峴港市首度利用「合併檢測」將疫情控制下來。報導指出，第2波本土疫情發生時峴港市就是將5個樣本合併成1個檢體群，省去大量成本與時間。若原本針對每一個樣本單獨檢測，總成本將高達554億越南盾（新台幣約6644萬元），利用「合併檢測」後降至120億越南盾以下。統計數據顯示，2020年8月8日至23日短短16天，峴港市以「合併檢測」對9萬7103人採樣送驗，因此能夠迅速「掃描」峴港市醫院疫區，再擴大至社區篩檢。僅在一個月內，疫情就獲得控制。峴港市疾病控制中心副主任黎成鐘（Le Thanh Chung）表示，今年初發生第3波本土疫情，峴港市提升「合併檢測」量能，合併的樣本數從5個樣本增至10個，並初步嘗試將20個樣本「合併檢測」，以增加檢測量能。而今年5月1日至22日，峴港市疾病控制中心共對近7萬個樣本進行檢測，且要在24小時內公布結果，以滿足疫調速度和監測要求。有時候單日送驗樣本數高達2萬2000個。越南衛生部預防衛生局前局長、越南公共醫療事故緊急應變中心資深顧問陳得夫（Tran Dac Phu）表示，「合併檢測」是過去就有的一種技術，曾經使用在登革熱的篩檢上。越南4月下旬以來遭遇第4波本土疫情，北江省和北寧省這兩個疫情重災區也都使用「合併檢測」。越南副總理武德儋（Vu Duc Dam）近日更要求北江省立即提高「合併檢測」量，好跟上採樣送驗的速度。", "title": "越南再祭「合併檢測」 胡志明市漏夜狂篩5萬人"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時27分發生芮氏規模3.9地震，地震深度18.8公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方14.1公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。（編輯：陳政偉）1100529", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時27分發生芮氏規模3.9地震，地震深度18.8公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方14.1公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.9  最大震度3級"}
{"summarization": "美國國防部助理部長提名人梅爾27日在國會聽證會中說，美國應積極考慮協助台灣強化非正規作戰能力，並可出動特戰部隊協助台軍精進戰技，以對抗敵人可能發動的兩棲進犯行動。", "article": "美國國防部助理部長提名人梅爾27日在國會聽證會中說，美國應積極考慮協助台灣強化非正規作戰能力，並可出動特戰部隊協助台軍精進戰技，以對抗敵人可能發動的兩棲進犯行動。香港英文提名接任主管特種作戰和低度衝突助理防長的梅爾說，「我確實認為，這是我們應積極考慮的作法，因為當我們想到我們所能動用的各種軍力優劣時，（特種部隊）是個要角。」共和黨籍參議員霍利（Josh Hawley）在聽證會中也提出一個構想，即美國特種部隊可助台灣一臂之力，如同美國特種部隊曾協助波羅的海國家強化戰力，以抵擋俄羅斯入侵。對此，梅爾表示，美國特戰部隊可協助台灣軍隊精進戰技，以對抗比如敵人可能發動的兩棲進攻。他並指出，資訊戰是個重要領域，特戰人員在這方面可協助傳統部隊嚇阻中國入侵。對於梅爾的言論，廈門大學台灣研究院法律研究所所長季燁表，這只會傷害到本已緊張的兩岸關係。台灣淡江大學國際事務與戰略研究所教授黃介正則說，梅爾的主張足以強化台灣對抗中國的戰力，但也將導致兩岸關係更惡化。台灣軍隊低調接受美方訓練已行之多年，美方並遵照「台灣關係法」（Taiwan Relations Ac）的規定，出售台灣坦克車與直升機等軍備。中國正不斷強化軍力，以配合與日俱增的經濟實力。平日會透過在台灣近海舉行軍演來展示軍力，包括兩棲登陸和奪島攻擊等課目。自去年9月中旬以來，北京幾乎天天出動軍機侵擾台灣，並曾在一天之內出動25架軍機。這些軍事活動引起台灣與國際社會不安，令人擔心北京將發動奇襲，併吞台灣。", "title": "美助理防長提名人：特戰部隊可訓練台軍對抗共軍"}
{"summarization": "，且近日不斷升級，甚至有工廠收到「停四開三」的通知，業者被迫自購發電機並調整工廠班次因應。", "article": "，且近日不斷升級，甚至有工廠收到「停四開三」的通知，業者被迫自購發電機並調整工廠班次因應。新華社報導，廣東省能源局21日通報，因經濟復甦加速和持續高溫，廣東用電需求不斷攀升。通報指出，今年以來廣東經濟不斷復甦，省內電力需求保持高速增長。尤其是第二產業（製造業）、第三產業（服務業）用電需求持續旺盛，1至4月用電量比去年同期分別增長32.2%和40.2%。與此同時，進入4月下旬以後，特別是5月以來，廣東省持續高溫，已出現35度的高溫，較去年同期氣溫偏高4度，「燒烤」模式下，用電需求也不斷攀升，目前全省統調最高負荷需求，已超過去年全年最高負荷。據報導，由於雲南尚未入汛等原因，導致西部電能在廣東電力供應緊張期間無法增加送電量。多重因素疊加之下，廣東出現了供電緊張情況。據陸媒第一財經報導，從「開六停一」到「開五停二」再到「開四停三」，廣東一些地方的錯峰限電正在升級。「五一」假期後，廣州市一家醫療器械公司負責人劉浩（化名）就接到了錯峰用電的通知，每週固定「開五停二」。25日晚，他又接到新通知，要求從5月26日起執行「開四停三」。很多企業尤其是依賴大型設備生產的，產能肯定就跟不上了。此外，用人也會受到影響，員工正常的上下班時間被打亂，長此以往，員工也會有想法，這對企業而言也是一個新問題。」劉浩說。據報導方案。陶瓷信息網報導僅保留照明和必要的保安負荷。許多廣東企業均表示，近年來都沒有出現過類似的情況。劉浩說，自公司2013年創辦以來，像這樣有規律、大範圍、長時間錯峰用電的情況，還是第一次碰到。據中國電力報報導，廣東中山市開啟錯峰用電後，部分企業已經透過購買發電機和調整工廠班次應對困難。中山一家燈飾企業負責人謝偉24日中午花了人民幣近20萬元買到了發電機，價格比前一天的諮詢價又漲了1.9萬元。「發電機猶如疫情時的口罩，商家不愁賣，不僅我們中山的企業去買，江門的企業也去買。」他說。謝偉指出，每週錯峰停電1天，每月大約影響5%的出貨量；但如果每週停2天，一個月停8天，不僅影響企業自身，必然還影響到供應商，疊加效應下，每月將影響企業20%以上的出貨量。萬和電氣總裁盧宇聰則說」在網路社群微博空調不能開，熱死了。」", "title": "廣東供電吃緊 祭出錯峰用電"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，飯店業成重災區，就有飯店業者宣布到6月14日前自主性休館，降低員工移動風險。除此之外，也有飯店業者選擇加入防疫旅館行列。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，飯店業成重災區，就有飯店業者宣布到6月14日前自主性休館，降低員工移動風險。除此之外，也有飯店業者選擇加入防疫旅館行列。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVId-19 ）升溫，全台升至第3級警戒，民眾漸少出門，飯店業又成為疫情衝擊的重災區。位於高雄的H2O Hotel水京棧國際酒店就宣布，因應疫情升溫，配合第3級警戒防疫措施及保護員工及旅客健康，從5月28日到6月14日自主性休館，休館期間員工居家防疫，暫停住房、餐飲、及外帶外送服務，而員工薪水會照付。雲朗觀光集團旗下的日月潭雲品溫泉酒店、君品酒店、花蓮翰品酒店、新莊翰品酒店、高雄翰品酒店、嘉義兆品酒店、台中兆品酒店、品文旅等都自主休館到6月14日，礁溪兆品酒店則自主休館到6月8日。統茂旅館集團日前也宣布考量旅客與員工安全，旗下的西悠飯店台北館、台中館、關子嶺統茂溫泉會館、高雄統茂松柏大飯店、墾丁統茂高山青飯店、花蓮統茂渡假莊園6家飯店自主性休館到6月14日。除了自主性休館外，也不少飯店業者轉為防疫旅館，日前台北凱撒飯店加入專責防疫旅館行列外，桃園喜來登飯店也宣布加入防疫旅館行列。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊 飯店自主休館或轉防疫旅館"}
{"summarization": "澎湖縣今天建請中央同意針對入境澎湖旅客全面快篩，不願快篩者，6月1日起將強制集中檢疫14天，金門縣有意跟進；疫情指揮中心表示，已收到澎湖縣府來文，但縣府尚未提出完整計畫。", "article": "澎湖縣今天建請中央同意針對入境澎湖旅客全面快篩，不願快篩者，6月1日起將強制集中檢疫14天，金門縣有意跟進；疫情指揮中心表示，已收到澎湖縣府來文，但縣府尚未提出完整計畫。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥表示，已收到澎湖縣府來文，但依照「傳染病防治法」規定，地方防疫措施應提出完整計畫，目前澎湖縣府尚未提出。莊人祥重申，中央流行疫情指揮中心成立期間，應以中央指揮官指示為原則，若地方政府要提出其他防疫措施，須報請指揮中心同意。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，澎湖縣和金門縣成為台灣地區唯二「零確診」淨土，兩縣市都已在各自機場設置快篩站，供入境旅客自願採檢。澎湖機場入境快篩站28日開始執行入境自願快篩，2天來在入境的500多名旅客中，自願快篩只有200多人，不到5成的比例。澎湖縣長賴峰偉和立委楊曜等人今天研商，認為快篩只能「自願」不得「強制」，以致快篩成效不如預期，將要求中央同意針對入境澎湖旅客全面快篩，縱使近期在松山機場等設置快篩站，也一樣要強制快篩，以確保離島澎湖安全。澎湖縣府強調，如果中央不同意，6月1日起，縣府將自行針對入境澎湖拒絕快篩的旅客強制集中檢疫14天，檢疫期滿並確定陰性後，才能解除隔離，藉此維護澎湖人的健康。金門縣政府也表示，為防範拒絕快篩衍生的風險，將會致函中央，要求在目前有飛金門的台灣機場端（松山、台中、高雄）設置快篩站並強制快篩。金門縣府表示，如未能設置，就需同意在金門機場針對入金人員全面強制快篩；但若仍不同意強制快篩者，則請中央同意入金人員需強制集中檢疫14天，檢疫期滿並確定陰性後，才能解除隔離。", "title": "澎金盼准入境強制快篩  指揮中心：應提完整計畫"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊的王柏融今天代打建功，針對連4場沒有先發，並不是因為狀況不好，而是前幾場比賽中因自打球右腳有傷勢。王柏融表示，希望盡快恢復身體狀況，為球隊貢獻。", "article": "日職火腿鬥士隊的王柏融今天代打建功，針對連4場沒有先發，並不是因為狀況不好，而是前幾場比賽中因自打球右腳有傷勢。王柏融表示，希望盡快恢復身體狀況，為球隊貢獻。王柏融上次先發已經是25日的事情，之後連4天都沒獲得先發機會，也讓外界很疑惑。雖然沒有先發，不過今天火腿與中日龍的比賽，6局下王柏融在一、三壘有人時上場代打，敲出中間方向二壘安打，帶有2分打點，幫助球隊一度追平，隨後被換代跑退場休息，最後火腿仍以4比7不敵中日。賽後王柏融接受「體育報知」的採訪時表示，「感覺非常好，很高興有機會打出追平比分的球。」至於多日沒有先發，日媒「日刊體育」報導指出，是在上一個與養樂多隊交手的系列戰中，王柏融自打球擊中右腳，因此這幾場比賽先多休息。王柏融說：「早一天也好，希望能盡快恢復身體狀況，雖然現在身體狀況不完美，但無論如何只要有機會，就想盡力為球隊貢獻。」", "title": "自打球腳傷多場未先發 王柏融盼身體盡快恢復"}
{"summarization": "宗教團體或企業欲捐贈、採購疫苗可不可行，各界霧煞煞。指揮中心發言人莊人祥今天表示，捐贈、採購都可以，但任何要進口台灣的疫苗，只能由政府代表簽約並安排施打。", "article": "宗教團體或企業欲捐贈、採購疫苗可不可行，各界霧煞煞。指揮中心發言人莊人祥今天表示，捐贈、採購都可以，但任何要進口台灣的疫苗，只能由政府代表簽約並安排施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，中央流行疫情指揮中心近日收到宗教團體來函希望捐贈疫苗，也有企業、地方政府表達自行採購疫苗意願。指揮中心昨天公布「地方政府或企業申請COVID-19 疫苗專案輸入流程」，強調須由藥商提出申請，並檢附計畫書、原廠授權書等相關文件後，由衛生福利部食品藥物管理署專家會議審查，並依防疫政策規定使用。不過，指揮中心指揮官陳時中今天下午又指出，疫苗採購應由政府出面簽約、出資，並由政府統籌分配執行。針對雲林縣府表示將與生技公司合作，啟動自行購買100萬劑疫苗，指揮中心發言人莊人祥表示，疫苗政策是統一由政府向原廠採購，統籌分配使用，地方政府若要購買疫苗，則比照流感疫苗採購方式，由中央代為接洽購買。對於能否由企業、地方政府自行購買疫苗讓員工或轄區內居民使用；以及佛光山等宗教團體捐贈疫苗，能否指定給哪些對象接種使用，莊人祥稍後在記者電話聯訪時，進一步做出解釋。莊人祥說，任何單位若要捐贈或採購疫苗，都必須透過代理商或藥商先處理繁雜的前端作業，包括提出計畫書、取得原廠授權書等文件，並轉介給政府簽約。簡單來說，政府就是台灣唯一可簽疫苗採購合約的窗口。莊人祥說，若為外界捐贈的疫苗，簽完合約後，指揮中心會統籌分配供民眾施打，若有希望指定接種對象，也會協助進行安排；若為企業、地方政府購買的疫苗，會向採購單位收取疫苗、冷鏈、儲存等相關衍生費用，再將採購的疫苗分配給採購單位安排接種。指揮中心傍晚也發布新聞稿，重申疫苗採購2原則。首先，疫苗須由中央政府出面與原廠簽約採購；其次，疫苗須由中央政府統籌分配執行。指揮中心並指出，疫苗採購使用涉及安全、法律責任與接種部署等3大層面。在安全方面，由於武漢肺炎是全球重大流行疾病，疫苗又涉及嚴謹的緊急授權程序、供應配送等相對嚴格的技術要求，必須由政府依權責與專業統籌辦理。在法律責任方面，根據「傳染病防治法」第5條，傳染病防治政策及計畫含「預防接種」均是中央主管機關權責，另依「藥事法」第48-2條規定，僅中央主管機關具備核准製造或輸入緊急疫苗藥物的權限。再者，疫苗的購買與施打涉及嚴格的供貨、冷鏈以及專業人力、物力的規劃部署，必須配合國家整體防疫策略統籌處理及施打。", "title": "疫苗採購捐贈 莊人祥：政府代表簽約並安排施打"}
{"summarization": "今彩539第110128期開獎，中獎號碼27、19、38、11、01。3星彩中獎號碼414，4星彩中獎號碼0374。", "article": "今彩539第110128期開獎，中獎號碼27、19、38、11、01。3星彩中獎號碼414，4星彩中獎號碼0374。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100529", "title": "今彩539第110128期開獎"}
{"summarization": "日職西武獅隊今天在西武巨蛋與阪神虎隊交手的賽事，吳念庭4打數沒有敲安打，連續安打場次中斷，不過守備演出美技，最終西武僅靠著山川穗高開轟得分，以1比0勝阪神。", "article": "日職西武獅隊今天在西武巨蛋與阪神虎隊交手的賽事，吳念庭4打數沒有敲安打，連續安打場次中斷，不過守備演出美技，最終西武僅靠著山川穗高開轟得分，以1比0勝阪神。由於西武的主力源田壯亮27日確診武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19），昨天包括他有8名球員降二軍，經過篩檢之後，確定沒有染疫的佐野泰雄、柘植世那、愛斗、熊代聖人今天回到一軍。吳念庭今天進入中心棒次，先發打第5棒、守二壘，2局下擊出投手滾地球出局，4局下擊出左外野飛球出局，6局下擊出一壘滾地球出局；8局下一壘有人時，短打但失敗形成雙殺。總計吳念庭4打數沒有敲出安打，連續安打場次停在8場，目前打擊率2成79。西武隊先發投手今井達也繳出5.1局好投，僅被敲3 支安打，沒有失分，不過6局上面對近本光司時，被強襲球擊中左手，接著二壘手吳念庭快速移動處理球，讓打者出局，不過今井達也傷退。西武在2局下靠著山川穗高敲出陽春全壘打，全場兩隊僅這1分進帳，終場西武以1比0擊敗阪神，本週取得首勝。", "title": "吳念庭打擊沒發揮守備演美技 西武1分勝阪神[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第110128期今晚開獎，中獎號碼為05、17、04、20、24、23、18、21、11、02、10、16。", "article": "雙贏彩第110128期今晚開獎，中獎號碼為05、17、04、20、24、23、18、21、11、02、10、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100529", "title": "雙贏彩第110128期開獎"}
{"summarization": "在沙烏地阿拉伯表示，菲律賓勞工入境後不會收取2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢和防疫住宿費用後，菲國當局今天撤銷短暫實施的禁令，宣告菲國勞工可再度前往沙國工作。", "article": "在沙烏地阿拉伯表示，菲律賓勞工入境後不會收取2019冠狀病毒疾病（COVID-19）採檢和防疫住宿費用後，菲國當局今天撤銷短暫實施的禁令，宣告菲國勞工可再度前往沙國工作。菲律賓政府最近獲悉，赴沙烏地菲籍勞工被要求分攤採檢和防疫住宿費用，因此於27日下達暫時禁令，禁止逾400名菲籍勞工於28日搭乘菲律賓航空公司（Philippine Airlines）航班前往沙國。但在沙烏地告知招聘機構和雇主將承擔上述費用後，菲國決定撤銷這項禁令。法新社報導，菲律賓勞工部長貝約（Silvestre Bello III）說：「我們要前往沙國的勞工不再處於劣勢了。」菲律賓航空公司表示，將接受搭乘班機到沙烏地達曼（Dammam）和利雅德（Riyadh）的菲籍勞工，因為先前禁令而無法搭飛機的乘客，將不用支付重新訂位的費用。貝約對他27日下達的禁令造成「不便和一時痛苦」致歉，並表示他瞭解這項暫時禁令帶來混亂和麻煩，影響到準備離境的海外菲律賓勞工。政府數據顯示，2019年最受海外菲律賓勞工青睞的國家就是沙國，當地有超過100萬名菲籍勞工。許多菲律賓人在沙國當建築工人、家庭幫傭或護理師。2020年，赴沙國菲律賓勞工匯款回國金額為18億美元，對於消費驅動型經濟體菲國而言，海外勞工匯款為重要經濟支柱。菲律賓累計逾120萬例確診，共2萬722人病逝，染疫確診數與死亡病例數是東南亞國家第2高，僅次於印尼。", "title": "沙烏地阿拉伯釋善意 菲國解禁勞工可赴沙國工作"}
{"summarization": "新北市府今天表示，市立聯合醫院三重院區設置的核酸檢測（PCR）實驗室今天啟用，全自動檢測設備比人工更迅速，可望解決武漢肺炎確診個案「校正回歸」的塞車問題。", "article": "新北市府今天表示，市立聯合醫院三重院區設置的核酸檢測（PCR）實驗室今天啟用，全自動檢測設備比人工更迅速，可望解決武漢肺炎確診個案「校正回歸」的塞車問題。新北市府衛生局今天表示，30日在中和區積穗市民活動中心增設武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）機動篩檢站，由怡和醫院服務，服務量能每日300名。加上原有板橋等10處篩檢站，總篩檢量能達2600人。衛生局說，市立聯合醫院三重院區設置的核酸檢測（PCR）實驗室今天啟用，實驗室通過衛生福利部核准認證，全新的PCR全自動檢測設備，比人工操作更迅速，預估1天能完成1500量能的PCR檢測，大約比一般檢測快3至4倍，期望設備能有效解決檢驗確診個案「校正回歸」的塞車問題。衛生局說，新北市境內18家急救責任醫院，積極清空病房中，也為確診病患新規劃的病房，採取分艙分流。其中，輔大醫院若經衛生局核准過後，下星期就能啟用，其中包括80床專責病房，及6間負壓隔離智能病房。", "title": "新北市立聯醫PCR實驗室啟用 檢測快3至4倍"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日10時（台灣29日晚間6時），全球至少352萬4960人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6937萬9970例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間29日10時（台灣29日晚間6時），全球至少352萬4960人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億6937萬9970例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球28日通報新增1萬2237人病歿、52萬4350起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3617死）、巴西（2371死）、美國（774死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬3962人病故、3324萬431例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（45萬9045人喪生、1639萬1930例確診）、印度（32萬2512人喪生、2772萬9247例確診）、墨西哥（22萬3072人喪生、240萬8778例確診）及英國（12萬7768人喪生、447萬7705例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有307人染疫喪命；接下來依序為捷克（281人）、波士尼亞-赫塞哥維納（281人）、北馬其頓（259人）和保加利亞（254人）。從區域來看，歐洲累計113萬2066死、5278萬9845例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計102萬9095死、3264萬5451例確診；美國和加拿大共計61萬9373死、3461萬1504例確診。亞洲共計47萬1636死、3591萬9970例確診；中東地區共計14萬1895死、855萬1270例確診；非洲共計12萬9793死、481萬3387例確診；大洋洲共計1102死、4萬8552例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億6937萬例 超過352萬人病歿"}
{"summarization": "台北市醫師職業工會，指北市聯醫仁愛院區武漢肺炎重症爆量，需要呼吸器的病患因加護病房已滿，只能在普通病房治療；急診在最嚴重曾有14床確診，卻無法住院。", "article": "台北市醫師職業工會，指北市聯醫仁愛院區武漢肺炎重症爆量，需要呼吸器的病患因加護病房已滿，只能在普通病房治療；急診在最嚴重曾有14床確診，卻無法住院。台北市醫師職業工會在臉書發文表示，衛福部已在近期規劃雙北急重症武漢肺炎患者的備援方案，但醫療量能嚴重超載的台北市立聯合醫院未入列。工會表示，聯醫仁愛院區的收治現況，在15日時只收治15床確診病患、無人入住加護病房、無人需要使用呼吸器（插管），只有不到5床病患需要額外使用氧氣供應。但到了今天，仁愛院區已收治總共65床病患，24床需要使用呼吸器，24床之中更有13床使用呼吸器的個案，因加護病房量能已滿，只能在普通病房繼續治療，之中更有些合併洗腎需求等其它極重症個案無法入住加護病房。工會指出，在急診的部分，過去一週最嚴重時，甚至有14床確診病人在急診待床無法住院，其中7床需額外供應氧氣，3床需立刻插管住院或轉院。在護理師方面，15日時約主要由5名呼吸器照顧經驗豐富的護理師負責輪值專責病房；今天擴大到約62名護理師負責輪值，其中卻只有8名護理師具呼吸器照顧的足夠經驗。工會表示，仁愛院區從人力到呼吸器的數量都嚴重不足，可能就是目前雙北許多醫院、乃至未來全台各層級醫院的縮影。工會呼籲，主管機關應盡速徹底評估轄下各醫療院所的量能。應將病患送往在急診待床時間最短的醫療院所；在病患到達急診後，若病情變化迅速但該院卻無法負荷時，不應再由各院急診自行靠著人脈或讓市民自行四處聯絡、拜託其他醫院，衛生局應建立統一的轉送機制，也能降低確診個案在急診群聚所帶來的感染控制風險。", "title": "北市醫師工會發文 指聯醫仁愛院區確診重症爆量"}
{"summarization": "白俄羅斯強迫飛經領空的客機轉降首都明斯克並逮捕機上異議記者後，歐盟會員國紛紛禁止白俄羅斯航空公司的班機駛入各自空域，白俄羅斯航空總經理將此決定斥為「卑劣」。", "article": "白俄羅斯強迫飛經領空的客機轉降首都明斯克並逮捕機上異議記者後，歐盟會員國紛紛禁止白俄羅斯航空公司的班機駛入各自空域，白俄羅斯航空總經理將此決定斥為「卑劣」。路透社報導，白俄大部分鄰國和許多其他歐洲國家已禁止白俄羅斯航空（Belavia）班機進入其領空。一名白俄羅斯反對派記者23日搭乘瑞恩航空（Ryanair）班機，原定從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius），白俄總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）卻派遣戰機加以攔截，迫使這架客機轉降明斯克，引發國際公憤。歐盟已提議對白俄羅斯航空關閉領空，並禁止這家公司的班機在歐盟各國機場降落。白俄羅斯航空總經理雀爾金涅茲（Igor Tcherginets）今天在臉書發文說，這樣的作法無異於對這家航空公司施加制裁，但他宣稱白俄羅斯航空無辜受害。雀爾金涅茲寫道：「顯而易見，這些國家的政府不只打算關閉他們的國家，不讓我們的班機降落，還格外法西斯式地任意妄為，逐一關閉了空中通道，他們在嘲弄我們。」他批評歐洲各國政府，在國際民航組織（ICAO）調查這起事件前，就實施這些限制措施。他還說：「他們在甚至還沒展開調查前，就懲罰了無辜的白俄羅斯航空，太卑劣了。」俄羅斯國營塔斯社俄國已經批准法國航空公司（Air France）往返巴黎和莫斯科的新航班時間表，新航班將迴避白俄領空。塔斯社引述法國航空報導，新航班表將在本週末生效。依據新表，飛往莫斯科的第一架班機已自法國起飛。", "title": "歐盟下達禁令 白俄航空總經理怒斥卑劣"}
{"summarization": "英國劍橋公爵夫人凱特（Kate Middleton）今天表示，她已接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並向參與疫苗接種推行計畫的每個人致敬。", "article": "英國劍橋公爵夫人凱特（Kate Middleton）今天表示，她已接種第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，並向參與疫苗接種推行計畫的每個人致敬。39歲的凱特表示，她在倫敦科學博物館（Science Museum）接種第一劑疫苗。她在推特附上自己接種疫苗的照片，並發文說：「昨天我在倫敦科學博物館接種第一劑COVID-19疫苗。」「我十分感謝參與疫苗接種推行計畫的每個人，感謝你們所做的一切。」凱特的夫婿威廉王子上週也表示自己接種第一劑疫苗；英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）1月就接種第一劑疫苗，且鼓勵其他人注射疫苗，還說過程很迅速，完全不痛。英國目前提供30歲以上民眾接種COVID-19疫苗，已經有3880萬人施打第一劑疫苗。", "title": "英國威廉王子妻子凱特接種第一劑疫苗 發推文致謝"}
{"summarization": "新北市疫情嚴峻，部分黃昏市場今天湧現採買人潮，蔬果攤位前擠滿搶購民眾，但也有夜市今晚顯得蕭條人氣冷清。市政府說，希望民眾落實「低度活動」，外出採買民生品一次購足。", "article": "新北市疫情嚴峻，部分黃昏市場今天湧現採買人潮，蔬果攤位前擠滿搶購民眾，但也有夜市今晚顯得蕭條人氣冷清。市政府說，希望民眾落實「低度活動」，外出採買民生品一次購足。市府衛生局今天在疫情說明直播中公布數據表示，新北新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例142名個案，含校正回歸82人，共224人，今天也是全國新增本土個案最多的縣市，分布依序以永和區、中和區、板橋區最多。衛生局統計，從4月26日至5月29日為止，新北市累計確診3118人，超過百人的前8個行政區，依序為板橋、中和、三重、新莊、永和、土城、新店、蘆洲區。最多的板橋為737人。其中，土城區有不少市場、量販店都是確診個案的足跡點，整個市場買氣大受影響。記者實際觀察，曾被市府列為足跡點的延吉街市場是傳統市場，民眾上街買菜都會戴口罩，人潮明顯降低許多。市場一處豬肉攤老闆，一面切著肉，一面鼓勵前往買菜的婦人，高喊「多買些，多買一點，可以減少出門的次數。」一旁的水果攤則打折出售惜食水果。延吉街市場白天有市場，晚上屬於夜市，有各種小吃提供消費。今天晚上明顯冷清，除過往車輛，許多小吃攤位無人光顧，有些顧客趕緊外帶走人，部分麵攤、滷味攤位乾脆暫停營業。延吉夜市空蕩蕩，電線桿上的廣播器傳來當地里長的宣導廣播，呼籲民眾盡可能少出門，並提醒民眾一定要戴口罩，不要在戶外聚會。但也有市場擠滿人潮，同為疫情熱區的中和區，一處黃昏市場今天不少消費者採買食物，雖配戴口罩，但也有民眾在網路社群媒體留言，擔心染疫風險。對於傳統市場的人潮，市長侯友宜今天傍晚在直播記者會被媒體問到此事，他說，今天適逢星期六，有不少民眾出門採買民生食物。但他對民眾自律有信心，仍呼籲大家買菜一次購足，最好防護措施與保持距離。永和區長陳怡君今晚表示，確診者的足跡主要涵蓋傳統市場、黃昏市集、大賣場，日前會同永和警察分局，前往永安市場、民治市場、新生市場、六合市場、竹林市場，宣導防疫措施及保持社交距離，也針對賣熟食的攤商要求一定要加遮罩。", "title": "新北市場週末採購出現人潮 夜市冷清兩樣情"}
{"summarization": "瑞士蘇黎世大學教授葛蘭諾今天在瑞士與台灣合辦的研討會中表示，台灣有能力為全球衛生及防疫貢獻所長，卻受到中國阻撓，除傷害台灣，也可能使其他國家蒙受損失。", "article": "瑞士蘇黎世大學教授葛蘭諾今天在瑞士與台灣合辦的研討會中表示，台灣有能力為全球衛生及防疫貢獻所長，卻受到中國阻撓，除傷害台灣，也可能使其他國家蒙受損失。第74屆世界衛生大會（WHA）正在開議期間，蘇黎世大學社會科學院台灣講座、中央研究院歐美所今天舉辦「新冠肺炎病毒與世界衛生組織：中國與台灣在國際組織與多元秩序角色」線上圓桌論壇，駐瑞士代表黃偉峰及蘇黎世大學副校長史瓦辛格（Christian Schwazenegger）和與會者交流看法。研討會由葛蘭諾（Simona Grano）主持，他表示台灣作為自由民主國家一員，又有能力為全球衛生及防疫貢獻所長，但卻無端受到中國以「一中原則」阻撓。在病毒無國界的情況下，這種政治阻撓除使台灣受到傷害，也可能使其他國家蒙受損失。英國劍橋人口販運應用研究中心學者凌怡華（Bonny Ling）建議應用更具創意方式的軟性外交將台灣納入世界衛生組織（WHO）體系。英國諾丁漢大學教授李駿怡說明，台灣利用數位科技有效防疫，而過雙向互動溝通，儘可能不違反自由民主社會的運作原則。中央研究院歐美所副研究員吳建輝說明各國的疫苗民族主義、中國利用捐贈或銷售方式對開發中國家進行疫苗外交，將衝擊全球衛生治理體系，WHO應設法協調會員國，避免各自為政。台灣清華大學教授林勤富表示，WHO應去除國家中心化桎梏，修改WHO章程納入各種不同的利益相關者，才能強化全球衛生合作，有效防疫。這場會議共吸引近50位學者專家參與，討論議題從聯合國體制、WHO職能，到疫苗外交牽涉全球衛生治理以及應如何創意地納入不同的相關各方等議題。", "title": "瑞士學者：中國阻台灣參與全球衛生 國際蒙損失"}
{"summarization": "今彩539第110128期開獎，中獎號碼27、19、38、11、01；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110128期開獎，中獎號碼27、19、38、11、01；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎222注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼414，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0374，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100529", "title": "今彩539第110128期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110128期今晚開獎，中獎號碼為05、17、04、20、24、23、18、21、11、02、10、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110128期今晚開獎，中獎號碼為05、17、04、20、24、23、18、21、11、02、10、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100529", "title": "雙贏彩第110128期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "針對藍營、地方政府與民間企業提購捐疫苗，總統府晚間表示，整體疫苗政策必須確保原廠對政府直接負疫苗安全與法律的責任，確保供應分配的安全性、有效性及公平性，才能確保國人安全與健康，達到國家整體防疫成效。", "article": "針對藍營、地方政府與民間企業提購捐疫苗，總統府晚間表示，整體疫苗政策必須確保原廠對政府直接負疫苗安全與法律的責任，確保供應分配的安全性、有效性及公平性，才能確保國人安全與健康，達到國家整體防疫成效。總統府發言人張惇涵晚間表示，中央流行疫情指揮中心今天已經明確表示，整體疫苗政策涉及疫苗安全、法律責任與接種部署三大層面，必須依照「中央政府與原廠簽約採購」、「中央政府統籌分配執行」兩大基本原則進行。他表示，必須確保原廠對政府直接負疫苗安全與法律的責任，必須確保供應分配的安全性、有效性、公平性，才能確保國人的安全與健康，並達到國家整體防疫的成效。民間企業或地方政府擬採購疫苗供國人施打引發討論。鴻海與永齡基金會創辦人郭台銘今天表示，永齡將委託合格廠商向政府提出採購500萬劑BNT疫苗申請，疫苗由德國BNT生產包裝、從德國空運直抵台灣；永齡不會考慮引進中國製疫苗，並請外界不要將德製BNT與中國製疫苗混為一談。孫文學校總校長張亞中今天表示，已透過台商與大陸友人捐贈取得德國BNT疫苗500萬劑、大陸國藥疫苗500萬劑，將會循正式管道向有關單位遞出進口許可的申請。此外，國民黨主席江啟臣晚間在臉書貼文說，佛光山昨天慷慨宣布捐贈50萬劑美國嬌生疫苗，企業界也表示將向政府申請疫苗捐贈，但是看今天陳時中部長主持的疫情記者會，指揮中心非但不考慮緊急授權接受捐贈，反而強調要由「中央簽約採購」。江啟臣說，「大家都不敢置信，我們到底聽到了甚麼？」社會談的是捐贈，政府答的是採購，牛頭不對馬嘴的態度等於實質阻擋，毫不在乎每日攀升的死亡人數，這樣的冷漠，怎不令焦急等待疫苗的百姓心寒。民眾黨立委張其祿今天則在臉書貼文說，按照兩岸人民關係條例、藥事法、臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法等規範，中國製血清、血液製劑和疫苗等，本來就是不准進口之項目。對於捐贈疫苗爭議，指揮中心發言人莊人祥指出，任何單位若要捐贈或採購疫苗，都必須透過代理商或藥商先處理繁雜的前端作業，包括提出計畫書、取得原廠授權書等文件，並轉介給政府簽約。簡單來說，政府就是台灣唯一可簽疫苗採購合約的窗口。莊人祥說，若是外界捐贈的疫苗，簽完合約後，指揮中心會統籌分配供民眾施打，若有希望指定接種對象，也會協助進行安排；若是企業、地方政府購買的疫苗，會向採購單位收取疫苗、冷鏈、儲存等相關衍生費用，再將採購的疫苗分配給採購單位安排接種。指揮中心也強調，在法律責任方面，根據「傳染病防治法」第5條，傳染病防治政策及計畫含「預防接種」均是中央主管機關權責；另依「藥事法」第48-2條規定，僅中央主管機關具備核准製造或輸入緊急疫苗藥物的權限。", "title": "藍營民間捐疫苗 府：需確保原廠直接對政府負責"}
{"summarization": "印度衛福部統計顯示，截至今天上午8時的過去24小時新增病例為17萬3790例，是45天以來最低數字；但死亡人數沒有下降，新增3617人病故。", "article": "印度衛福部統計顯示，截至今天上午8時的過去24小時新增病例為17萬3790例，是45天以來最低數字；但死亡人數沒有下降，新增3617人病故。根據印度衛生與家庭福利部公布數據，印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診數據持續下降，截至上午8時新增病例17萬3790例，累計病例達到2775萬多例。印度第2波武漢肺炎疫情最高峰時期曾每天新增病例超過40萬例。此外，印度衛福部指出，目前每週篩檢陽性率為9.84%，每天篩檢陽性率為8.36%，已連續5天低於10%。不過，由於印度各地仍有氧氣供應、病床、藥物等醫療物資缺乏的情況，新增死亡人數仍維持在3000人以上。過去24小時通報3617人死亡，累計死亡人數達到32 萬2512人。印度首都新德里的第2波武漢肺炎疫情也趨緩，新增956例，是67天以來首次出現僅3位數的新增病例，且過去24小時的篩檢陽性率進一步下降到1.19%。雖然新增病例持續下降，但印度疫情仍面臨挑戰，包括農村的感染擴大，醫療資源不足導致死亡人數無法下降。而武漢肺炎患者感染俗稱黑真菌症的毛黴菌感染症（mucormycosis，又稱black fungus）、白真菌症（white fungus）和更致命罕見的黃真菌症（yellow fungus）病例也持續增加，更因抗黴菌藥物不足，導致死亡人數隨之上升。德里高等法院合議庭法官昨天在開庭審理各界尋求更多抗黴菌藥物「兩性黴素B」（Amphotericin B）時，更形容「這是我們所有人都面臨的問題，我們生活在這個地獄，儘管我們想幫助所有人，但卻無能為力」。德里高等法院已要求中央政府對進口抗黴菌藥物免除高額關稅，加快海關通關程序，並要求中央政府31日向合議庭呈交進口抗黴菌藥物的詳細現狀，以及是否有更多進口藥物可解燃眉之急。印度衛福部今天的另一份聲明中，提到26到28日收到從土耳其、台灣的印度商業協會（Taiwan India Business Association）、瑞士羅氏大藥廠（Roche）等捐贈的製氧機、呼吸器、氧氣鋼瓶等醫療物資，已迅速交給各省市和中央直轄區。", "title": "印度單日新增武漢肺炎病例少於17.4萬 45天以來最低"}
{"summarization": "針對台北市長柯文哲今天說，特別預算用來紓困不如買疫苗，行政院晚間表示，過去已執行的防疫紓困特別預算就包含疫苗採購與研發預算，即將新提出的預算，則將用於添購疫苗以及供全民施打等行政費用。", "article": "針對台北市長柯文哲今天說，特別預算用來紓困不如買疫苗，行政院晚間表示，過去已執行的防疫紓困特別預算就包含疫苗採購與研發預算，即將新提出的預算，則將用於添購疫苗以及供全民施打等行政費用。柯文哲今天質疑政府動用6300億元紓困是否為了綁樁，並認為政府應該用其中1/10，也就是600億元購買疫苗就能解決問題。行政院發言人羅秉成晚間解釋，行政院會通過與防疫紓困有關的特別條例修正草案，不是新增6300億元預算，而是在條例第11條第1項原訂相當於總額4200億元的特別預算，再增提2100億元；此點柯文哲的認知或表達上有所誤解，應加以釐清，以免混淆誤導社會大眾。至於疫苗相關費用，羅秉成說明，過去一年已執行的防疫紓困特別預算裡面，就已包含疫苗採購與研發預算的項目，其中編列115億元購買疫苗，這也是從3月以來，能夠連續進口4批國外原廠疫苗，以及日後採購國產疫苗的經費來源。羅秉成表示，即將新提出的紓困預算中，預計再新增224.5億元，用於添購疫苗供全民施打，同時還要編列約40億元，負擔民眾施打公費疫苗時，要支付給醫院的相關行政費用；另外，亦會額外編列10億元，用來補助22縣市及辦理社區和大型接種站的所需經費。談到紓困，羅秉成說，這次三級警戒管制措施，影響許多產業與民生經濟，包括農漁民、攤商、餐飲業、小店家、自營工作者、藝文展演業者、運動場館、計程車、遊覽車等租賃車業者。此外，還有許多教育事業、航空業、旅遊業、導遊領隊持續受到衝擊，許多醫療照護機構更需要政府增加補助或津貼來支撐基本營運與生活，以減輕人民因防疫所生的負擔。他表示，所以政院緊急再推出紓困4.0，將以最快速度進行現金紓困，同時針對受衝擊產業進行員工薪資補貼，務求讓產業度過難關；另外，針對有12歲以下孩童的家庭，以其孩童人數計算，發放一次性防疫補貼，讓育兒家庭減少負擔。羅秉成說，防疫工作需要中央和地方攜手努力，疫苗的對外採購和國內的疫苗研發也在順利進行中，未來不論是疫苗施打或是紓困作業，都有賴中央與地方共同合作。", "title": "回應柯文哲 政院：紓困預算含疫苗採購、行政費用"}
{"summarization": "台灣陷入本土疫情危機，相繼加入化學兵陣營的蔡家三兄弟，也一同站在防疫前線支援消毒任務。儘管日日頂著烈日長時間噴灑消毒，三兄弟一致認為，民眾的反饋點滴在心，讓他們更有動力完成防疫工作。", "article": "台灣陷入本土疫情危機，相繼加入化學兵陣營的蔡家三兄弟，也一同站在防疫前線支援消毒任務。儘管日日頂著烈日長時間噴灑消毒，三兄弟一致認為，民眾的反饋點滴在心，讓他們更有動力完成防疫工作。在39化學兵群偵消營服役的蔡家三兄弟，分別是老大蔡孟憲下士，二哥蔡孟潭下士，以及排行老么的蔡孟達一兵。三人日前支援屏東縣潮州鎮環境消毒任務。蔡孟潭今天受訪表示，從他擔任職業軍人的第一天起，就盼望能參與救災任務。他坦言，剛接獲指令前往屏東消毒時，「多多少少會緊張」，但心裡是想去的。為此，三兄弟特地分別打電話給父母親，告訴他們自己即將投入第一線消毒，同時再三請父母不要擔心，並強調會保護自己，落實防護工作。疫情爆發以來，化學兵扮演防疫要角之一，民眾近日常見化學兵穿著厚重的全罩式防護衣，在捷運站或烈日下執行消毒勤務。蔡孟潭說，化學兵早上進行準備作業時，就必須將防護衣著裝完畢，一直穿到中午休息時段才短暫卸下；下午持續消毒時，則再換上另一套防護衣，加強自我防護。對於連續穿著不透氣的防護衣工作數小時，蔡孟潭說，平時接受訓練時早已習慣這樣的工作狀態，而且進行消毒作業時，心裡只想著如何完成任務，已無暇顧及悶熱帶來的不適。蔡孟憲說，一天任務結束後，三兄弟如果有機會，便會聊聊當天的工作狀況及心得。三兄弟一致認為，民眾的反饋，即使僅是點頭示意、也點滴在心，讓他們更有動力完成任務。蔡孟達更感性說道，有次與同編組弟兄過馬路時，一位騎車的媽媽朝他們大喊，「敢欲食涼的？（要不要喝點冰的）」，讓他心裡頓時感到一股暖意，國軍對社會的貢獻「被看到了」。", "title": "烈日清消 化學兵三兄弟：民眾反饋點滴在心"}
{"summarization": "元大銀、上海商銀各一名內勤員工確診。元大金表示，該名員工工作性質單純，無跨樓層區域業務往來，對營運業務沒有影響；上海商銀確診員工同樣未與客戶接觸，兩家銀行都已完成環境消毒。", "article": "元大銀、上海商銀各一名內勤員工確診。元大金表示，該名員工工作性質單純，無跨樓層區域業務往來，對營運業務沒有影響；上海商銀確診員工同樣未與客戶接觸，兩家銀行都已完成環境消毒。截至今天晚間9時30分，合計有26家金融機構、48名員工染疫。元大金今天發布聲明，子公司元大銀行有一名內勤員工，22日察覺健康狀況有異後就醫，後續進行核酸檢測，28日經查詢檢測結果為陽性。該名員工工作性質單純，無跨樓層區域業務往來，對營運業務沒有造成影響。元大金表示，元大銀行第一時間已依照政府防疫指引執行相關作為，包含對該名員工持續給予關懷協助；對該名員工可能在公司接觸對象進行疫調分級，依據接觸密度安排居家隔離或加強自主健康管理，並進行大樓全面清潔消毒與其他必要作為。元大金說明，除了實施居家上班、異地辦公等分地分流作為以外，將持續以高強度防疫作為，確保員工工作環境與營運場地健康安全。上海商銀表示，今天接獲通知有一名內勤員工確診，該員工未與客戶接觸，上班均依規定全程佩戴口罩。目前該名員工正依照衛生主管機關指示進行治療，該分行會持續追蹤與關懷員工情況，並提供必要協助。為保護員工健康，上海商銀已立即採取各項緊急處置措施，包括針對分行完成全面清潔與消毒作業，通知相關接觸同事居家上班並做好自主健康監測，同時啟動員工關懷機制，積極追蹤並關心相關人員健康狀況。上海商銀也表示，該分行已強化防疫管理，實施異地備援辦公與分流上班，暫停業務人員實地拜訪客戶與外部人員來行訪問等措施，營業櫃檯並加裝透明隔板，配發櫃員護目鏡，同時強化環境消毒作業，該分行會持續關注疫情變化滾動式精進各項防疫措施。目前已有員工確診的金融機構，包含富邦金、國泰金、中信金、台灣金、玉山金、第一金、新光金、華南金、合庫金、永豐金、開發金、安泰銀、群益證券、法國巴黎人壽、遠東商銀、星展銀行、元大金、彰銀、板信銀、凱基銀、日盛金、王道銀、上海商銀、台中銀、陽信銀與南山人壽。", "title": "元大銀、上海商銀員工確診 累計26家金融業染疫"}
