{"summarization": "英國今天提出打擊外國惡意活動計畫，推出一項法案，賦予安全和執法部門新權力，因應日益增加的威脅。", "article": "英國今天提出打擊外國惡意活動計畫，推出一項法案，賦予安全和執法部門新權力，因應日益增加的威脅。這項法案將翻修法令以符合現代需求，更新老舊的官方保密法令，讓那些法律與時俱進，因應網路戰時代的威脅，當中部分法律甚至可追溯到幾百年前。英國情治首長表示，中國和俄羅斯除尋求介入政治外，還想竊取商業機密和智慧財產。2018年俄羅斯特工被控在英國，以神經毒劑毒害前俄國間諜斯克里帕爾（Sergei Skripal）。根據和英國女王伊麗莎白二世闡述未來施政重點的「御座致辭」（Queen's Speech）在一起的簡報文件，英國也將修訂叛國法，打擊獲國家背後支持的間諜活動。簡報文件說：「我們也在考量是否要將國家或代表國家從事的其他有害活動入罪，當中包括翻修叛國法。」同時也將制定「外國影響力登記法」（Foreign Influence Registration Scheme），協助對抗間諜刺探、外國干預，以及對科學研究提供更佳保護。", "title": "英國著手修法 打擊外國間諜活動"}
{"summarization": "由於投資人擔心通貨膨脹率升高恐引發中央銀行提早升息，全球股市都出現強大賣壓，歐洲股市今天重挫。", "article": "由於投資人擔心通貨膨脹率升高恐引發中央銀行提早升息，全球股市都出現強大賣壓，歐洲股市今天重挫。倫敦FTSE 100指數大跌175.69點或2.47%，以6947.99點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫280.66點或1.82%，收在15119.75點。巴黎CAC 40指數下滑118.60點或1.86%，收6267.39 點。", "title": "憂心通貨膨脹率升高恐引發升息 歐股重挫"}
{"summarization": "高市董姓員警昨晚6時多在指揮交通時，一名男子突然從後持榔頭攻擊董員後腦勺造成撕裂傷。警方於晚間近11時逮捕他，洪男供稱是因酒醉意識不清犯案，依殺人未遂等罪送辦。", "article": "高市董姓員警昨晚6時多在指揮交通時，一名男子突然從後持榔頭攻擊董員後腦勺造成撕裂傷。警方於晚間近11時逮捕他，洪男供稱是因酒醉意識不清犯案，依殺人未遂等罪送辦。高雄市政府警察局三民二分局鼎山派出所董姓員警晚間6時許在大順二路、民族一路口擔服交通崗勤務期間，遭一名男子持榔頭由背後徒步接近襲擊，造成他後腦撕裂傷。董員轉頭發現犯人隨即上前追捕，但男子仍迅速騎車逃逸，董員經送醫救治目前仍在觀察治療中。初步了解董員與男子並無恩怨。高市警察局長黃明昭與三民二分局長黃文哲除前往醫院關心慰問董員，也指示分局成立專案小組追緝。專案小組就涉嫌男子逃逸路線沿途調閱監視器影像，以車追人，鎖定26歲洪男涉嫌重大，並向高雄地檢署檢察官聲請拘票。專案小組晚間近11時確認洪男酒駕騎車返回住處時，立即上前將他壓制逮捕歸案，全案依殺人未遂、加重妨害公務及公共危險等罪移送高雄地檢署偵辦。洪男到案後初步供稱，是因為有喝酒喝到意識不清才犯案。但詳細犯案動機仍待檢警進一步調查。三民二分局重申，高市警方堅持「暴力零容忍」，此案在案發後5小時內將涉案人繩之以法，展現維護治安決心與信念。也將持續強化執勤安全訓練，使員警擔服各項勤務時，能順利完成勤務目標、避免潛在危害發生、確保自身安全。", "title": "持榔頭襲交警落跑 男子自稱酒醉意識不清犯案"}
{"summarization": "美國最大輸油管線遭駭客攻擊停擺，民眾擔心恐造成汽油短缺，紛紛搶購，美國監管當局今天也因此暫時中止東部三個州和首都華盛頓的乾淨燃料規定。", "article": "美國最大輸油管線遭駭客攻擊停擺，民眾擔心恐造成汽油短缺，紛紛搶購，美國監管當局今天也因此暫時中止東部三個州和首都華盛頓的乾淨燃料規定。美國最大燃油管線營運業者「殖民管線」（Colonial Pipeline）遭駭客攻擊，關閉整個網絡。不過業界專家表示，任何短缺都只是暫時性的。美國環境保護署（EPA）今天宣布，暫時中止一週乾淨燃料規定，以緩解供應問題。環境保護署長黎根（Michael Regan）在致馬里蘭州、賓州和維吉尼亞州州長和華盛頓市市長的信函中說，這項措施意在「因應殖民管線遭駭客攻擊，導致整個網絡關閉所引發的燃料供應緊急狀況」。黎根說，環境保護署和能源部「一直在積極監督燃料供應」，發現「不尋常的管路關閉已影響汽油供應」。殖民管線表示，希望能在週末前恢復系統運作。不過外界擔心供應短缺引發汽油價格飆漲。", "title": "美油管遭駭客攻擊停擺 民眾憂汽油短缺紛紛搶購"}
{"summarization": "目擊者說，加薩走廊一棟13層樓高住宅大樓遭以色列空襲擊中後今晚倒塌。哈瑪斯（Hamas）隨即採取報復行動，由加薩向特拉維夫發射火箭，造成一名婦女喪生。", "article": "目擊者說，加薩走廊一棟13層樓高住宅大樓遭以色列空襲擊中後今晚倒塌。哈瑪斯（Hamas）隨即採取報復行動，由加薩向特拉維夫發射火箭，造成一名婦女喪生。路透社報導，這棟大樓內有加薩走廊統治者哈瑪斯的政治領導階層辦公室。以色列空襲後，哈瑪斯和伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）都表示將對特拉維夫發射火箭。哈瑪斯表示，共對特拉維夫及其郊區發射130枚火箭。▲哈瑪斯對以色列發射130枚火箭以色列警方說，特拉維夫附近有一名婦女喪生。以色列電視台報導，特拉維夫郊區荷隆（Holon）有3人受傷。以色列機場局（Israel Airports Authority）表示，暫時停止特拉維夫班古里昂（Ben Gurion）機場的飛機起飛。以色列電視台報導，一條能源管路被擊中。▲哈瑪斯對以色列採取報復行動，向特拉維夫發射火箭，造成一名婦女喪生", "title": "以色列空襲擊垮加薩大樓 哈瑪斯射130枚火箭反擊[影]"}
{"summarization": "台灣長期盟邦宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）今天表示，為了取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，宏都拉斯可能在中國設立商務辦事處。", "article": "台灣長期盟邦宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）今天表示，為了取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，宏都拉斯可能在中國設立商務辦事處。中美洲國家宏都拉斯與中國沒有外交關係。宏都拉斯表示，有意透過墨西哥、智利、阿根廷或薩爾瓦多取得中國疫苗。路透社報導，葉南德茲對富有國家儲藏疫苗感到失望。他表示，已要求台灣說服美國分享所儲藏的疫苗。", "title": "為獲疫苗 友邦宏都拉斯總統：可能在中國設商務辦事處"}
{"summarization": "美股本週遭遇亂流，道瓊指數今天在通貨膨脹憂慮氣氛中重挫473點，創2個半月來最糟表現。早盤帶頭下殺的科技股午盤反攻，盤中曾跌逾2%的那斯達克指數終場小跌0.1%。", "article": "美股本週遭遇亂流，道瓊指數今天在通貨膨脹憂慮氣氛中重挫473點，創2個半月來最糟表現。早盤帶頭下殺的科技股午盤反攻，盤中曾跌逾2%的那斯達克指數終場小跌0.1%。金融、工業及能源等景氣循環股表現不振，道瓊工業指數終場重挫473.66點，跌幅1.36%，收在34269.16點。標準普爾500指數下挫36.33點，跌幅0.87%，收在4152.1點。以科技股為主的那斯達克綜合指數小跌12.43點，跌幅0.09%，收在13389.43點。道瓊指數創2月26日以來最糟單日表現，30檔成分股僅2檔收紅。標普500指數11大類股，10個族群收黑；能源股跌逾2.5%，表現敬陪末座。美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩、經濟加溫之餘，物價漲勢一直令擔心聯邦準備理事會（Fed）縮減貨幣刺激的投資人坐立不安。去年猛漲的科技股因估值偏高首當其衝，資金流向受益於經濟復甦的景氣循環股，使得那斯達克指數年初以來表現不如其他兩大指數。這波資金輪動刺激道瓊指數與標普500指數7日收在歷史新高點，前者10日盤中更首度衝破35000點大關。今天早盤科技股持續下探，賣壓蔓延景氣循環股，道瓊指數盤中一度大跌667點。午盤風雲變色，蘋果公司（Apple）、微軟（Microsoft）等科技權值股獲低接買盤支撐，跌幅收斂，亞馬遜（Amazon.com）與臉書（Facebook）更由黑翻紅。晶片股撥雲見日，費城半導體指數收漲0.3%，扭轉早盤一度跌逾3%的頹勢。台積電美國存託憑證（ADR）午盤扶搖直上，終場上漲近0.5%。美股在全球股市不穩之際劇烈震盪，素有「恐慌指數」之稱的芝加哥選擇權交易所（CBOE）波動率指數（VIX）一度衝上23.73，創3月以來新高，有別於前幾週在20以下徘徊、大盤屢創歷史新高的局面。聯準會理事布蘭納德（Lael Brainard）今天說，美國經濟前景雖樂觀，但離實現聯準會通膨與就業目標仍遙遠。聯準會其他官員近期也表明，經濟仍需要聯準會超低利率與購債計畫支撐。但部分投資人擔心，在半導體短缺、大宗商品價格躍升的情況下，未來幾個月消費需求回溫帶動的經濟復甦恐刺激通膨急遽升溫，迫使聯準會緊縮貨幣政策。隨著汽油價格大漲，美國3月消費者物價指數（CPI）月增0.6%、年增2.6%，略高於市場預期，無形間助長通膨憂慮。美國景氣回溫另一跡象是就業機會激增。勞工部今天公布，美國3月職缺數量月增近8%，衝上歷史新高812萬個，但聘用增幅僅3.7%，凸顯業者難以找到合適員工填補職缺。", "title": "美股道瓊重挫473點 創2個半月來最糟表現"}
{"summarization": "美國最大燃油管線營運業者「殖民管線」（Colonial Pipeline）遭駭客攻擊，關閉整個網絡，影響供油，國際油價今天再度上揚。", "article": "美國最大燃油管線營運業者「殖民管線」（Colonial Pipeline）遭駭客攻擊，關閉整個網絡，影響供油，國際油價今天再度上揚。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價漲升0.8%，來到每桶65.44美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價攀升0.5%，來到每桶68.69美元。", "title": "美油管被駭影響供應 國際油價續漲"}
{"summarization": "美國務院東亞局今天推文表示，台灣執行全球最有效的武漢肺炎防疫策略，還捐贈個人防護裝備給全球各國。推文標籤「讓台灣幫忙」與美國務卿布林肯力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）聲明。", "article": "美國務院東亞局今天推文表示，台灣執行全球最有效的武漢肺炎防疫策略，還捐贈個人防護裝備給全球各國。推文標籤「讓台灣幫忙」與美國務卿布林肯力挺台灣參與世界衛生大會（WHA）聲明。今年的WHA網路報名已經截止，世界衛生組織（WHO）連續第5年未邀台灣。世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）以電子郵件回覆中央社時重申，台灣在WHA的觀察員問題由世衛組織194個會員國考慮和決定；可經由194個會員國以簡單多數決通過的決議或決定邀請觀察員。美國國務院東亞暨太平洋事務局今天推文表示，台灣不僅執行全球最有效的預防2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫策略，還向全球各國捐贈重要的個人防護裝備給全球各國。推文標注支持台灣參與WHA的「#LetTaiwanHelp」（讓台灣幫忙）口號，並貼上布林肯（Antony Blinken ）7日呼籲恢復台灣在WHA的適當地位聲明連結。布林肯在聲明中表示，沒有排除台灣與會的合理理由，呼籲立即邀請台灣參與WHA。推文也分享美國在台協會（AIT）在臉書聲援台灣以觀察員身分參與WHA的圖文。", "title": "美國務院東亞局推文 力挺台灣參與WHA"}
{"summarization": "台灣連5年未獲邀參與世界衛生大會（WHA）。華爾街日報社評寫道，台灣防疫有成，中國卻百般阻撓，此事考驗美國總統拜登政府影響、改革世界衛生組織（WHO）的能力。", "article": "台灣連5年未獲邀參與世界衛生大會（WHA）。華爾街日報社評寫道，台灣防疫有成，中國卻百般阻撓，此事考驗美國總統拜登政府影響、改革世界衛生組織（WHO）的能力。第74屆世衛大會預定24日召開，七大工業國集團（G7）外交部長與美國國務卿布林肯（Antony Blinken）近期表態支持台灣與會，但世衛組織連續第5年未發函邀請台灣參與世衛大會。布林肯7日發表聲明，呼籲恢復台灣在世衛大會的適當地位，並表示沒有排除台灣與會的合理理由。華爾街日報社評寫道，布林肯在聲明中「正確點出」台灣在因應全球衛生挑戰上能提供寶貴貢獻與經驗。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）已奪走全球330萬條人命。台灣截至上週僅12人死於這項傳染病，去年有8個多月未見本土確診病例。社評表示，這些數字令全世界稱羨。但世衛組織自2017年起未發函邀請台灣參與世衛大會。社評寫道，中國貪圖民主的台灣，不想讓台灣獲國際社會承認。中國外交部發言人汪文斌6日在G7外長發表公報挺台參與世衛大會後說，此舉是「搞開歷史倒車的集團政治，這是對中國主權的粗暴干涉」。華爾街日報表示，中國可能擁有世衛會員國足夠支持阻撓台灣參與世衛大會。前美國總統川普政府退出世衛組織時提到中國「全面控制」這項國際組織，擁抱多邊主義的拜登1月上任後決定讓美國重返世衛組織，如今台灣能否參與世衛大會成為關注焦點。社評最後寫道，台灣如無法與會，「將是全球衛生的損失，也會讓拜登政府難堪。美國民眾應質疑他們對世衛組織的巨額財務捐助究竟符合哪方的利益」。", "title": "華爾街日報：中國阻台灣參與WHA 考驗拜登政府"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整結果，台股在全球標準型指數新增陽明1檔，刪除群光、興富發2檔；在全球小型指數新增先進光等29檔，刪除尼得科超眾等3檔。調整結果預計5月31日收盤生效。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整結果，台股在全球標準型指數新增陽明1檔，刪除群光、興富發2檔；在全球小型指數新增先進光等29檔，刪除尼得科超眾等3檔。調整結果預計5月31日收盤生效。統計本次MSCI調整，陽明從全球小型指數轉進標準型指數，群光、興富發從全球標準型指數轉進小型指數。台股在全球小型指數新增29檔個股，包括先進光、安普新、晶心科、亞聚、長華、群光、春源、金居、順達、台康生技、精英、漢磊、長聖、第一銅、天鈺、敦泰、精成科。全球小型指數其他新增個股包括興富發、大銀微系統、聯陽、嘉里大榮、金麗科、松翰、凌陽、台達化、光罩、同致、合勤控、威鋒電子。台股在MSCI全球小型指數刪除3檔，包括尼得科超眾、萬海、陽明。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，最新的季度調整結果預計5月31日收盤生效。指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至13.95%、15.72%、1.81%，最新權重將在5月27日收盤生效。以「MSCI全球新興市場指數」來看，台股近9次MSCI調整連續被下調權重。台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由14.21%下調至13.95%，降幅0.26個百分點；在「MSCI亞洲除日本指數」權重由16.02%下調至15.72%，降幅為0.3個百分點，在「MSCI全球市場指數」權重由1.82%下調至1.81%，降幅0.01個百分點。本次MSCI台灣指數成分股新增1檔、刪除2檔，成分股將減少至86檔，並有13檔成分股調整在外流通股數。權重調升最多為新增成分股陽明，權重增加0.26個百分點；權重調降最多的成分股為群光，權重減少0.16個百分點。本次MSCI調整以「MSCI全球新興市場指數」觀察，權重調升最多國家為中國，權重增加0.71個百分點；權重調降最多國家為台灣，權重下調0.26個百分點。但台灣在本次調整後擠下韓國，重回第2大權重國家，僅次於中國。元大台灣50正2 ETF研究團隊表示，台灣3月景氣對策信號燈號續呈代表景氣熱絡的紅燈，且景氣領先及同時指標持續上升，反映國內經濟持續走強。隨著全球疫情受到控制、疫苗接種普及率漸漸提高，全球經濟朝復甦邁進，台灣近期貿易、生產、銷售及金融面指標也持續有較佳表現。元大台灣50正2 ETF研究團隊指出，近日海內外疫情出現變數，若台灣能穩住本波疫情，預期在景氣領先指標出現反轉前，台灣整體經濟表現仍會持續強勁。", "title": "MSCI台灣成分股陽明轉進標準指數 小型增先進光等29檔"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多仍為晴到多雲，僅午後山區有零星短暫雷陣雨，夜晚及清晨東半部也可能有零星降雨；東南部因西南西風過山沉降增溫，有焚風發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多仍為晴到多雲，僅午後山區有零星短暫雷陣雨，夜晚及清晨東半部也可能有零星降雨；東南部因西南西風過山沉降增溫，有焚風發生機率。氣象局觀測，由於天氣持續炎熱，中午前後紫外線偏強，各地高溫最少都在攝氏30、31度以上，西半部普遍可達34至36度，尤其中南部近山區或河谷地高溫易達到36度以上，南投、台南及高雄甚至可能出現局部38度高溫，而東南部因西南西風過山沉降增溫，有焚風發生機率，白天戶外活動應注意防曬並多補充水分。此外，金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊；東半部（含蘭嶼、綠島）沿海空曠地區易有較強陣風，海邊活動請多留意。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為偏南風，中部以南地區位在迎風面，擴散條件佳；北部地區位在下風處，擴散條件稍差，較易累積污染物，午後近山區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；金門、馬祖局部地區易有霧影響能見度；竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "天氣高溫炎熱  東南部留意焚風"}
{"summarization": "美股走跌，不過科技股那斯達克指數跌勢縮小，終場收跌12.43點，費城半導體指數止跌翻紅。法人預期，將有助台股回穩，指數可能在季線16553點附近震盪。", "article": "美股走跌，不過科技股那斯達克指數跌勢縮小，終場收跌12.43點，費城半導體指數止跌翻紅。法人預期，將有助台股回穩，指數可能在季線16553點附近震盪。通貨膨脹率升高，投資人憂心恐將引發美國提早升息，道瓊工業指數下跌473.66點，跌幅1.36%；標準普爾指數下跌36.33點，跌幅0.87%。那斯達克指數盤中雖一度重挫近300點，不過，隨著亞馬遜（Amazon）與超微（AMD）等指標股走高，那斯達克指數跌勢大幅縮小，終場小跌12.43點，跌幅0.09%。費城半導體指數止跌小漲0.3%，台積電美國存託憑證（ADR）上漲0.48%。國內外產業訊息方面，國內疫情升溫，政府提升防疫等級，至6月8日停止辦室外500人以上、室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁止飲食。路透社引述知情人士報導，受到印度疫情影響，鴻海位於印度清奈的工廠iPhone 12產能減少超過一半。面板廠群創光電第1季獲利亮麗，稅後淨利新台幣116億元，每股盈餘1.15元。感測晶片廠原相第2季營運展望樂觀，預期營收可望較第1季增加10%至15%，將改寫單季業績歷史新高紀錄。受惠海運景氣佳，萬海第1季稅後淨利146.92億元，每股純益6.62元。因應原物料價格上揚，半導體封測廠南茂今年可能再次漲價，第2季業績至少季增高個位數百分點，到年底業績可逐季成長。光碟大廠錸德科技接單傳捷報，接獲全球3C品牌大廠BUFFALO記錄型光碟代工訂單。法人表示，台股整體籌碼面偏空，預期短線多空可能在季線拉鋸，電子股仍將牽動台股走向，是重要觀察指標。", "title": "美科技股跌勢縮小  法人：有助台股回穩"}
{"summarization": "高雄市前金分駐所受理民眾報案遺失物，發生員警和外貌神似女星報案人玩猜年齡遊戲，還全程自拍並將警用行動電腦交對方使用。警方嚴懲違反警紀員警，所長、副所長也連坐申誡。", "article": "高雄市前金分駐所受理民眾報案遺失物，發生員警和外貌神似女星報案人玩猜年齡遊戲，還全程自拍並將警用行動電腦交對方使用。警方嚴懲違反警紀員警，所長、副所長也連坐申誡。新興分局分局長戴台捷今天接受電話採訪表示，對於員警不當行為，已自請處分。他指出，員警要謹言慎行，尤其穿著制服執勤就要尊重職務，分局將持續端正同仁觀念，並責成單位主管加強內部管理，嚴禁類似情事發生。事件發生於4月27日，前金分駐所員警接受胡女報案，皮包於前一天遺失於計程車上，請求協尋。員警於調閱監視畫面過程中，卻與胡女大玩猜年齡遊戲還自拍影片等。影片外流，內容顯示劉姓巡佐及周姓、黃姓警員與胡女於值班台旁休息區聊天，3員警還玩猜報案人年齡並下注約定猜測最不相近者出資新台幣500元購買宵夜、點心等。過程中，黃姓員警還將警用行動電腦交由報案人自行輸入證件字號以揭曉年齡。事後，新興分局主動調查，並認為行為不妥且嚴重影響警察形象，從嚴究責及主管行政責任，共懲處分駐所8名員警；其中劉姓巡佐等4人記過處分，再加重劉員調整服務單位，另外也連坐處分所長、副所長申誡。新興分局指出，員警於辦公處所行為顯有不當，易造成負面觀感，另員警擅將警用行動電腦交民眾使用，違反「警用行動電腦使用管理要點」規定，所以主動查辦嚴懲。", "title": "員警嬉鬧猜報案人年齡還自拍  高市警查辦懲8人"}
{"summarization": "美國官員認為明確表態美國對台灣防衛政策將引來不利後果，美國聯邦眾議員麥考爾與夏波今天反駁這樣的說法。他們表示，是中共的挑釁加劇台海緊張局勢，而非美國或台灣。", "article": "美國官員認為明確表態美國對台灣防衛政策將引來不利後果，美國聯邦眾議員麥考爾與夏波今天反駁這樣的說法。他們表示，是中共的挑釁加劇台海緊張局勢，而非美國或台灣。美國聯邦眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）與眾議員夏波（Steve Chabot）今天共同發出聲明，對白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）與美國國家情報總監海恩斯（Avril Haines ）近來對台灣防衛政策的說法提出反駁。麥考爾與夏波表示，不是美國威嚇攻擊的努力，也非台灣維持自由國家的願望，而是中共的挑釁加劇台灣海峽的緊張局勢。對於美國部分國家安全高階官員認為更新美國的台灣政策將會是一種挑釁，議員們深感關切。麥考爾與夏波指出，這不僅與美國軍事指揮官的分析大相徑庭，也恰恰符合中共謀求的陳述。議員表示，實情要求採取大膽的領導力以維持威嚇，不要因為可能破壞中共過去幾年顛覆的平衡而感到焦慮不安。康貝爾月初出席英國「金融時報」（Financial Times）舉辦的研討會指出，戰略清晰（strategic clarity）將產生一些非常不利後果。海恩斯4月底在國會聽證會上也表示，若美國從戰略模糊（strategic ambiguity）走向戰略清晰，中國將視此為嚴重破壞穩定。", "title": "反駁戰略清晰不利說  美眾議員：中共才是挑釁者"}
{"summarization": "曾在台奉獻30多年的西班牙神父山樂曼7日在羅馬辭世，他畢生愛台灣、能說一口流利台語。駐教廷大使李世明昨天出席追思彌撒，代表台灣向他致以哀思與感懷。", "article": "曾在台奉獻30多年的西班牙神父山樂曼7日在羅馬辭世，他畢生愛台灣、能說一口流利台語。駐教廷大使李世明昨天出席追思彌撒，代表台灣向他致以哀思與感懷。另外，天主教高雄教區後驛聖道明堂也將在22日為山樂曼（Miguel Ángel Sanromán）舉辦追思彌撒。1944年5月13日出生的山樂曼隸屬天主教道明會，他奉派到台灣後愛上這塊土地，除了投身學術研究，撰寫「美麗島主的莊田」等書紀錄天主教來台傳教事蹟，也學會道地的中文和台語。個性樂觀的他常笑稱自己是西班牙出生的高雄人，自我介紹時最愛戲稱自己的姓氏用台語唸就像「山流氓」。2017年駐教廷大使館為慶祝台梵建交75週年，特別頒發十位來台奉獻多年的外籍神父修女「感謝狀」，山樂曼即為其中一位授獎神父。山樂曼退休後，住在羅馬西班牙廣場附近的道明會總部，每逢台灣神父到羅馬拜訪他，他都會展示房間裡陳列的台灣照片和表匡的駐教廷使館「感謝狀」，津津樂道他在台灣的生活。李世明表示，山樂曼對台灣社會發展有很大貢獻，普受教友和民眾的愛戴，我們將會永遠懷念他。李世明說，近年駐教廷大使館年節活動，總能見到山樂曼談笑風生的身影，帶給大家許多歡樂，山樂曼也經常關心台灣處境，認為民主自由與天主教的教義相符，終將戰勝邪惡的一方。山樂曼7日因血癌辭世，他的追思彌撒昨天由道明會總會長蒂莫內爾（Gerard Francisco Parco Timoner III）主持，教廷官員、道明會神父修女等數十人出席。", "title": "在台奉獻30年 山樂曼神父羅馬辭世享壽76歲"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，印度7天平均新增確診數創新高；日本大阪增55人死亡創新高，醫療緊繃共18人院外去世；韓國境內變種病毒擴散，非首都圈拉警報。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情加劇，印度7天平均新增確診數創新高；日本大阪增55人死亡創新高，醫療緊繃共18人院外去世；韓國境內變種病毒擴散，非首都圈拉警報。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣12日上午7時，全球至少331萬1504人病逝，至少1億5926萬8576例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心11日公布，台灣新增11例武漢肺炎確診，本土個案較境外移入更多，共7例本土病例，但僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；另有4例境外移入。截至目前台灣累計21萬7045例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含21萬4507例排除），其中1210例確診，分別為1052例境外移入，106例本土病例，36例敦睦艦隊、2 例航空器感染、1例不明及13例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1093人解除隔離、105人住院隔離中。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中另指出，11日出現感染源待釐清的6例本土病例，包含宜蘭遊藝場群聚，該群聚與華航諾富特案關聯低，台灣已進入社區感染階段，並宣布即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。另據指揮中心統計，自3月22日至5月10日累計接種疫苗人數達10萬1376人，其中公費7萬4802人、自費2萬6574人。已通報武漢肺炎疫苗接種後不良事件，累計共459例，其中29例為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。● 中國中國11日新增確診病例16例，均為境外輸入病例，包括廣東8例，上海3例，江蘇1例，浙江1例，山東1例，四川1例，陝西1例；無新增死亡病例。據中國國家衛生健康委員會官方網站資料，截至11 日24時，中國現有確診病例302例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬799例，現有疑似病例1例。● 香港香港11日只有一宗海外移入的個案，已連續4天沒有本地傳播病例，行政長官林鄭月娥稱疫情穩定，變種病毒沒有在社區爆發。2019冠狀病毒病疫苗接種計畫展開至今，政府已為市民接種約180萬5000劑疫苗。其中，約110萬400人已接種第一劑疫苗，約70萬4600人已接種第二劑疫苗。香港累計確診1萬1813例，死亡210例。● 日本日本大阪府11日通報新增確診974例、死亡55人，單日死亡人數創新高。大阪醫療資源告急，至今已累計18人排不到住院即死亡。大阪府從第4波疫情以來，確診COVID-19卻無法住院治療的病患急速增加，目前在自家中療養的確診病患高達1萬4000人。東京都11日新增925例確診，比上週二增加316例；另重症患者達81例，是今年2月以來再度超過80例。愛知縣11日新增578例，是疫情發生以來的新高紀錄，累計確診達3萬7754例。愛知縣12日起將實施緊急事態宣言。日本鹽野義製藥研發的COVID-19疫苗去年12月展開臨床試驗，最快今年內疫苗可量產上市，有望成為第一個日本研發成功的疫苗。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至11日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有65萬3647例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬1108例。● 韓國傳染力較強變種病毒近期在韓國境內擴散，京畿道、釜山、蔚山、慶尚南道等非首都圈都因此加強防疫，但能否成功遏止疫情擴散仍是未知數。韓國中央防疫對策本部先前公開至4日止檢出英國、南非、巴西等3種變種病毒632件；若包含曾與這些案例接觸的其他確診者，共達1499件，以京畿道、蔚山市為最大宗。韓國至今累計確診12萬8283例，1879例病歿；10日至11日凌晨零時共新增511例，較上週最高紀錄701例減少，但能否維持減勢仍待觀察。以所在地區區分，非首都圈確診占比達到35.8%。● 印度印度疫情持續蔓延，全國各地人民苦苦尋覓病床、氧氣或藥物，許多人來不及獲得治療就殞命。部分當地人相信牛糞可以防疫。醫師警告，沒有科學證據顯示牛糞可有效阻擋新型冠狀病毒，反而可能傳播其他疾病。印度疫情危機幾無出現緩和跡象，7天平均新增確診數達39萬995例，創歷史新高。世衛組織已經把比原始病毒更具傳染力的印度變異病毒B.1.617列為「引發疑慮變種」。印度衛生當局11日表示，境內單日新增32萬9942例確診、3876人病故，迄今累計2299萬人染疫，死亡人數增至24萬9992人，是全球疫情最嚴重的國家之一，醫療體系已不堪負荷。專家表示，官方統計的確診病例和死亡人數遠低於實際數字。● 菲律賓菲律賓11日通報新增確診病例降到近兩個月來新低，但衛生部表示，境內已發現頭兩起患者感染印度變異病毒株的病例，這兩名患者是4月間自阿拉伯聯合大公國與阿曼返回的海員。菲律賓11日通報新增4734個確診病例，創3月17日以來單日新低，累計確診病例超過110萬例，死亡病例超過1萬8000例，在東南亞國家中都高居第2，僅次於印尼。● 印尼印尼一名22歲的年輕人上週接種英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，即AZ）疫苗後發燒送醫，隔天過世。印尼當局指出，還沒有足夠證據判斷死因與疫苗有關，印尼尚無因接種疫苗死亡案例。印尼勞動部11日發布新聞稿指出，已收到台灣勞動部來函，提到台灣重新開放印尼移工入境的條件，其中之一是印尼每日新增確診病例低於5000例，並維持一週。這個條件是台灣勞動部與台灣中央流行疫情指揮中心討論的結果。印尼勞動部長伊達（Ida Fauziyah）11日透過新聞稿指出，印尼政府認真防疫，降低病毒傳染，9日的新增病例為3922例，如果能持續壓低，移工很快就能入境台灣。印尼迄今累計確診172萬3596例，死亡4萬7465例。● 馬來西亞馬來西亞疫情升溫，單日新增確診數居高不下，首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）宣布全國實施行動管制令，禁止所有人跨州跨縣，社交、體育、教育等也都禁止；開齋節祈禱人數受限。馬國新增3973人確診，全國累計確診病例為44萬8457起；另新增22起死亡病例，累計1722人病故。去年疫情嚴峻時，馬來西亞也曾於3月至5月初實施全國行動管制令。● 越南越南正面臨迄今最棘手的疫情考驗，自4月下旬再度出現本土疫情以來，至目前已有26省市淪陷，累計確診數超過500人。越南10日單日錄得125例本土病例，創下自去年初疫情爆發以來新高紀錄，首都河內市11日宣布禁止逾10人以上聚會。約翰霍普金斯大學網站顯示，自去年1月出現確診病例以來，迄今全國共有3537人染疫，35人死亡。● 新加坡世界衛生組織將比原始病毒更具傳染力的印度變異病毒B.1.617列為「引發疑慮變種」，傳染力可能更強。新加坡已有4個感染群與印度變種病毒有關，包括樟宜機場感染群。新加坡最近疫情也升溫。星國衛生部11日通報，境內新增25人確診，包括13起社區病例及12起境外移入，全國累計6萬1403人確診，病故人數維持31人。● 澳洲澳洲維多利亞州（Victoria）11日通報2個多月來第1起本土病例，當局正在尋找感染源。1名近期從國外返國，並在南澳州（South Australia）旅館完成隔離檢疫的30多歲男子，11日上午採檢陽性。衛生當局說，這名確診男子4日抵達維州，週末開始出現類似流感症狀。目前不清楚他在何時完成旅館隔離檢疫。澳洲迄今累計確診2萬9938例，死亡維持910例。● 英國英格蘭公共衛生署10日表示，英國藥廠阿斯特捷利康疫苗施打結果顯示，打1劑AZ疫苗，可減少80%的死亡風險。這份研究以去年12月到今年4月間的2019冠狀病毒疾病新症狀病例與採檢陽性28天內死亡者為觀察對象，檢視接種狀況。結果顯示，與沒接種者相比，曾打1劑AZ疫苗的染疫者多獲55%預防死亡效力，輝瑞疫苗打1劑者則多44%。英格蘭公共衛生署聲明說：「加上疫苗一開始就對避免確診提供的防護力，這相當於兩種疫苗任1種打1劑，可預防約80%的死亡。」英國11日通報新增確診2474例，累計確診443萬9691案例；另採檢陽性28天內死亡新增20例，累計死亡12萬7629例。● 法國法國衛生部11日通報，收治的COVID-19重症患者減少127人，總數4743人，連續第8天下滑；一般住院人數少了638人，達2萬5028人，同樣連續8天下滑。法國通報新增確診1萬9791例，累計確診580萬例，與上週同一天相比增加2.11%，為2020年6月底以來最低增幅。法國通報新增死亡252例，累計死亡10萬6935案例。● 比利時比利時首都布魯塞爾出現5例印度變種病毒確診病例，其中3人與印度旅遊史相關，專家推估當前印度變種病毒可能在比利時有更多傳播，必須高度謹慎。比利時印度變種病例增加，目前各地發現約共20多起病例，包括一家養老院，且確診者有接種疫苗。比利時迄今累計確診101萬7876例，累計死亡2萬4583例。歐盟藥品管理局（EMA）執行主任庫克（Emer Cooke）表示，歐盟不久後將批准向12到15歲青少年施打美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech公司合作的疫苗，最早可能在這個月通過。● 瑞士世界貿易組織（WTO）秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）10日表示，她希望會員國在12月結束前就是否放棄疫苗的專利達成 「務實」解決方案。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）10日在被詢及是否會競選連任時沒有直接回答，只說目前在專心防治疫情蔓延全球。瑞士迄今累計確診67萬5671例，累計死亡1萬721例。● 巴西巴西聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）10日表示，如果中國政府不釋出生產COVID-19疫苗CoronaVac的進口原物料，巴西的免疫接種計畫可能從6 月起受到影響。巴西有42萬5540人染疫死亡，近1530萬人確診。自今年1月17日以來，有3590萬9617人接種第1劑疫苗，占總人口16.96%；1807萬3591人接種第2劑疫苗，占總人口8.54%。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）宣布，擴大輝瑞&BNT疫苗緊急使用授權至12到15歲的青少年，讓更多年輕人得以施打疫苗。FDA指出，從去年3月1日到今年4月底，向美國疾病管制暨預防中心（CDC）通報的11到17歲COVID-19病例約150萬例，與成年人相比，兒童和青少年的症狀較為輕微。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/12"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，天氣炎如盛夏至17日，預估18至20日有滯留鋒南移接近台灣北部海面，大氣不穩定度提高，北台灣氣溫微降，山區午後可能有局部短暫陣雨或雷雨。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，天氣炎如盛夏至17日，預估18至20日有滯留鋒南移接近台灣北部海面，大氣不穩定度提高，北台灣氣溫微降，山區午後可能有局部短暫陣雨或雷雨。中央氣象局今天發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，東南地區有焚風發生機率，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷可能有攝氏38度極端高溫出現，台東縣縱谷，屏東縣近山區或河谷有連續出現36度高溫，皆為橙色燈號；嘉義縣市，雲林縣近山區或河谷溫度可達36度以上，為黃色燈號。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天至17日「滯留鋒」在東海、華中附近徘徊，台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲、炎如盛夏的天氣，中午前後紫外線強、注意防曬。吳德榮說，各地區最高氣溫皆在35度以上，西半部各地區最高氣溫更可達37甚至38度以上；午後山區偶有零星少量降雨。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，18至20日「滯留鋒」南移至北部海面，台灣附近水氣漸增、大氣不穩定度提高，可能有局部短暫陣雨或雷雨，尤其在午後，山區機率又高於平地；北台灣氣溫微降，各地仍偏熱。吳德榮提到，至於5月下旬，美、加模式皆模擬有「熱帶擾動」生成，但位置、路徑差異甚大，歐洲模式則模擬「熱帶擾動」並不明顯；另外各國模式模擬仍有「滯留鋒」存在，但位置、強度皆不相同；高壓的位置、強度亦有差異。他認為，東亞的大氣型態，因同時有「滯留鋒」、「熱帶擾動」及「太平洋高壓」交互作用，顯得相當複雜，模式運算愈久，模擬「不確定性」愈大；還是耐心等待誤差較小模擬。", "title": "吳德榮：18日滯留鋒南移 北部稍降溫山區有雨"}
{"summarization": "瞄準VR企業市場，宏達電今天宣布推出旗艦級PC VR裝置VIVE Pro 2與VR一體機VIVE Focus 3，亞太區總經理黃昭穎看好VR在B2B（企業對企業）市場的成長潛力，尤其企業在後疫情時代導入VR的需求續強。", "article": "瞄準VR企業市場，宏達電今天宣布推出旗艦級PC VR裝置VIVE Pro 2與VR一體機VIVE Focus 3，亞太區總經理黃昭穎看好VR在B2B（企業對企業）市場的成長潛力，尤其企業在後疫情時代導入VR的需求續強。宏達電今天於HTC全球VR（虛擬實境）大會VIVECON 2021中宣布，HTC VIVE發表兩款台灣製造、具有5K螢幕解析度及120度廣角視野的新一代VR頭戴式顯示器，分別為旗艦級PC VR裝置與VR一體機。第一款新品為VIVE Pro 2 ，延續VIVE Pro系列，瞄準企業及專業使用者，提供高階PC VR遊戲、創作和體驗，主打針對品質要求高的用戶，譬如VR電競玩家，或是專業設計、遠距溝通、醫療產業的使用者。第二款新品為VIVE Focus 3，是全球首發旗艦級5K 商用VR一體機，將提供全方位VR企業應用解決方案。HTC董事長兼總經理王雪紅指出，今天發布會是HTC 又一個重要的里程碑，將沉浸式體驗提升到全新的高度，無論是知名的跨國企業，還是小型公司或專業使用者，宏達電審視其需求，並設計符合企業所需的旗艦級頭戴式顯示器，同時提供軟體、平台和服務，創造全球最佳沉浸式體驗，來協助企業面臨當前關鍵的挑戰。她進步一指出，在過去的一年中，虛擬世界已成為主流，世界各地的人們能夠透過VR跨越現實世界藩籬連結彼此。而在這樣的新常態之下，VIVE將扮演更重要的角色，協助人們緊密連結，創造一個永續發展的世界。宏達電亞太區總經理黃昭穎表示，PC型VR和一體機有不同使用情境和需求，宏達電觀察到VR的B2C（企業對消費者）市場持續成長，但今年B2B市場產值將超越B2C，且年複合成長率高達60%，因此端出更完整的B2B解決方案，降低業者導入VR的門檻。他也指出，企業在後疫情時代，愈來越需要遠距溝通和協助，越來越多公司要求員工在不同地點辦公，企業過去很想導入VR，但第一會擔憂資安，第二，則是企業多半需要客製化，這兩項都是HTC的優勢，將能成功網羅相關商機。他也透露，VIVE Focus 3在上市前，已經獲得很多企業客戶釋出詢問訂單，顯示市場需求很高。此外，HTC還發布了VIVE Business，將協助各種規模的企業能充分利用VR。宏達電將在今天起開放欲升級VIVE Pro的使用者，可單獨預購VIVE Pro 2頭戴式顯示器，建議售價為新台幣2萬4900元，並加贈VIVEPORT Infinity 2個月；6月24日正式開賣。", "title": "宏達電VR旗艦雙機上陣 瞄準企業遠距商機"}
{"summarization": "巴西克魯茲基金會基因組平台最新數據指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自從大流行以來，已有110種不同形式的新型冠狀病毒在巴西各地傳播。", "article": "巴西克魯茲基金會基因組平台最新數據指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）自從大流行以來，已有110種不同形式的新型冠狀病毒在巴西各地傳播。克魯茲基金會（Fiocruz）研究員賽拉（Paola Serra）表示，武漢肺炎變種病毒株增加是自然趨勢，目前在基因組平台登記的變種病毒株已經比4月初增加至少18種，還不包括上週在里約熱內盧發現從瑪瑙斯變種病毒株P.1演變而來的二重突變病毒株P.1.2。賽拉指出，病毒在進入宿主細胞複製過程本就容易自然發生突變，有時使毒性強化，有時弱化，源自瑪瑙斯P.1、英國B.1.1.7和南非B.1.35的3種變種病毒株，被世界衛生組織列為「令人擔憂」的變異株，目前都在巴西傳播。根據克魯茲基金會調查，P.1已成為巴西的主導病毒株，其次是在里約熱內盧發現的變異株P.2，「在沒有採取更嚴格限制措施情況下，人們的流動和他們之間的廣泛接觸，隨著時間推移，容易使同一譜系的病毒突變，發展出新特徵。」巴西傳染病學會（SBI）副主席、里約熱內盧聯邦大學醫學系教授契巴波（Alberto Chebabo）表示，認識變種病毒株和瞭解它們的影響很重要，像是被世衛組織列為「令人擔憂」的變異株，可能具有更大的傳播能力和免疫系統迴避能力；而病例數和人們互動次數愈多，病毒複製機會愈大。武漢肺炎大流行以來，巴西有42萬5711人染疫死亡，1528萬5048人確診，致死率2.8%。", "title": "巴西發現110種病毒變異株 其中3變種世衛列「令人擔憂」"}
{"summarization": "防疫升級，東管處舉辦年度運動賽事－秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽宣布停辦，報名費無息全額退還，退款所產生相關匯款手續費將由大會支應，並保留2022參賽名額。", "article": "防疫升級，東管處舉辦年度運動賽事－秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽宣布停辦，報名費無息全額退還，退款所產生相關匯款手續費將由大會支應，並保留2022參賽名額。秀姑巒溪泛舟鐵人賽從2010年起舉辦，比賽結合泛舟、路跑、自行車，從花蓮瑞穗出發泛舟，越海岸山脈奔向太平洋，沿途風光優美，每年吸引近千人參加。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處表示，秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽原定6月6日上午6時30分於花蓮縣瑞穗鄉秀姑巒溪遊客中心辦理，因近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴張，全世界及台灣本土確診案例持續增加，因應社區傳播風險升高，中央流行疫情指揮中心5月11日宣布提升疫情警戒至第二級。東管處指出，由於出現感染源不明之本土病例，「原則上停辦室外500人以上，室內100人以上之集會活動，但上述集會活動若能採固定座位且為梅花座、實聯制、全程佩戴口罩、禁止飲，以減低社區感染風險」。考量所有參與者人身健康安全，防止病毒擴散降低不確定因素，2021年賽事停辦。至於賽事退費，將於伊貝特報名系統架設退費登記頁面，將於粉絲專頁、官網公告，發送簡訊通知選手退費申請連結。採無息退還全額報名費，因退款所產生相關匯款手續費將由大會支應。大會將於110年7月31日前退費至選手指定帳戶，保留2022秀姑巒溪國際泛舟鐵人三項競賽之參賽名額。", "title": "防疫升級  秀姑巒溪泛舟鐵人賽停辦全額退還"}
{"summarization": "受2019冠狀病毒疾病影響，雲門舞集世界巡演中斷。為撫慰人心，雲門藝術總監鄭宗龍作品「十三聲」賞析節目第2至第4集13日起將在線上播出，順勢為延期的美洲巡演暖身。", "article": "受2019冠狀病毒疾病影響，雲門舞集世界巡演中斷。為撫慰人心，雲門藝術總監鄭宗龍作品「十三聲」賞析節目第2至第4集13日起將在線上播出，順勢為延期的美洲巡演暖身。雲門舞集原訂巡迴多國演出「十三聲」，去年春季在歐洲3國11座城市演出27場後，巡演行程隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）肆虐全球而中斷。為撫慰疫情陰霾下的心靈、持續以藝術與觀眾連結、宣傳台灣文化特殊之處，駐紐約台北文化中心、雲門舞集與美國邀演劇院共同籌畫4集「十三聲」賞析系列節目，回溯鄭宗龍創作根源，探訪地方庶民的環境、色彩、信仰與社交儀式等內容。去年11月播映的首集節目廣受好評，紐文中心與雲門舞集、芝加哥大劇院（Auditorium Theatre）再接再厲，美中時間13日晚間6時（台北時間14日上午7時）起在芝加哥大劇院臉書（Facebook）及YouTube頻道播出第2至第4集，23日結束。紐文中心主任張惠君透過新聞稿表示，賞析節目不僅有助觀眾欣賞舞台上的「十三聲」，也充實對台灣常民文化的認識，原來藝術創作和民眾日常生活如此相關，甚至是緊密連結。「十三聲」賞析節目從鄭宗龍出生地艋舺出發，觀察台灣寺廟、常民文化的樣貌與養分，邀集「十三聲」音樂創作暨統籌林強、美術設計何佳興、影像設計王奕盛、服裝設計林秉豪等創作班底，分別就色彩、肢體、聲音等不同面向解碼舞作元素。紐文中心表示，系列節目向觀眾展開多元文化與美學的對話，一窺作品背後的創作脈絡，也提供觀眾觀看作品的新視角，同時向國際觀眾展現台灣不同面向的文化藝術底蘊。芝加哥大劇院執行長黎根（Rich Regan）預告：「在2022年迎接台灣的雲門舞集重返芝加哥大劇院舞台前，我們先透過『十三聲』的幕後賞析節目和觀眾們線上劇院見。」", "title": "雲門舞集「十三聲」溯源  第2至4集線上播出"}
{"summarization": "六角首季受惠全球日出茶太門市今年多已恢復正常營業，加上去年基期低，稅後淨利年增逾2倍，每股賺0.59元；六角看好，後續邁入手搖茶飲旺季，營運表現可望明顯回溫。", "article": "六角首季受惠全球日出茶太門市今年多已恢復正常營業，加上去年基期低，稅後淨利年增逾2倍，每股賺0.59元；六角看好，後續邁入手搖茶飲旺季，營運表現可望明顯回溫。六角公布2021年首季合併營收新台幣10.91億元，營業淨利0.43億元、稅後淨利0.25億元，年增率分別為27%、119%與210%，每股稅後盈餘（EPS）0.59元。六角指出，全球「Chatime日出茶太」門市今年多已恢復正常營業，其中加拿大更繼印尼、菲律賓與澳洲之後，達成100家門市的里程碑，加上中國杭州瑞里餐飲管理公司的挹注，推升首季合併營收成長。六角表示，「Chatime日出茶太」業績已重回成長軌道，然受到國際觀光產業仍未展開，加上部份海外銷貨受到貨櫃船期影響，尚未能恢復到疫情前的業績表現，導致第1季毛利率為42%展望第2季，六角指出，邁入手搖茶飲旺季，今年全球展店數預計淨增加200店，加上「段純貞牛肉麵」、「京都勝牛」海外授權香港代理商，已在香港共開出5間加盟店，預計到年底前總數將達到7家門市，均挹注營運表現，可望逐季成長，且今年子公司王座國際的多家門市折舊攤提陸續到期，營運表現可望明顯回溫，預期隨著國際觀光解封，全球門市同店營收成長率可望回升，逐步放大貢獻。針對展店動能，六角表示，日出茶太今年展店布局持續加強印尼、菲律賓、澳洲與加拿大等國的市占率擴大外，也將啟動「國際環島策略」，目前已開展與帛琉前三大集團之一的Surangel & Sons集團合作，日出茶太第3季將於帛琉第一大城柯羅（Koror）開設2家門市，初步規畫開出5至6家店；此外，從峇里島、長灘島、馬爾地夫、關島與斐濟，甚至是位於東非的模里西斯以及歐洲法屬瓜地落普、圭亞那，六角皆已陸續插旗登陸。", "title": "六角首季獲利年增2倍 全球門市陸續恢復營業"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌67.25點，加權股價指數為16515.88點，成交金額新台幣76.48億元。1100512", "article": "台北股市今天開盤跌67.25點，加權股價指數為16515.88點，成交金額新台幣76.48億元。1100512", "title": "台股開盤跌67.25點"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天宣布中部猶太城市洛德（Lod）進入緊急狀態，警方控訴當地阿拉伯裔居民發動「大規模暴動」。", "article": "以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天宣布中部猶太城市洛德（Lod）進入緊急狀態，警方控訴當地阿拉伯裔居民發動「大規模暴動」。法新社報導，尼坦雅胡透過聲明做出上述宣布，稱已增派更多人手前往當地。洛德市以色列警方表示，「部分阿拉伯裔居民爆發大規模暴動，危及社區」。以色列與巴勒斯坦自治區近來暴力事件激增，前一天洛德市有一名阿裔以色列人遭到殺害。尼坦雅胡是在與高階安全和法律官員召開特別會議後做出此一決定。公共安全部長歐哈納（Amir Ohana）表示將運用職權履行尼坦雅胡的命令。這是以色列1966年結束對境內阿拉伯人實施軍事統治以來，首度對阿拉伯社區動用緊急權力。", "title": "以色列宣布中部城市緊急狀態 怪少數族裔暴動"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.960元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.960元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.970元至27.960元。1100512", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為27.960元"}
{"summarization": "耶路撒冷近日爆發巴勒斯坦人與以色列警方之間的衝突，加薩地區也發生交火，多人喪命。美國前總統川普今天展現力挺以色列的立場，指責現任總統拜登「軟弱」、不支持以色列。", "article": "耶路撒冷近日爆發巴勒斯坦人與以色列警方之間的衝突，加薩地區也發生交火，多人喪命。美國前總統川普今天展現力挺以色列的立場，指責現任總統拜登「軟弱」、不支持以色列。川普在聲明中表示：「這個世界在拜登掌權之下變得愈來愈暴力、愈來愈不穩定，因為拜登軟弱、不支持以色列，導致我們的盟國遭受新的攻擊。」川普誇耀他在位時的政府是「和平任期」，他說，以色列的對手知道，他當美國總統時，「以色列若遭攻擊，（美國）很快就會報復」。他表示：「美國必須永遠與以色列站在一起，並明確表達要巴勒斯坦人終止暴力、恐怖和火箭攻擊，明示美國會永遠強力支持以色列捍衛自己的權利。」法新社報導，以色列與加薩地區的伊斯蘭運動組織哈瑪斯（Hamas）今天交火，在以色列封鎖的加薩走廊造成至少28名巴勒斯坦人死亡，以方也有3人喪生。此前，巴勒斯坦抗議群眾和以色列警方連續數夜在東耶路撒冷的艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）一帶衝突，昨晚局勢惡化，伊斯蘭運動分子從加薩地區發動火箭攻擊，以色列也回以空襲。拜登政府今天呼籲以巴雙方冷靜克制，避免平民無故喪命。但美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）對媒體表示：「以色列確有自衛的權利。」", "title": "以巴衝突加劇 川普責怪拜登軟弱不挺以色列"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天公布最新數據，2020年應用程式商店App Store阻止超過15億美元（約新台幣417億元）潛藏詐欺風險的交易，並下架隔離近100萬款具有風險、易受攻擊的新App。", "article": "蘋果公司（Apple）今天公布最新數據，2020年應用程式商店App Store阻止超過15億美元（約新台幣417億元）潛藏詐欺風險的交易，並下架隔離近100萬款具有風險、易受攻擊的新App。蘋果在官網發文說明，自App Store在iPhone上推出的第一天起，就存有各種威脅，隨著時間更迭，在之後幾年，威脅的規模和複雜性也隨之增加，蘋果也擴大應對這些威脅的力道。在2020年，蘋果結合各種先進技術和專業人員的知識，保護客戶不受到超過15億美元的潛在詐欺交易侵害，包括阻止盜用客戶金錢、資訊和時間的企圖。蘋果指出，一個App可能在提交審核時尚未完成開發或無法正常運行，或這款App可能不具足夠的機制來調適使用者產生的內容。由於一系列類似的原因，2020 年有近100萬款有問題的新App，以及另外近100萬個App 更新因此遭拒上架或被刪除。蘋果也發現，有些開發者帳號是出自詐欺目的而開設。如果開發者的違規行為十分惡劣或反覆發生，違規者將會被逐出Apple Developer Program，並終止其帳號。蘋果在2020年終止47萬個開發者帳號，並拒絕另外20.5萬個開發者註冊，防止這些不良人士向應用程式商店提交App。", "title": "蘋果2020年防App詐欺 下架近百萬款新程式"}
{"summarization": "巴勒斯坦的伊斯蘭武裝組織發射多枚火箭攻擊以色列後，以色列也空襲加薩地區作為報復。美國今天敦促雙方，要避免平民喪命這樣令人「極度悲傷」的事。", "article": "巴勒斯坦的伊斯蘭武裝組織發射多枚火箭攻擊以色列後，以色列也空襲加薩地區作為報復。美國今天敦促雙方，要避免平民喪命這樣令人「極度悲傷」的事。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）告訴記者：「以色列有自衛的權利，但我們同時也對平民喪生的消息深深感到遺憾，希望這樣的情況不再發生。」他說：「我們不想看到挑釁，我們已經知道挑釁會導致人命損失這樣讓人極度哀傷的事。」「我們持續呼籲大家冷靜，繼續要各方（讓衝突）降溫，並克制自己的行動。」巴勒斯坦的伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）發射火箭攻擊，以色列則空襲加薩走廊（Gaza Strip）作為回應，造成包括兒童在內至少30人喪生。哈瑪斯先前表示，他們之所以發動攻擊，是要迫使以色列警方自耶路撒冷的艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）撤出，以解決當地近日緊張情勢。普萊斯表示，美國國務卿布林肯（Antony Blinken ）今天與以色列外交部長阿胥肯納吉（Gabi Ashkenazi ）通電話，討論這場危機。普萊斯說，布林肯「譴責火箭攻擊，並重申要衝突降溫的重要訊息」。布林肯昨天在華府與約旦外交部長沙法迪（Ayman Safadi）會談時，也強調了類似的訊息；沙法迪則呼籲讓耶路撒冷地區維持現狀。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）稱那些暴力行為「十分駭人」。加拿大和美國一樣，是以色列重要的盟國。杜魯道告訴記者：「（衝突）需要立即降溫，我們必須立即停止暴力和攻擊行動。」他還說：「哈瑪斯發動火箭攻擊，絕對是讓人無法接受的。我們也非常關切屯墾區和巴勒斯坦人被驅逐的問題。」", "title": "以巴衝突導致平民枉死 美加呼籲雙方冷靜"}
{"summarization": "外交界消息人士今天表示，聯合國安全理事會明天將召開緊急會議，討論以色列與巴勒斯坦之間的致命衝突。這將是3天來安理會第2次召開類似會議。", "article": "外交界消息人士今天表示，聯合國安全理事會明天將召開緊急會議，討論以色列與巴勒斯坦之間的致命衝突。這將是3天來安理會第2次召開類似會議。這場閉門會議是應突尼西亞、挪威與中國要求召開。安理會10日已經開過一次會，但因美國不願意「在此刻」採納挪威提出的草擬聲明，會後並未發布聯合聲明。法新社看到的那份草擬文件，要求以色列「停止屯墾活動、破壞與驅逐」，包括在東耶路撒冷的活動。安理會成員國今天也在聲明中表達「對（約旦河）西岸，包括東耶路撒冷緊張與暴力升高的嚴正關切」。今天被詢及美國是否會取消反對安理會做出這類聲明時，國務院發言人普萊斯（Ned Price）不願正面回應。他說：「我們務必要看到那些措施有用，不是去升高、挑動，而是緩解緊張，無論那些措施是來自以色列政府、巴勒斯坦自治政府，還是聯合國安理會。」至少28名巴勒斯坦人在加薩走廊（Gaza strip）喪命，另有3名以色列人死於劇烈升高的暴力衝突。巴勒斯坦示威者與以色列警方數晚爆發衝突，艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）附近最為激烈，昨晚伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）從加薩發射火箭，以色列則以空襲回擊報復。", "title": "以巴衝突加劇 聯合國安理會再開緊急會議"}
{"summarization": "新北、宜蘭發生社區感染事件，指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天說，這次事件確實是一大危機，但台灣去年就發生過10次社區感染事件，只要全民落實防疫，就能阻斷病毒傳播。", "article": "新北、宜蘭發生社區感染事件，指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天說，這次事件確實是一大危機，但台灣去年就發生過10次社區感染事件，只要全民落實防疫，就能阻斷病毒傳播。國內昨天新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確定病例，1例為案1187機師接觸者（案1201），6例感染源待釐清（案1202、案1203，案1208至案1211），其中包括1起遊藝場群聚事件，個案足跡遍布新北及宜蘭。有媒體報導，這是台灣首度發生社區感染，引發熱議。中央流行疫情指揮中心專家小組諮詢委員李秉穎今天接受電台專訪時坦言，「這次感染確實是很大的危機」，但並非台灣第一次發生社區感染。李秉穎解釋，只要發現找不到傳染源的個案且事發地點在醫院、邊境以外的地方，代表社區有其他感染者及傳染鏈，都能稱為「社區感染」，台灣去年早已發生過10次社區感染事件，像是社區保全、酒店公關、磐石艦等，所幸每一次都化險為夷。新北、宜蘭出現社區感染病例，外界質疑台灣防疫破功，隱藏病例早在社區裡活動多時。李秉穎說，台灣防疫確實出現「破口」，但不算「破功」，相較國外每天都有數千、數萬人確診，一天只新增幾十例的國家都算是疫情控制良好的防疫模範生。他也強調，台灣若真有隱藏病例，以每人平均傳染給3人的速度，短短一個月至少就會有千人感染，一定有部分重症個案會被確診，但至今都沒見到這樣的跡象，民眾只要把防疫做好，確實戴口罩、洗手、避免摸口鼻，就能減少病毒傳播力，尤其天氣變熱、病毒傳播速度也會減慢，都有利台灣防疫。至於社區感染個案感染源究竟從何而來，是否與華航諾富特案有關，李秉穎說，目前雖然沒有證據，但與華航諾富特案有關的可能性相當高，有別一般入境民眾都必須嚴格遵守14天居家檢疫措施，只有航空機組員這類特殊族群可例外。李秉穎說，根據研究，武漢肺炎感染者有多達99%會在14天內發病，因此若要縮短特定族群的檢疫天數，後面自主健康管理就必須嚴格落實，否則一定會有風險，畢竟病毒不會因為工作需要，潛伏期就特別縮短，但仍呼籲民眾不要獵巫，現階段最重要的就是好好檢討防疫政策，避免疫情延燒。", "title": "台灣非首次社區感染 李秉穎：去年就發生過10次"}
{"summarization": "電梯大廠永大6月21日股東會新增討論解除董事競業禁止限制案，獨立董事陳麗秀提出保留意見，另外兩位獨董黃福雄和謝志鴻表示贊成提案討論。", "article": "電梯大廠永大6月21日股東會新增討論解除董事競業禁止限制案，獨立董事陳麗秀提出保留意見，另外兩位獨董黃福雄和謝志鴻表示贊成提案討論。永大6月21日股東會新增討論解除董事及指派代表人當選公司董事的法人股東競業禁止限制案，獨立董事陳麗秀提出保留意見，認為日立與上海永大在中國大陸處於競爭關係，在董事長長島真以及上海永大總經理金原慶武具體個別說明如何維護永大整體利益前，若解除競業禁止恐有疑慮。陳麗秀建議在長島真、金原慶武向永大董事會具體說明後，才可予以表決議案解除。不過永大審計委員會主席和獨董黃福雄、以及審計委員也是獨董謝志鴻則表示贊成意見，指出解除董事競業禁止案在審計委員會審查時，考量永大朝向國際化發展，經過充分討論，並強調應在無損及永大利益前提下解除競業，獨立董事達成全體共識後，共同向董事會提出建議案。黃福雄和謝志鴻指出，長島真曾在3月26日董事會中向全體董事闡述將深化公司治理，不會損及永大公司權益；金原慶武也曾在4月7日董事會後向各董事加強說明，站在永大公司立場，維護公司權益。黃福雄和謝志鴻表示，相關議案在永大董事會決議，設定在無損及永大公司利益前提下，擬借助董事專才與相關經驗，因此予以同意。永大大股東日立集團去年10月中旬持股比重超過50%，黃福雄於今年2月上旬召開股臨會解任前任獨董陳世洋並改選由謝志鴻當選，使得泛日立集團取得4席董事過半，永大前任董事長許作名在3月下旬因個人生涯規劃請辭，董事會推選日立製作所代表人長島真新任董事長，日立集團取得永大經營權，之後並陸續增持永大股權，到5月11日持股比重達71.11%。", "title": "永大股東會解除董事競業禁止案 1獨董保留意見"}
{"summarization": "國內昨天出現新北市與宜蘭縣不明感染源武漢肺炎個案，進入社區感染階段，指揮中心指揮官陳時中今天說，國內現在不只有2條隱形傳播鏈，疫情已經非常嚴峻，「這不是開玩笑」。", "article": "國內昨天出現新北市與宜蘭縣不明感染源武漢肺炎個案，進入社區感染階段，指揮中心指揮官陳時中今天說，國內現在不只有2條隱形傳播鏈，疫情已經非常嚴峻，「這不是開玩笑」。立法院社會福利及衛生環境委員會上午邀衛福部、交通部專題報告「諾富特旅館群聚感染事件引發管理權責互踢皮球檢討暨全國防疫旅宿設置及管理執行情況」，並備質詢，陳時中出席1個半小時，10時30分後請假，將由衛福部次長薛瑞元接替。陳時中今天會前接受媒體聯訪被問及傳出基隆有本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，且目前已住院隔離治療，對此，陳時中並未否認，說明相關個案會在下午記者會向民眾報告，強調疫情已經進入嚴峻階段，全民應提高警覺。社區感染疫情，普篩聲浪再起，陳時中表示，如今普篩只會讓情形更亂，但擴大篩檢確實必要，需要擴大區隔，積極採檢，現在要全體動員，如檢討華航諾富特案或社區感染擴散件事等，「不必要批評已經無意義」，應全體民眾齊心積極抗議，疫情已經非常嚴峻，這不是開玩笑的。", "title": "陳時中：國內不只2條隱形傳播鍊 疫情非常嚴峻「不是開玩笑」"}
{"summarization": "據報導，香港警方國家安全處處長蔡展鵬因為光顧無牌按摩院，正在休假受查。", "article": "據報導，香港警方國家安全處處長蔡展鵬因為光顧無牌按摩院，正在休假受查。多家媒體今天報導，警方近日在一次查牌行動中，在一家無牌按摩院發現一名警務人員，外傳就是蔡展鵬。官方香港電台就此引述警方回覆表示，正調查一宗涉及警務人員不當行為的指控，涉案人員現正休假接受調查。警方指出，非常重視警務人員的操守，必定會按既定機制作出公平、公正的調查和跟進。蔡展鵬為警方高層，去年7月擢升為警務處高級助理處長，執掌國安處。香港按摩院非常多，大小都有，一般人難以區分是否持牌經營，但此事已涉及警隊和政府的形象問題。", "title": "港媒：國安處長涉光顧無牌按摩院 休假受查"}
{"summarization": "媒體報導已發出澄清，並保留法律追訴權。", "article": "媒體報導已發出澄清，並保留法律追訴權。部分媒體報導，矽谷媒體The Information先前公布的調查顯示，蘋果（AAPL-US）疑似有7家供應商涉及新疆維吾爾族穆斯林和其他被迫害團體的強迫勞動。據The Information調查報告，證據顯示連展科技、立訊精密、得潤電子、鵬鼎控股、康舒科技、中南創發和東山精密，皆涉及強迫新疆維吾爾族穆斯林勞動。調查指出，在中國淮安替蘋果生產電路板的鵬鼎控股分別在前年與去年間，在其中一家工廠新增400名新疆工人。蘋果則否認曾與強迫維吾爾族勞動的供應商合作。對此有關涉嫌參與大陸的強迫勞動方案等媒體報導為市場傳言，純屬臆測。臻鼎-KY表示，已發出澄清，並嚴正抗議，請外界勿引用此錯誤訊息，以訛傳訛，公司對此保留法律追訴權。", "title": "鵬鼎遭指涉新疆強迫勞動 臻鼎-KY：錯誤報導"}
{"summarization": "新北、宜蘭出現武漢肺炎社區感染，讓普篩聲浪再起。指揮中心專家李秉穎今天直言「普篩沒用」，除了可能因潛伏期驗不出來、可能有民眾拒採，還得花上數十億元，不符成本效益。", "article": "新北、宜蘭出現武漢肺炎社區感染，讓普篩聲浪再起。指揮中心專家李秉穎今天直言「普篩沒用」，除了可能因潛伏期驗不出來、可能有民眾拒採，還得花上數十億元，不符成本效益。中央流行疫情指揮中心昨天公布6例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）感染源不明個案，其中包括1起遊藝場群聚事件，個案足跡遍布新北及宜蘭地區，也讓普篩、封城等措施再次引發討論。李秉穎今天上午接受電台專訪時直言，「普篩沒用」，過去衛福部桃園醫院院內感染案時也有人要求普篩、要求桃園封城，如今看來都有點過頭，這些都是疫情失控時不得不的措施。李秉穎說，從學理上來看，普篩確實最安全，但很多國家實際做過發現完全沒效，以香港為例，香港普篩只有20%的人願意接受採檢，另外80%形同漏網之魚；接受採檢的20%民眾裡，很多人可能在潛伏期，根本驗不出來，一次普篩還得燒掉數十億、數百億元，不如各界做好防疫，才是符合成本效益方法。台灣防疫下一步，就是觀察社區感染是否擴大，李秉穎說，未來一、兩週是疫情關鍵觀察期，若有持續擴大跡象，全台大型活動都應考慮取消。全民拚防疫，民眾無法出國，宜蘭已成為假日踏青好去處，如今發生社區感染，很多人好奇還能不能到宜蘭玩。李秉穎認為，民眾若到戶外空間、人與人之間距離很遠，不僅不用戴口罩，紫外線還能把病毒殺光光，當然沒問題。除了戴口罩、勤洗手、避免觸摸口鼻，打疫苗也是台灣重要防疫武器。李秉穎說，未來可考慮將感染者的親友、接觸者納入疫苗接種對象，萬一出現類似2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情社區群聚感染事件，也可考慮全社區都接種，避免疫情進一步擴散。世界衛生大會（WHA）將於5月24日召開，但網路報名昨天截止，世界衛生組織（WHO）連續第5年未邀台灣。李秉穎說，台灣防疫有成卻因外力打壓無法參加會議，就像一個班級要召開重要會議，卻把全班成績第一名學生丟到走廊、不讓他參加；他強調，台灣可以提供很多對防疫有建設性建言，WHA不讓台灣參與是「他們的損失」。", "title": "社區感染普篩聲浪再起 李秉穎3原因直言沒用"}
{"summarization": "近幾年民眾自製俗稱「波特船」的浮具，成為新興的水上活動，卻無相關管理措施，因已發生多起意外，交通部決定納管，規範波特船帶客活動應報備並辦理行前安全教育。", "article": "近幾年民眾自製俗稱「波特船」的浮具，成為新興的水上活動，卻無相關管理措施，因已發生多起意外，交通部決定納管，規範波特船帶客活動應報備並辦理行前安全教育。多年前就有民眾利用保麗龍自製浮具出海釣魚，近幾年則升級用玻璃纖維自製俗稱「波特船」的載具，從事水上活動，因已發生多起意外，卻無法可管，去年基隆市政府及新北市政府都建議應由中央統籌管理。交通部昨天公告「水域遊憩活動管理辦法修正草案」，除現行例示的浮具活動，將其他浮具（如波特船）的活動納入規範，並明定帶客活動應報備及辦理行前活動安全教育。根據目前的「水域遊憩活動管理辦法」，浮具活動包括：風浪板、滑水板、拖曳傘、水上摩托車、獨木舟、泛舟艇、香蕉船、橡皮艇、拖曳浮胎、水上腳踏車、手划船、風箏衝浪、立式划槳，修正草案將波特船等其他浮具也納入。", "title": "波特船納管 帶客活動應報備並辦理行前安全教育"}
{"summarization": "110學年度大學個人申請日前已完成第二階段甄試，各校陸續公布錄取結果，正取或備取生皆應於13日至14日上網登記就讀志願序，20日公告統一分發結果。", "article": "110學年度大學個人申請日前已完成第二階段甄試，各校陸續公布錄取結果，正取或備取生皆應於13日至14日上網登記就讀志願序，20日公告統一分發結果。大學甄選入學委員會表示，110學年度大學個人申請管道有69所大學參與招生，提供一般生名額為5萬5541個，考生通過第一階段篩選後，還需參加第二階段指定項目甄試，各校日前已完成甄試並公告錄取名單。大學甄選入學委員會指出，個人申請管道錄取生（含正取、備取）應於13日至14日期間（每天上午9時至晚間9時）至甄選會網站登記就讀志願序，錄取生無論錄取單一校系或多個校系，都須於登記期間內完成志願序登記，否則視同放棄錄取。錄取生登記志願序時，未按下「送出資料」鍵前，於網路登記期間內皆可修改就讀志願序，但完成就讀志願序登記後，一律不得以任何理由要求修改。錄取生如同時獲得大學繁星推薦入學第8類學群（醫學系、牙醫系）錄取者，不得再參加個人申請網路就讀志願序登記，接受統一分發。大學甄選入學委員會表示，個人申請統一分發結果訂於20日上午9時起公告於甄選委員會網站，考生可經由甄選委員會網站，分發結果由各大學自行寄發通知，甄選委員會不另行書面通知。", "title": "大學個人申請錄取生  13日上網登記就讀志願序"}
{"summarization": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至13.95%、15.72%、1.81%，最新權重將在5月27日收盤生效。", "article": "指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布半年度調整，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數、全球市場指數權重分別調降至13.95%、15.72%、1.81%，最新權重將在5月27日收盤生效。以「MSCI全球新興市場指數」來看，台股近9次MSCI調整連續被下調權重。台股在本次MSCI調整權重中，在「MSCI全球新興市場指數」權重由14.21%下調至13.95%，降幅0.26個百分點；在「MSCI亞洲除日本指數」權重由16.02%下調至15.72%，降幅為0.3個百分點，在「MSCI全球市場指數」權重由1.82%下調至1.81%，降幅0.01個百分點。本次MSCI台灣指數成分股新增1檔、刪除2檔，成分股將減少至86檔，並有13檔成分股調整在外流通股數。權重調升最多為新增成分股陽明，權重增加0.26個百分點；權重調降最多的成分股為群光，權重減少0.16個百分點。本次MSCI調整以「MSCI全球新興市場指數」觀察，權重調升最多國家為中國，權重增加0.71個百分點；權重調降最多國家為台灣，權重下調0.26個百分點。但台灣在本次調整後擠下韓國，重回第2大權重國家，僅次於中國。元大台灣50正2 ETF研究團隊表示，台灣3月景氣對策信號燈號續呈代表景氣熱絡的紅燈，且景氣領先及同時指標持續上升，反映國內經濟持續走強。隨著全球疫情受到控制、疫苗接種普及率漸漸提高，全球經濟朝復甦邁進，台灣近期貿易、生產、銷售及金融面指標也持續有較佳表現。元大台灣50正2 ETF研究團隊指出，近日海內外疫情出現變數，若台灣能穩住本波疫情，預期在景氣領先指標出現反轉前，台灣整體經濟表現仍會持續強勁。", "title": "MSCI台股權重調整 3大指數全降"}
{"summarization": "歐洲地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre , EMSC）指出，菲律賓明多羅省（Mindoro）今天早上發生規模5.8地震。", "article": "歐洲地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre , EMSC）指出，菲律賓明多羅省（Mindoro）今天早上發生規模5.8地震。根據歐洲地中海地震中心，明多羅省這次地震的震源深度為112公里。", "title": "菲律賓明多羅省地震 規模5.8"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣提案修法，酒駕致死最重可處死刑；法務部長蔡清祥今天受訪說，關於酒駕的刑事處罰，法務部2年前提出修法並獲立法院審議通過，因此在執行面上，會加強要求檢警一定要確實執法。", "article": "國民黨立委江啟臣提案修法，酒駕致死最重可處死刑；法務部長蔡清祥今天受訪說，關於酒駕的刑事處罰，法務部2年前提出修法並獲立法院審議通過，因此在執行面上，會加強要求檢警一定要確實執法。立法院司法及法制委員會今天併案審查刑法部分條文修正草案等案，蔡清祥等人列席報告並備質詢。蔡清祥會前接受媒體採訪，被問到國民黨立委江啟臣提案修法，讓酒駕致人死亡最重可判處死刑的看法；他說，有關酒駕的刑事處罰，法務部2年前提出修法建議，也獲得立法院的認同，所以在執行面上，會再加強要求檢警一定要確實執法。媒體追問蔡清祥，是否認同酒駕刑罰最重可以到死刑；他指出，這要看個案，如果真的有不確定故意殺人的嫌疑，應該請檢察官、法官就個案來認定。蔡清祥也說，希望大家要有所警覺，法律的處罰很重，不要輕易地違法，明明知道酒駕是不應該的，就不應該以身試法；至於立委的提案，還要經過充分討論。深媒體人黃暐瀚母親日前遭酒駕撞死，同時也是國民黨主席的江啟臣11日表示，他已提案修法，只要酒測超標就直接沒入車輛，且初犯者刑度由2年以下提高為7 年以下有期徒刑，若致人死亡，最重可處死刑。立法院會前年5月31日三讀修正通過刑法第185條之3條條文；曾犯酒駕經有罪判決確定或經緩起訴處分確定，於5年內再犯酒駕因而致人於死者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑。", "title": "蔡清祥：刑事處罰遏止酒駕 加強要求檢警確實執法"}
{"summarization": "萬海公布首季每股盈餘達6.62元，加上MSCI今天宣布陽明從全球小型指數轉進標準型指數成分股，不過雙利多敵不過市場短線賣壓，航運族群今天轉弱，貨櫃三雄全面下挫，早盤一度失守90元關卡。", "article": "萬海公布首季每股盈餘達6.62元，加上MSCI今天宣布陽明從全球小型指數轉進標準型指數成分股，不過雙利多敵不過市場短線賣壓，航運族群今天轉弱，貨櫃三雄全面下挫，早盤一度失守90元關卡。台股今天再度下挫，早盤下跌逾300點，航運股雖有利多加持，但幾乎全面走弱，航運類股指數下挫超過6%，熱度降溫。以貨櫃三雄來看，早盤低點全數失守90元關卡，萬海低點下挫至89.6元，下跌9%；陽明低點觸及89元，下跌8.6元，跌幅逾8%，振幅9.5%；長榮低點同樣失守90元價位，低點落至88元，跌幅將近8%。指數編纂公司MSCI（明晟）今天公布季度調整結果，一如市場預期，台股在全球標準型指數新增陽明1檔；對於今年展望，陽明董事長鄭貞茂指出，海運處於多頭市場，旺到第4季絕對沒有問題。萬海首季財報出爐，營收新台幣386.16億元，稅後淨益146.92億元，每股賺6.62元，相較去年全年每股盈餘（EPS）5.1元，不僅單季賺贏全年，也逼近2020年與2019年每股盈餘總和。萬海今年下重本購入貨櫃、貨櫃輪，昨天公告基於集團長期發展整體營運考量，預計以總價不超過5億美元（約新台幣138.75億元），購入4艘接近1萬3000TEU（20呎貨櫃）船舶，並將購入5萬TEU貨櫃，斥資約1.51 億美元。長榮首季賺新台幣360.83億元，EPS達7.04元，為採用合併財報制度、2013年以來新高，單季獲利賺贏去年全年，表現優於法人預期。", "title": "陽明納MSCI成分股 貨櫃航運利多不漲"}
{"summarization": "中國11日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，都是境外移入。", "article": "中國11日新增16例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診，都是境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，11日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例16例，都是境外移入病例，分別為廣東8例、上海3例，而江蘇、浙江、山東、四川，陝西各有1例。境外移入現有確診病例279例，現有疑似病例1例。累計確診病例5801例，累計治癒出院病例5522例，無死亡病例。無症狀感染者新增11例，都是境外移入。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察6例，尚在醫學觀察的無症狀感染者319例，境外移入占其中313例。截至5月11日24時，中國大陸現有確診病例302例，累計治癒出院病例8萬5861例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬0799例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬2946人，尚在醫學觀察的密切接觸者5766人。香港特別行政區累計確診1萬1812例，其中出院1萬1503例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國11日新增16例武漢肺炎確診 皆境外移入"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增16例本土武漢肺炎確診，其中3例為宜蘭遊藝場群聚個案接觸者、10例為獅子會確診者的接觸者、3例感染源待釐清。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增16例本土武漢肺炎確診，其中3例為宜蘭遊藝場群聚個案接觸者、10例為獅子會確診者的接觸者、3例感染源待釐清。指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會公布最新疫情，共新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）本土個案16例，皆為本國籍；另有境外移入確診4例、1例待調查。本土病例中，3例為宜蘭「銀河百家樂」遊藝場群聚感染個案相關接觸者（案1216、案1231、案1232），分別為30多歲女性、未滿10歲男童及60多歲女性，其中案1216為宜蘭羅東「銀河百家樂」遊藝場員工，案1231 為案1211接觸者，案1232為案1210接觸者。3人近期無出國，亦無疑似症狀，因為遊藝場發生群聚事件，經衛生單位調查後匡列為接觸者並進行採檢，於今天確診（案1216 Ct值15；案1231 Ct值26；案1232 Ct值32）。該起群聚截至目前共計8人確診；個案活動史及接觸史持續調查中。陳時中表示，10例為獅子會確診者案1203接觸者（案1218、案1219，案1223至案1230）為5女5男，年齡介於50多歲至70多歲，其中1人為案1203妻子，其餘9人為友人。陳時中說，因案1203確診，經衛生單位調查後匡列為接觸者並進行採檢，於今天確診；個案活動史及接觸史持續調查中。至於3例源頭待清個案，案1217為50多歲女性在基隆長庚醫院檢驗出來，1220是60多歲女性於台北市萬華區三水街「鴻達茶藝館」工作，在中和某醫院被採驗後確診，1221為50多歲女性於台北市萬華區西園路1段「楓香清茶館」工作，在台北某醫院採檢後確診。待調查的案1222為30多歲女性，為某航空公司空服員，5月5日曾與案1187一同執勤至越南，5月9日出現喉嚨痛症狀未就醫，5月10日匡列為案1187接觸者並進行居家隔離，同日接受採檢，於今天確診（Ct值22）。中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增16例本土武漢肺炎確定病例，其中3例感染源待釐清，2名個案在萬華2家不同的茶館工作，個案活動史及接觸史持續調查中。指揮中心指揮官陳時中今天公布，國內新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，3例感染源待釐清（案1217、案1220、案1221）。案1217為50多歲女性，近期無出國，2日起陸續出現發燒、咳嗽、呼吸喘症狀，並於4日至10日間前往同一家診所就醫5次。11日因症狀持續，且出現呼吸困難、腹痛、肌肉痠痛，至醫院就醫，經診斷有肺炎情形，由醫院採檢通報，於今天確診，Ct值25，血清抗體IgM及IgG皆為陽性；感染源待釐清。陳時中說，已初步掌握個案接觸者25人，其中14人列居家隔離並安排採檢，11人列自我健康監測；個案活動史及接觸史持續調查中。陳時中說，案1220為60多歲女性，近期無出國，於台北市萬華區三水街「鴻達茶藝館」工作，5月6日起出現疲倦、發燒、喉嚨不適等症狀，並於同日、7日及8日至診所就醫，因症狀持續，11日前往醫院就醫，經診斷有肺炎情形，由醫院採檢通報，於今日確診（Ct值25）。陳時中說，案1220感染源待釐清，已初步掌握個案接觸者30人，列居家隔離並安排採檢；個案活動史及接觸史持續調查中。案1221為50多歲女性，近期無出國，於台北市萬華區西園路一段「楓香清茶館」工作，10日起出現喉嚨癢、咳嗽及畏寒症狀，11日至醫院採檢，於今日確診（Ct值16）；感染源待釐清。陳時中說，已初步掌握個案接觸者12人，列居家隔離並安排採檢；個案活動史及接觸史持續調查中。", "title": "武漢肺炎新增16例本土病例、1例感染源調查中[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市所屬各級學校暫時全面禁止對外開放，民眾未經許可不得進入校園，跨縣市戶外教學及參訪、畢業旅行一律停辦。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天宣布，台南市所屬各級學校暫時全面禁止對外開放，民眾未經許可不得進入校園，跨縣市戶外教學及參訪、畢業旅行一律停辦。黃偉哲今天指出，目前國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發展較去年嚴峻，市民不可輕忽。校園是學習場所，每天到校上課師生防疫要滴水不漏、不容許有任何破口，校方必須更嚴謹做好各項防疫工作。黃偉哲表示，因國內出現傳染源不明確診病例，來自不特定對象傳染風險相對提高，台南市必須適時提高校園防疫規格和要求，暫時全面禁止校園對外開放，直到疫情舒緩。台南市政府教育局長鄭新輝表示，台南市所屬學校防疫措施隨時滾動調整，落實師生每天健康自主管理，生病不上學，入校量測體溫，勤洗手及戴口罩；校園全面門禁管制，校外人士入校須經許可並採實名登記、量體溫、戴口罩、引導至會談區，學生放學儘早返家。另外，台南市學校全面暫停校園場地一次性借用及假日停車，跨縣市戶外教學及參訪、畢業旅行一律停辦，學生搭乘交通車也要落實實名制、量體溫、戴口罩；各校畢業典禮應先邀集家長代表共同討論決定，典禮程序以簡約為原則、儘量減少不特定對象參與人數，必要時不邀請家長和外賓參加，改採線上直播。台南市學校若有大型活動或有不特定對象參與的活動，學校應先進行必要性和風險性評估，再決定是否辦理、取消或延期，全面阻絕傳染風險於校園之外。", "title": "加強防疫  台南市學校全面禁止對外開放"}
{"summarization": "澎湖最夯的「摩西分海」觀光景點，觀光局澎湖國家風景區管理處配合防疫，今天起起至6月8日止，實施人流管制措施，每批管制總量500人進入。", "article": "澎湖最夯的「摩西分海」觀光景點，觀光局澎湖國家風景區管理處配合防疫，今天起起至6月8日止，實施人流管制措施，每批管制總量500人進入。澎管處表示，由於國內疫情升溫，「摩西分海」景點，每日配合潮汐分海時段，採分時分流總量管制進入摩西分海活動區域，每批管制總量500人進入，並採一出一進方式控管。澎管處指出，澎湖北寮奎壁山地質公園與「摩西分海」，自今天起至6月8日止，遊客進入園區及分海活動區者，務必做到室內1.5公尺、室外1公尺的社交安全距離，並全程佩戴口罩。澎管處所轄各遊客中心及展館，即起也同步採單一出入口、量測體溫、酒精消毒、強制佩戴口罩、實聯制，服務台與盥洗室並設置感應式酒精座與手動式酒精瓶，供遊客進行消毒，確保遊客安全。澎湖北寮奎壁山的「奎壁聯輝」是澎湖舊八景之一，奎壁山下東側沿岸，與無人小島「赤嶼」之間，在退潮時會裸露出一條300公尺長、呈現S形礫石步道，其底岩為火山集塊岩與凝灰岩，質地比起珊瑚礁堅硬許多，是典型的陸連島，就是所稱的「摩西分海」，在澎湖觀光旺季中，是遊客必至的最夯景點之一。", "title": "防疫升級  澎湖「摩西分海」景點採人流管制"}
{"summarization": "製鞋廠豐泰企業今天公告，因應印度地區2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，為維護員工健康及防疫考量，印度區工廠自5月12日至23日暫停營運10個工作天。", "article": "製鞋廠豐泰企業今天公告，因應印度地區2019冠狀病毒疾病疫情嚴峻，為維護員工健康及防疫考量，印度區工廠自5月12日至23日暫停營運10個工作天。豐泰說明，印度區工廠部分訂單將轉由集團其他地區工廠生產，對公司財務業務無重大影響。豐泰自結4月合併稅前淨利約新台幣8.11億元，累計1至4月歸屬於母公司業主淨利約22.95億元，每股盈餘2.6元。", "title": "疫情嚴峻 豐泰：印度廠5/12至5/23停工"}
{"summarization": "國內疫情升溫，苗栗地檢署今天指出，國人應做好自身防疫工作，避免散播不實疫情訊息，去年總共13人因違反嚴重特殊傳染性肺炎及紓困振興特別條例構成犯罪，提醒民眾不要誤觸法網。", "article": "國內疫情升溫，苗栗地檢署今天指出，國人應做好自身防疫工作，避免散播不實疫情訊息，去年總共13人因違反嚴重特殊傳染性肺炎及紓困振興特別條例構成犯罪，提醒民眾不要誤觸法網。苗栗地檢署今天發布新聞稿指出，109年爆發武漢肺炎期間，轄內共查獲13人因透過臉書、LINE群組傳送、轉傳不實疫情訊息，經認定違反嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第14條、傳染病防治第63條規定，構成犯罪而做成緩起訴處分，分別訂定繳交新台幣3萬元予國庫不等之緩起訴處分條件。警方指出，去年就有一名鍾姓女子在LINE群組內，傳送「有竹南園區的工程師目前在醫院隔離，所以病毒已來新竹、竹南」以及「苗栗第一例確診病例為苑裡人，跑到銀河路KTV唱歌，頭份要淪陷了」，經查證都是不實消息，導致在地民眾人心惶惶。苗栗地檢署主任檢察官莊佳瑋表示，部分民眾可能是因好玩、好奇或其他心態，在網路散播疫情訊息，但在此非常時期，呼籲民眾務必以中央流行疫情指揮中心公告之資訊為準，若有任何資訊上的疑義，可透過官方管道查證，切勿以身試法，造成社會不必要的恐慌。", "title": "疫情升溫 苗檢籲勿散播不實疫情資訊以免觸法"}
{"summarization": "內政部今天表示，危老條例上路屆滿4年，據統計，已受理2002件重建計畫申請，並核准1439件，其中有379件已開工，每年申請案量都是倍數成長。", "article": "內政部今天表示，危老條例上路屆滿4年，據統計，已受理2002件重建計畫申請，並核准1439件，其中有379件已開工，每年申請案量都是倍數成長。內政部上午表示，「都市危險及老舊建築物加速重建條例」（危老條例）以簡單、快速、獎勵方式，鼓勵民眾整合重建，去年適逢3年內申請「時程獎勵」10%屆期，內政部啟動修法，將時程獎勵修正為逐年遞減，並延長至114年5月11日外，並配套修法新增「規模獎勵」項目，鼓勵基地整合擴大。據內政部營建署統計，過去全台危老案件，平均重建計畫面積約686平方公尺，109年5月危老條例修法後，同年7月起平均重建計畫面積，已提高到約710平方公尺，顯示危老基地規模已逐步提升。內政部指出，從今天開始，時程容積獎勵調降為6% ，但基地規模達600平方公尺者，申請規模獎勵與時程獎勵，合計仍可達最高上限10%，以鼓勵有重建需求的民眾，擴大整合基地規模加速重建。內政部表示，危老條例在106年5月10日公布後，3個月內就完成訂定施行細則等5項子法，並提供作業流程及相關書表文件範本供地方政府參考；並與地方政府成立「危老重建聯繫會報」，每2到3個月召開一次會議，目前已召開17次會議。內政部說，另已輔導18個直轄市、縣市成立危老重建輔導團，各地方政府積極培訓人員加強推廣量能，例如台北市培訓超過1萬名危老推動師，新北市也運用原有都更家教，協助推動危老重建業務，中央與地方攜手合作達成階段性目標。內政部表示，危老重建政策推動成效良好，連花東與離島都有成功案例。因台灣地震頻仍，呼籲民眾可依自身需求及整合情形，選擇採危老條例或都更條例辦理重建。", "title": "危老條例上路4年 申請案量倍數成長已逾2000件"}
{"summarization": "以色列、巴勒斯坦爆發數年來最嚴重衝突。分析認為，伊斯蘭教第3聖地艾格撒清真寺的衝突種下新一波巴人起義的種子；屯墾目標延伸東耶路撒冷則將在伊斯蘭世界星火燎原。", "article": "以色列、巴勒斯坦爆發數年來最嚴重衝突。分析認為，伊斯蘭教第3聖地艾格撒清真寺的衝突種下新一波巴人起義的種子；屯墾目標延伸東耶路撒冷則將在伊斯蘭世界星火燎原。耶路撒冷發生數年來最劇烈動蕩，數以百計巴勒斯坦抗議人士在與以色列警方的衝突中受傷。事件演變成以色列與巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）戰鬥，導致加薩走廊（Gaza Strip）有超過30人喪生、約旦河西岸（West Bank）占領區暴力升高，阿拉伯社群則在以色列境內進行示威。事件遠因得從美國前總統川普政府承認耶路撒冷為以色列首都，以及鞏固以色列對巴勒斯坦被占領土的掌控講起。以色列後來還在「亞伯拉罕協議」（Abraham Accord）中達成與阿拉伯國家關係正常化。▲哈瑪斯對以色列發射130枚火箭英國過去一個月伊斯蘭教齋戒月期間，以色列警方封鎖耶路撒冷舊城（Old City）大馬士革門（Damascus Gate）外階梯，禁止巴勒斯坦年輕人聚集，已經先引發不滿。與此同時，上傳網路的猶太人和巴勒斯坦人族群暴力的畫面升高緊張。極右派以色列人4月下旬甚至上街遊行，高喊「阿拉伯人去死」，並且與巴勒斯坦人對峙，激化對立。東耶路撒冷謝赫賈拉區（Sheikh Jarrah）已成為聯合國、美國國務院、伊斯蘭國家近日發表聲明的焦點。包括謝赫賈拉區、艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）、耶路撒冷舊城的大馬士革門連日成為衝突引爆點。從美國芝加哥、英國唐寧街、柏林到伊斯坦堡都有民眾為此示威。以、巴新一波衝突於過去一週急速升高，以色列最高法院原定10日針對謝赫賈拉區進行的判決是導火線。由於衝突越演越烈，法院已將庭期押後。下級法院今年稍早裁定4個巴人家庭遷出位在東耶路撒冷阿拉伯人為主的謝赫賈拉區住家。一般認為，以色列法院最終裁定強制遷離數十位巴人，並將他們的住房移交猶太屯墾居民，只是遲早的事。事件發展將為以、巴更激烈對抗埋下伏筆。沒有等到法院宣判，衝突已於7日引爆。當天是齋戒月最後一個週五，數以千計巴勒斯坦人塞滿艾格撒清真寺院區，許多人持續抗議，聲援住在謝赫賈拉區面臨強制拆遷的同胞。以色列部隊於日落後進行掃蕩，一夜衝突造成逾200人受傷。獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）總編輯赫斯特（David Hearst）撰文指出，以色列在艾格撒清真寺攻擊抗議的巴人，已經種下新一波起義的種子。他表示，新一波起義3大特徵包括，在去年阿拉伯國家與以色列關係正常化後，巴勒斯坦人對阿拉伯國家已經徹底幻滅。他們知道，即使只是擺出姿態「聲援」，對阿拉伯國家也不該懷抱期待。過去巴人起義可能還有「誠實中間人」，他們知道現在真的只能自食其力。其次，發生在艾格撒清真寺的抗議讓穆斯林與基督徒、世俗派和宗教派、民族主義者與伊斯蘭主義者全員動起來，他們來自以色列北部海法（Haifa）、中部雅法（Jaffa）和耶路撒冷等地。每一個巴勒斯坦人團結一致，「對同胞所受磨難感同身受，並且展現出相同的激情」，這是前所未見的。第三，艾格撒清真寺和耶路撒冷成為這一波運動焦點的結果，不管以色列警方在清真寺幾度清場，後方的巴勒斯坦人將會前仆後繼地接踵而至，頂替在前幾波抗爭中受傷和被捕的同胞，奮鬥不懈。赫斯特指出，以色列將屯墾目標延伸到對於猶太人、穆斯林和基督徒都具有特殊重要意義的東耶路撒冷，並且肆無忌憚地予以合理化，此舉將在伊斯蘭世界星火燎原，事態將難以收拾。", "title": "以巴爆數年最激烈衝突 分析：埋新一波起義種子"}
{"summarization": "台灣動物緊急救援小組獲報有一隻流浪犬的左前腿疑遭開山刀斬斷，緊急趕往高雄市永安阿公店溪旁的高21線鄉道旁救援，經送醫並做截肢手術，暫時保住傷犬的性命。", "article": "台灣動物緊急救援小組獲報有一隻流浪犬的左前腿疑遭開山刀斬斷，緊急趕往高雄市永安阿公店溪旁的高21線鄉道旁救援，經送醫並做截肢手術，暫時保住傷犬的性命。有關動物緊急救援小組11日獲報在高雄永安阿公店溪旁鄉道救援被斬斷腿的浪浪，高雄市動物保護處表示，會加強該地巡邏並派員現場了解狀況、懸掛布條宣導動物保護，並強調觸法者會被依動物保護法裁處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金。動物緊急救援小組獲報，11日在高雄永安阿公店溪旁鄉道新港海堤邊尋獲流浪犬，左前腿疑遭開山刀從中直接斬斷，露出斷面平整傷口，傷肢感染腫大如火腿般。台灣動物緊急救援小組大隊長倪兆成偕獸醫師赴流浪犬負傷現場營救，並將傷犬送往動物醫院搶救。醫院為流浪犬做緊急手術，約3個小時的截肢手術已經縫合傷口，目前浪浪仍待復原。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台表示，獲救傷犬左前腳遭從中砍斷，傷口鮮血淋漓、白骨外露，殘肢腫脹，檢視傷口疑遭開山刀或番刀等利器剁斷，手法殘忍。救援團隊強調，虐待流浪貓狗致肢體殘缺，違反「動物保護法」，最重將面臨200萬元罰鍰甚至坐牢，並籲民眾共同緝凶。", "title": "手法凶殘  永安阿公店溪旁驚見浪浪被利刃斷腿"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故，台灣高等檢察署近期聲請再審，11日遭台灣高等法院駁回。法務部長蔡清祥今天受訪說，會請檢察官蒐集更明確的證據，說服法官能夠重開再審之門。", "article": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故，台灣高等檢察署近期聲請再審，11日遭台灣高等法院駁回。法務部長蔡清祥今天受訪說，會請檢察官蒐集更明確的證據，說服法官能夠重開再審之門。立法院司法及法制委員會今天併案審查刑法部分條文修正草案等案，蔡清祥等人列席報告並備質詢。法務部日前重新偵辦富商翁茂鍾案，高檢署認為諸慶恩被訴偽造文書案，相關司法人員在偵審過程一再與富商翁茂鍾不當接觸，使諸慶恩未能獲得公平、公正、公開、透明的審判，聲請再審。對於高檢署為諸慶恩聲請再審遭駁，蔡清祥受訪表示，雖然檢察官聲請再審，經過法院裁定駁回，不過高檢署檢察官也對外說明，接到裁定書後會提起抗告，這個救濟程序還沒終了，會請檢察官蒐集更明確的證據，說服法官能夠重開再審之門。對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，法務部有無新的應對措施；蔡清祥說，相關防疫措施，政府所有部門都應該要加以配合，法務部昨天已要求所屬的矯正、檢察、調查、廉政、行政執行機關，都要就自己的職責加強防疫，尤其是矯正機關一定要嚴守、要做到滴水不漏，因為有一些從外國通緝回來的受刑人，一定要做好隔離措施。", "title": "為諸慶恩聲請再審遭駁 蔡清祥：蒐集證據說服法官"}
{"summarization": "阿勃勒是台灣常見路樹，阿勃勒果實則是常被用於促進排便、治便秘的偏方，但國際研究顯示長期食用具肝毒性，食藥署公告明年7月起禁止用於食品原料，違者最高可罰新台幣300萬元。", "article": "阿勃勒是台灣常見路樹，阿勃勒果實則是常被用於促進排便、治便秘的偏方，但國際研究顯示長期食用具肝毒性，食藥署公告明年7月起禁止用於食品原料，違者最高可罰新台幣300萬元。衛生福利部食品藥物管理署今天公告「阿勃勒（Cassia fistula L.）果實之使用限制」，規定自明年7 月1日起，阿勃勒果實不得用於食品原料。食藥署食品組簡任技正周珮如接受中央社記者電訪表示，阿勃勒果實主成分羥基蒽類衍生物，能促進腸胃蠕動，具輕瀉作用，國內大多為標榜有助排便的進口錠狀保健食品使用。周珮如說，國際間已有相關科學研究報告指出，長期食用含阿勃勒果實成分的食品，可能具有肝毒性，且目前文獻無法訂定每日安全使用量，故與專家討論決定禁用。周珮如表示，自明年7月1日起，食品製造與輸入不得含有阿勃勒果實成分；但因此成分不會立即造成健康影響，故期限前製造或進口的產品，仍可販售直至效期截止。周珮如表示，要促進排便可多吃蔬果，不一定要靠這種特殊成分。若明年7月起查獲食品原料不符相關規定，可處新台幣3萬至300萬元罰鍰。", "title": "阿勃勒果實促排便卻傷肝 111年7月起禁用於食品原料"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士明星游擊手塔提斯驚傳確診但無症狀，紐約洋基教練則是打完疫苗後依舊染疫。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）肆虐，美國職棒大聯盟MLB聖地牙哥教士明星游擊手塔提斯驚傳確診但無症狀，紐約洋基教練則是打完疫苗後依舊染疫。教士總教練丁格勒（Jayce Tingler）表示，陣中明星游擊手塔提斯（Fernando Tatis Jr.）的COVID-19 篩檢呈陽性反應，另有兩名球員在追蹤接觸史後，被列為密切接觸者，是否染疫仍待確認。丁格勒表示，塔提斯身體情況還好，但心理上有受到打擊。本季至今，塔提斯的打擊率是2成40，7次盜壘成功讓他並列國家聯盟盜壘王，9支全壘打的成績讓他與其他幾名選手並列第2。塔提斯何時能歸隊，目前沒有時間表。此外，洋基今天在聲明中表示，已完成接種的三壘指導教練尼文（Phil Nevin）染疫，隊上幾名教練預料將不會參與接下來的一些比賽。洋基與坦帕灣光芒的3連戰今天揭開序幕，但數名教練已確定缺席今天的首戰。洋基總教練布恩（Aaron Boone）表示，球隊是9日以3比2擊敗華盛頓國民後，在前往佛州的路上時接到尼文篩檢結果呈陽性的消息。洋基在聲明中說：「尼文目前正在坦帕進行隔離程序。在聯盟的規範與建議下，已展開額外的篩檢和接觸史追蹤。」據美國疾病管制暨預防中心（U.S. Centers for Disease Control and Prevention）說法，完成疫苗注射的民眾中，仍有極小比例的人會於暴露在病毒之中後感染COVID-19。洋基的球員、教練4月7日起陸續開始接種嬌生（Johnson & Johnson）單劑型疫苗，4月底跨越85%的接種門檻，依照聯盟的安全規範，在休息室、休息區和其他場所的限制能夠鬆綁。", "title": "教士游擊手確診但無症狀 洋基教練打疫苗仍染疫"}
{"summarization": "印度本土武漢肺炎疫情嚴峻，外界關注鴻海集團清奈廠區現況。產業人士指出，鴻海印度廠區目前無群聚感染情形，防疫篩檢措施嚴格，鴻海也啟動後勤計畫安排外籍員工離境。", "article": "印度本土武漢肺炎疫情嚴峻，外界關注鴻海集團清奈廠區現況。產業人士指出，鴻海印度廠區目前無群聚感染情形，防疫篩檢措施嚴格，鴻海也啟動後勤計畫安排外籍員工離境。供應鏈人士透露，鴻海集團進行產能調整，可能透過其他區域產能因應，印度廠區變化對鴻海集團整體營運影響不大。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情加劇，印度7天平均新增確診數達39萬995例，創歷史新高。印度11日境內單日新增32萬9942例確診、3876人病故，迄今累計2299萬人染疫，死亡人數增至24萬9992人，是全球疫情最嚴重的國家之一。鴻海集團在印度清奈受到疫情影響，鴻海清奈廠iPhone 12產能減少超過一半。市場人士指出，鴻海集團印度廠區主要設在坦米爾那都省（Tamil Nadu）的重要城市清奈，鴻海印度廠區先前已製造生產蘋果iPhone XR和iPhone 11等；此外電商龍頭亞馬遜（Amazon）規劃在印度製造產品，今年將與鴻海合作，在清奈廠區製造網路電視用機上盒Fire TV Stick。鴻海日前聲明，以員工安全為第一優先前提下，印度廠區已實施嚴格的防疫管制，印度各廠區營運正常。與印度台商關係密切的產業人士今天向中央社記者分析，鴻海集團在印度廠區屬於持續性處理產業（Continuous Process Industries），並不在坦米爾那都省政府公告的限制清單中，因此鴻海印度廠區內仍維持營運，這也是鴻海聲明廠區仍維持營運的關鍵。產業人士透露，鴻海印度廠區目前無群聚感染情形，所有新進員工必須接受篩檢即時聚合酶連鎖反應（RT-PCR）或者抗原（Antigen）呈現陰性才可以入廠。產業人士也指出隨時掌握所有員工狀況。供應鏈人士接受中央社記者詢問指出，因應疫情變化，鴻海集團持續進行產能調整，可能透過其他區域產能因應，以鴻海目前反應來看，印度廠區變化對鴻海集團整體營運影響不大。", "title": "印度疫情嚴峻 產業人士：鴻海清奈廠擬產能調整"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說疫情可能進入第三級警戒。桃園市長鄭文燦表示，一旦進入第三級警戒，市府會執行分組、居家辦公，目前已請局處進行規劃，後續也將演練。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說疫情可能進入第三級警戒。桃園市長鄭文燦表示，一旦進入第三級警戒，市府會執行分組、居家辦公，目前已請局處進行規劃，後續也將演練。國內昨天出現新北與宜蘭有不明感染源的武漢肺炎個案，進入社區感染階段，陳時中今天說，國內疫情非常嚴峻，近日可能進入第三級警戒，停止室內5人以上聚會。鄭文燦今天上午列席議會總質詢後接受媒體聯訪表示，已請各單位盤點要增加的管制措施，包括環保志工、老人研習、校園開放都可能會停止，「會把第2輪的2 級防疫提高措施，明天的防疫會議會宣布」。鄭文燦說，若進入三級警戒，幾乎所有的室內活動都會受到嚴格限制，政府部門必須採取分組辦公以及居家辦公的規劃，這部分將請人事處跟秘書處，針對各廳舍的備用辦公廳舍以及分組辦公進行規劃，也會作演練，一旦進入第三級警戒，就會執行分組辦公的規劃。鄭文燦說，疫情期間政府仍需要服務不中斷，需要運作，確保各種防疫措施可以推動更好，「我相信這次是很大的挑戰，政府跟民間都要動起來」，面對這波疫情來勢洶洶，絕對不能掉以輕心，未來防疫的強度只會不斷提高。", "title": "鄭文燦：若疫情升至三級警戒  市府採分組居家辦公"}
{"summarization": "橋頭地檢署日前接獲國際情資疑有販毒集團利用海運走私毒品通過台灣領海，檢警及海巡等單位組專案小組聯手緝毒，於3月間在興達港外海蒙古籍油輪查獲愷他命280公斤、逮12人。", "article": "橋頭地檢署日前接獲國際情資疑有販毒集團利用海運走私毒品通過台灣領海，檢警及海巡等單位組專案小組聯手緝毒，於3月間在興達港外海蒙古籍油輪查獲愷他命280公斤、逮12人。海巡署偵防分署鳳山查緝隊今天指出，橋頭地檢署獲國際情資掌握有販毒集團利用海運方式走私毒品會通過台灣領海，於是組專案小組全力查緝。經專案小組透過國際打擊犯罪機制與印尼、馬來西亞等國緝毒單位合作，進行跨國情資整合，3月19日凌晨4時許，在台灣專屬經濟海域，即高雄興達港外海，登檢蒙古籍油輪，當場查獲愷他命280公斤，並將該油輪上外籍船長及船員共12人帶回偵辦。專案小組調查發現，蒙古籍油輪裝載毒品，3月初從馬來西亞出海航行，於3月19日凌晨行經台灣經濟海域，船上有船長（印尼籍）及船員（印尼籍8人及馬來西亞籍3人）共12人。由於，適逢武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴重，專案小組先將船長及船員實施隔離檢疫14天後，再由檢察官前往高雄興達港區臨時防疫偵查庭訊問，訊後認為船長及船員等12人涉犯毒品危害防制條例第4條第3項運輸第三級毒品等罪嫌重大，都有逃亡、勾串共犯及證人之虞，向法院聲請羈押獲准。檢警聯手查緝大批毒品，橋頭地檢署籲民眾切勿貪圖小利，協助販毒集團走私毒品；運輸、製造或販賣第三級毒品，最重可判處7年以上有期徒刑。檢方並籲請民眾發現有運、製或販賣毒，踴躍檢舉，全民共同打擊毒品犯罪。", "title": "檢警海巡緝毒  破獲油輪運愷他命280公斤"}
{"summarization": "美國的州長一邊打疫情戰，一邊在兩黨政治角力中保住位子。以加州州長紐松而言，新公布的民調顯示36%選民有意罷免他，和去年總統大選川普在加州的得票率非常接近。", "article": "美國的州長一邊打疫情戰，一邊在兩黨政治角力中保住位子。以加州州長紐松而言，新公布的民調顯示36%選民有意罷免他，和去年總統大選川普在加州的得票率非常接近。加州大學柏克萊分校政府研究所（Institute of Governmental Studies，簡稱IGS）今天發布的民調顯示，和一月時的調查相同，有36%加州合格選民支持罷免民主黨籍州長紐松（Gavin Newsom）。有變化的是反對這項罷免案的人數接近半數，較一月時升高4%，達49%；另15%未表態。從數字來看，支持紐松罷免案的加州選民達36%，和2020年11月美國總統大選時，加州人投票給爭取連任的共和黨籍美國總統川普（Donald Trump）比例34.32% 相距不遠。川普當時在加州獲得600多萬票。加州共和黨人去年因不滿紐松的防疫措施，發動連署。上個月加州州務卿韋柏（Shirley Weber）表示已收到達門檻簽名數。預計今年秋天加州會進行這場罷免投票。IGS於4月底、5月初進行的新民調發現，加州的都會區舊金山和洛杉磯最不支持罷免紐松案。舊金山灣區有25%的人想投票罷免紐松，有60%的人希望他繼續當州長，15%尚未決定。不過在北加州海岸線、山區、中加州和內陸地區，罷免紐松的勢力強勁。罷免案凸顯了加州非常明顯的兩黨角力。85%的共和黨人非常支持罷免案，僅8%反對。相反地，民主黨的選民中，僅8%打算投票罷免紐松，其餘75%反對罷免案。沒有黨派色彩的人當中，1/3將投票罷免紐松，45%反對罷免，22%未定。儘管這幾個月來，罷免紐松占去當地媒體的政治版面，調查顯示，不到一半的加州選民（約46%）對罷免案展現高度興趣；且共和黨人的關心程度高過民主黨人。IGS共同主任謝克勒（Eric Schickler）在聲明中指出，疫情逐漸改善，對紐松有利，但仍有許多警訊。民主黨選民對罷免案興趣缺缺，加上有大量未表態的中間選民。他認為，共和黨缺乏強棒候選人，紐松目前有優勢。共和黨有意角逐罷免案中的新州長人選，前聖地牙哥市長福康納（Kevin Faulconer）、2018年和紐松對決加州州長時落選的柯克斯（John Cox）各獲得22%合格選民的支持。另外，前國會議員歐塞（Doug Ose）獲14%支持；71歲的實境秀演員、前奧運金牌得主和跨性別運動人士凱特琳．詹納（Caitlyn Jenner）有6%支持率和62%的反對率。為了對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，紐松去年3月下令封鎖加州經濟與學校，幾度開開關關引發民怨。更因他沒有以身作則，去年11月間曾前往北加州酒鄉的法國頂級餐廳聚會，引發醜聞與道歉。這份民調顯示，近日紐松的防疫作為獲得52%的肯定，儘管不認同率也達43%；但比起一月時，支持與反對者各占46%和48%，紐松的支持度已有顯著成長。加州政府預定在6月15日解除所有封鎖，回復疫情前的正常生活。", "title": "新民調36%欲罷免紐松  接近川普加州得票率"}
{"summarization": "嘉縣表演藝術中心代理主任王泊清表示，雲門舞集5月下旬在嘉義演出2場「十三聲」，購票踴躍，但因防疫升級演藝廳採梅花座，座位剩一半，只能臨時宣布票已售盡，請民眾見諒。", "article": "嘉縣表演藝術中心代理主任王泊清表示，雲門舞集5月下旬在嘉義演出2場「十三聲」，購票踴躍，但因防疫升級演藝廳採梅花座，座位剩一半，只能臨時宣布票已售盡，請民眾見諒。雲門舞集藝術總監鄭宗龍作品「十三聲」，4月於淡水雲門劇場首發3場演出與加演場次，都吸引爆滿觀眾，5月22日、23日「十三聲」將在嘉義縣表演藝術中心演出。王泊清今天表示，「十三聲」購票狀況踴躍，昨天票已賣了5成，但因防疫升級室內演出必須採梅花座，演藝廳座位剩一半，只好臨時宣布票已售盡；若因梅花座導致觀賞不便，已購票的民眾可以退票。王泊清指出，嘉義縣表藝中心演藝廳可容納944人，採梅花座大概可以坐450人，依照縣府指示，到6月8日每一場室內演出，最多只能賣450張票，請民眾包涵。王泊清表示，即日起至6月8日止，嘉義縣表藝中心演出活動室內（演藝廳、實驗劇場）共14場，戶外演出1場、講座1場，目前為止，室內演出團隊均表達活動照常，戶外演出的雯翔舞團則考慮延期。", "title": "防疫升級採梅花座 雲門舞集5月嘉義演出票售盡"}
{"summarization": "疫情升溫，財政部長蘇建榮今天表示，公股銀行面對民眾日常進出作金融交易時，將嚴格採取測量體溫、消毒、人流管制等防疫措施。蘇建榮也呼籲，民眾可以利用手機報稅，降低群聚感染風險。", "article": "疫情升溫，財政部長蘇建榮今天表示，公股銀行面對民眾日常進出作金融交易時，將嚴格採取測量體溫、消毒、人流管制等防疫措施。蘇建榮也呼籲，民眾可以利用手機報稅，降低群聚感染風險。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，國內出現感染源不明本土病例，中央流行疫情指揮中心昨天提升疫情警戒至第二級到6月8日。立法院財政委員會議程今天排審包括「稅捐稽徵法部分條文修正草案」在內等案，蘇建榮列席備詢，會前回應媒體詢問有關公股銀行和股東會防疫採取的措施。蘇建榮指出，財政部針對公股銀行部分，會依照中央流行疫情指揮中心規定來做，民眾日常進出公股銀行金融交易時，嚴格採取測量體溫、消毒、人流管制等機制。他說，關於6月、7月公股行庫股東會部分，也會按照防疫規定辦理。至於疫情升溫適逢報稅季，蘇建榮呼籲，民眾可以利用手機報稅，降低群聚感染風險。他指出，今年推出手機認證和手機報稅，呼籲納稅人透過網路申報，就不用到稅捐稽徵機關，措施便利，一方面可以做好防疫，一方面也順利完成報稅。此外，對於昨天台股表現的看法，蘇建榮說，昨天台股大跌主要是美國科技類股下跌關係，加上國內外疫情衝擊，但是昨天成交量放大到新台幣8000多億元，後續還有很大動能，他呼籲，投資人投資時要風險控管，了解投資風險。", "title": "疫情升溫 蘇建榮：公股銀行嚴格施行防疫措施"}
{"summarization": "氣象局今天上午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，雙北市、雲林縣、嘉義縣市可能有攝氏36度以上高溫，達黃色燈號；南投、台南、高雄則可能有38度以上高溫，為橙色燈號。", "article": "氣象局今天上午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，雙北市、雲林縣、嘉義縣市可能有攝氏36度以上高溫，達黃色燈號；南投、台南、高雄則可能有38度以上高溫，為橙色燈號。中央氣象局今天上午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，東南部地區可能有焚風發生，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷可能有38度極端高溫出現，屏東縣近山區或河谷及台東縣可能有連續出現36度高溫，皆為橙色燈號；新北市、台北市地區及嘉義縣市、雲林縣近山區或河谷為黃色燈號，有36度以上高溫出現。高溫橙燈區域包含南投縣、台南市、高雄市、屏東縣、台東縣；黃色燈號包含台北市、新北市、雲林縣、嘉義縣市。", "title": "天氣晴朗炎熱  雙北氣溫上看36度"}
{"summarization": "全台疫情升溫，正式進入社區感染階段，家樂福購物中心取消試吃活動，並率先實施美食街實聯制，最快中午開始執行，預計晚間將完成全台實施作業。", "article": "全台疫情升溫，正式進入社區感染階段，家樂福購物中心取消試吃活動，並率先實施美食街實聯制，最快中午開始執行，預計晚間將完成全台實施作業。隨著武漢肺炎疫情擴大，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，即日起至6月8日暫停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動。指揮中心指揮官陳時中今天上午表示，近日可能升到第三級警戒。家樂福今天表示，將在全台量販店，率先針對館內用餐顧客實施實聯制，包含美食街、主題餐廳在內，預計中午開始實施，並於今晚完成全台量販店實施作業。其中美食街採取紙本表格填寫，主題餐廳則採取QR Code掃描電子表單填寫，需填寫包含日期、時間、代表者姓名、聯絡方式、同行人數在內等資料。家樂福也取消各項試吃活動，並在用餐區設置防疫隔板，桌距增至1.5公尺，或採用梅花坐位，桌椅也將每小時消毒一次。此外，家樂福除了要求合作商櫃位人員落實自主健康管理，顧客進櫃位前也須進行酒精消毒、確認體溫是否異常，餐廳櫃位、美食街洗手台也提供免費酒精供顧客消毒使用，嚴謹落實防疫事宜。", "title": "家樂福防疫情擴散 率先實施美食街實聯制"}
{"summarization": "媒體報導基隆有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診。基隆市府表示，有關疫情訊息由中央流行疫情指揮中心統一說明，環保局等單位上午10時起也展開全市消毒作業。", "article": "媒體報導基隆有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診。基隆市府表示，有關疫情訊息由中央流行疫情指揮中心統一說明，環保局等單位上午10時起也展開全市消毒作業。基隆市政府表示，市府昨天下午已與台北市、新北市和桃園市同步採取防疫升級措施，會持續要求相關單位確實做好防疫工作，也請民眾務必配合。市府上午10時起也派員到基隆火車站，針對大廳、廁所、候車區展開消毒作業。市長林右昌表示，北北基桃是首都生活圈，防疫是一體，必須進行區域聯防的防疫工作，上午已下令要求市府局處等各相關單位進行全市大消毒，範圍包括各級機關、學校、公有市場、傳統市場及公共空間，另也要求各大集合住宅、大樓，全面進行澈底消毒工作，也請各集合住宅管委會提升防疫警覺，落實防疫工作。林右昌表示，防疫工作是一體的，中央已提高防疫警覺，現在最重要的是強化防疫意識，他也要求今天起，各級學校師生午餐時間，所有老師與學生必須做好手部消毒工作，另外，進出校園除了原本入校量體溫外，也要落實手部酒精消毒工作，同時也「暫停開放校外人士入校、暫停開放進入校園運動」。林右昌說，建議基隆市所有大型集合住宅，關閉不必要室內活動空間，並再次強調，現階段大家都要強化防疫意識，做好防疫宣導工作，請民眾務必配合。", "title": "基隆防疫大作戰 全市消毒、校園不開放"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，北市教育局今天表示，6月30日前暫停所有畢業旅行、校外教學及校際交流；若教室開冷氣，師生均應配戴口罩；畢業典禮原則上可辦理，但須落實防疫。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，北市教育局今天表示，6月30日前暫停所有畢業旅行、校外教學及校際交流；若教室開冷氣，師生均應配戴口罩；畢業典禮原則上可辦理，但須落實防疫。台北市今天舉行防疫記者會，教育局今天表示，為降低群聚感染風險，即日起校園防疫升級，平日、假日全面暫停開放北市市立高中以下學校校園場地，6月30日前所暫停所有畢業旅行、校外教學及校際交流。台北市副市長蔡炳坤指出，目前有2所學校的畢業旅行在昨天宣布防疫升級前出發，原則上不溯既往，不強迫學校一定要回來，但在行程當中要嚴格落實防疫措施，接下來到6月30日前不准再有畢業旅行出發。畢業典禮部分，教育局表示，考量畢業典禮為學生重大學習活動，原則可辦理，但應縮小規模，以室內不超過100人、室外不超過500人為原則。教育局指出，學校辦理畢業典禮應考量畢業生人數及適切的辦理場地與方式，邀家長會、教師會代表討論後取得共識，思考多元機制，例如以個別班級、部分班級輪流、線上視訊直播等方式辦理，並加強防疫措施。教育局呼籲各校落實防疫措施，應維持教室內通風，但近期氣溫趨於炎熱，若室內關門窗、開冷氣，師生均應配戴口罩。相關防疫措施持續視疫情發展滾動式調整。此外，有關國中會考防疫措施，教育局長曾燦金表示，此次會考實施5大防疫措施，包含進入考場採實名制，出入口實施分流報到並量體溫及手部消毒；進入考場應全程配戴口罩，經勸導不聽者該科不予計分；不開放陪考，由國中端成立考生服務隊協助相關事宜。試場通風部分，冷氣全面開放，冷氣開放時開啟試場四個角落窗戶5至15公分、英聽播放時則關閉四個角落的窗戶；午餐於原試場使用多功能防疫隔板用餐且不得交談。蔡炳坤表示，北市今年國中會考有2萬1476名考生，雖然不開放陪考，但國中端會成立考生服務隊，請家長放心。蔡炳坤指出，若考生額溫高於37.5度、耳溫高於38.5度就會請考生到備用試場去，且單一備用試場僅會有一名考生；每個考場都有護理師待命，協助明顯體溫超標或有咳嗽等呼吸道症狀的考生送醫，24個考場都已做好準備，請每位考生與監試老師放心。", "title": "北市校園防疫升級 6/30前取消畢旅、校外教學"}
{"summarization": "國內武漢肺炎進入社區感染，15、16日國中教育會考照常舉行。台中市長盧秀燕今天視察考場表示，親友不能陪考，各個考場設有考生服務隊，協助解決考生需求，考場加強消毒。", "article": "國內武漢肺炎進入社區感染，15、16日國中教育會考照常舉行。台中市長盧秀燕今天視察考場表示，親友不能陪考，各個考場設有考生服務隊，協助解決考生需求，考場加強消毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，15、16日舉行國中教育會考。台中市共有25個考場，2萬6000多名考生，盧秀燕今天到文華高中視察考前防疫準備，提供考生在安全環境下應試。盧秀燕表示，防疫層級已經提升，為讓考生在人流疏散、空曠環境應考，再次提醒今年不能陪考，但各個考場設有考生服務隊，協助解決考生各種需求；量體溫、消毒、用餐時有隔板，落實防疫。盧秀燕說，考生服務隊各校組成的成員不一樣，有些是學校志工、學生、教職同仁，根據可提供的人力資源編組，像是考生臨時忘了準備口罩，或是身體不適，都有考生服務隊協助解決各種緊急狀況。盧秀燕指出，台中目前沒有個案，但仍會超前部署，做好防範未然的準備，各校加強清潔、消毒，每天中午以及考完試後都會消毒。", "title": "盧秀燕：國中會考不能陪考 各校設考生服務隊協助"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票被判刑定讞，去年5月25日帶職入監服刑後，今年4月初獲監獄提報假釋，送法務部矯正署複審，今天核准，近日可出獄。", "article": "無黨籍立委傅崐萁炒作凱聚等股票被判刑定讞，去年5月25日帶職入監服刑後，今年4月初獲監獄提報假釋，送法務部矯正署複審，今天核准，近日可出獄。全案緣於，傅崐萁因炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，去年5月25日帶職（立法委員職務）入花蓮監獄服刑，他先前另涉合機炒股案及假離婚案已執行1年1月，台灣高等法院去年6月間裁定，傅崐萁3罪應執行3年10月。法界人士推算，傅崐萁3罪應執行3年10月（46個月），以執行有期徒刑超過1/2得申請假釋計算，即執行1 年11月可申請假釋，扣除傅崐萁先前已執行1年1月，服刑約10個月後，也就是今年3月底可申請假釋。傅崐萁去年12月間因遴選並獲准移往花蓮自強外役監至今，外役監今年4月初以他累進處遇分數達標，提報假釋；初審認定他符合資格，已向上提報給矯正署審查；矯正署核准後，經由法院裁定保護管束，即可出獄。", "title": "立委傅崐萁假釋案  矯正署複審核准可出獄"}
{"summarization": "43歲葉姓通緝犯騎機車遇警攔查，竟不顧車上2歲幼女安危，衝撞員警欲落跑。3名員警奮勇跳上機車和追趕，並對空鳴槍，葉嫌騎乘約100公尺後摔倒，依妨害公務等罪嫌移送法辦。", "article": "43歲葉姓通緝犯騎機車遇警攔查，竟不顧車上2歲幼女安危，衝撞員警欲落跑。3名員警奮勇跳上機車和追趕，並對空鳴槍，葉嫌騎乘約100公尺後摔倒，依妨害公務等罪嫌移送法辦。新北市淡水警分局今天表示，游姓、蔡姓及洪姓3名員警凌晨1時許執行巡邏勤務時，在淡金路三段發現43歲葉姓竊盜通緝犯蹤跡，員警以警用機車擋住葉嫌機車前方，未料葉嫌竟衝撞員警逃逸。警方說，當時葉嫌車上還載有2歲幼女，游姓警員跳上機車後座企圖制止葉嫌，卻遭載走，後方追趕的蔡姓員警見狀對空鳴槍3槍，葉嫌在慌亂中騎乘約100尺後摔倒，造成機車上3人身體多處擦挫傷，所幸送醫無大礙，全案依竊盜通緝、妨害公務、傷害等罪嫌移送法辦。", "title": "不顧2歲幼女安危拒攔衝撞 警鳴3槍逮通緝犯"}
{"summarization": "偏鄉學校教師流動率高，提供住宿是吸引人才的關鍵因素之一，教育部從民國108年起至今投入新台幣1.5億元，已協助39校修繕宿舍，改善壁癌、漏水等問題。", "article": "偏鄉學校教師流動率高，提供住宿是吸引人才的關鍵因素之一，教育部從民國108年起至今投入新台幣1.5億元，已協助39校修繕宿舍，改善壁癌、漏水等問題。偏鄉高中要吸引非本地教師任教，提供住宿是關鍵，另外，由於高中往往要服務多個鄉鎮行政區的學生，學生有住宿需求的也不在少數。然而，許多學校因校舍老舊，宿舍年久失修，而有潮濕、壁癌、漏水等問題，教育部訂定「補助偏遠地區學校及非山非市學校教育經費作業要點」，藉此穩定偏鄉師資，並維護教學環境品質，支持偏鄉學生的學習。教育部指出，108年起每年平均投入5176萬元，依照各校提出的需求，補助校數不等。例如110年補助15校、24棟宿舍。未來會持續挹注資源，營造優質的教育環境。依照「偏遠地區學校教育發展條例」第18條，偏遠地區學校的住宿設施費用，中央會依各縣市財政能力等級補助60%到90%不等。除了學校自己的宿舍外，偏鄉學校也可安排寄宿家庭、租借民間房舍，或是跨校提供師生住宿。", "title": "教育部投入1.5億  助39所偏鄉高中修繕宿舍"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天視察台南車站消毒作業，他接受媒體聯訪時表示，八大行業若未做好實名制，應該停止營業。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天視察台南車站消毒作業，他接受媒體聯訪時表示，八大行業若未做好實名制，應該停止營業。黃偉哲指出，國內疫情警戒進入第二級，第二級和第三級只有一線之隔，僅是數據上的一點點差距，未來疫情更嚴峻不是不可能。去年疫情還沒那麼嚴重時，當時市府已要求八大行業歇業一段時間。黃偉哲表示，若是八大行業未做好實名制，就如同防疫指揮官、衛生福利部長陳時中講的，應該停止營業；大家不要心存僥倖，這真的不是開玩笑，大家想到有確診者在宜蘭，一個夜市就沒人了。黃偉哲說，以前是「保密防諜」，現在是「保命防疫」，小心確診者就在旁邊；因此，八大行業是摟著舞小姐跳舞，在這種近距離接觸下，如果不能實施實名制，就無法讓人接受，市府也會稽查，未落實實名制就開罰，勸導不聽就歇業，沒有講情的空間。他表示，目前，中央有8億片口罩，以台灣2300萬人來說，扣除嬰兒、在家裡面的人或在安養中心的一些人，1天消耗量約1000多萬片，8億片大概夠撐2個月至3 個月，台灣口罩產能也夠了，大家應該不需要緊張。他說，台灣當前還有口罩出口，若庫存緊張時，口罩出口可以考慮暫緩，因疫苗不進口，口罩就難出口，大家都在搶疫苗，該打的趕快施打，保護自己也保護他人。至於5月下旬登場的重要民俗「西港刈香」，黃偉哲要求主辦單位落實防疫，也希望透過這個香科活動讓疫情退散。黃偉哲說，落實實名制及戴好口罩，是市府對香科的基本要求。", "title": "黃偉哲：未做好實名制 八大行業應停業"}
{"summarization": "3月間因戰機失事殉職的空軍台東志航基地飛官潘穎諄，將於5月16日在志航基地舉行公祭，頒發褒揚令和追晉空軍少校。", "article": "3月間因戰機失事殉職的空軍台東志航基地飛官潘穎諄，將於5月16日在志航基地舉行公祭，頒發褒揚令和追晉空軍少校。3月22日台東志航基地2架F-5E戰機在屏東旭海實施飛行訓練，意外擦撞墜海，飛官羅尚樺和潘穎諄殉職，羅尚樺於4月10日公祭；潘穎諄上尉將於5月16日公祭。台東志航基地今天表示，告別式中將頒發褒揚令、旌忠狀及獎章，並且由上尉追晉少校。啟靈送行時安排憲兵鳴槍向潘穎諄致上最崇高敬意及追思。潘穎諄上尉台東縣卑南鄉溫泉村人，民國81年11月27日生，家中排行第二，自小耳濡目染戰機的虎嘯聲，國中畢業後決心離鄉背井投入軍校，獻身空軍5年10個月，畢業於空軍軍官學校104年班，殉職前任空軍第7飛行訓練聯隊第46中隊飛行官。", "title": "殉職飛官潘穎諄16日公祭  追晉空軍少校"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天將疫情警戒升至第2級，全大運今天各項防疫措施也升級，透過識別碼進行人流控管，嚴格控制比賽場地室內100人以下、室外500人以下的規定。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天將疫情警戒升至第2級，全大運今天各項防疫措施也升級，透過識別碼進行人流控管，嚴格控制比賽場地室內100人以下、室外500人以下的規定。台灣昨新增11例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，包括7例本土，但僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；另有4例境外移入。110全國大專院校運動會近日各比賽項目已陸續展開，全大運執委會總顧問李俊璋昨天透露，為因應疫情，全大運在防疫相關配套上會進行調整。全大運游泳項目今天開始將休息區移至室外，所有選手入場前除測量體溫，還得掃描選手、教練證的條碼，透過系統計算總人數，達到上限即會提出警示，出場前也要掃描條碼，採一進一出原則。據了解全大運主辦單位成功大學今天上午再次召開會議，而下午閣揆蘇貞昌將前往成大，視察防疫相關措施。李俊璋昨天也呼籲，全大運今天起將不開放台南市民與選手場邊觀賽，他強調疫情期間大家可透過線上轉播安心觀賽。", "title": "全大運防疫升級 透過識別碼控管人流"}
{"summarization": "國內昨天出現新北市與宜蘭縣有不明感染源的武漢肺炎個案，進入社區感染階段，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，昨天疫苗接種約1.1萬劑。自3月22日開打來單日最高施打數。", "article": "國內昨天出現新北市與宜蘭縣有不明感染源的武漢肺炎個案，進入社區感染階段，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，昨天疫苗接種約1.1萬劑。自3月22日開打來單日最高施打數。指揮中心統計，截至10日接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗人數為9043人，自華航諾富特案後，每日接種數約為9000劑左右。自3月22日開打至5月10日累計接種人數10萬1376人，其中公費7萬4802人、自費2萬6574人。立法院社會福利及衛生環境委員會上午邀衛福部、交通部專題報告「諾富特旅館群聚感染事件引發管理權責互踢皮球檢討暨全國防疫旅宿設置及管理執行情況」，並備質詢。國民黨立法委員廖國棟問及國內武漢肺炎疫苗接種進度，陳時中詢答時表示，昨天接種人數約為1.1萬人，國內累積11萬多人接種，將繼續努力催打，力拚在疫苗5月底效期前接種完畢。針對外界擔心疫苗抵台時程太遲，打不到第二劑，陳時中認為，此疑慮應該不會發生。民進黨立法委員吳玉琴則向交通部民航局提問空服人員接種進度，據華航統計，前艙機組員接種率達4成以上，民航局局長林國顯表示，積極鼓勵機組員儘速施打，以華航接種狀況為例，將趁著清零計畫，安排機組人員接種，預計一個月後完成華航機組員接種。", "title": "多例本土不明感染源 疫苗單日接種1.1萬劑創新高"}
{"summarization": "據報導，香港美國商會最新調查顯示，42%受訪會員表示計畫或考慮離開香港，當中逾6成人表示主因是對港區國安法感到不安。", "article": "據報導，香港美國商會最新調查顯示，42%受訪會員表示計畫或考慮離開香港，當中逾6成人表示主因是對港區國安法感到不安。根據星島日報網站今天的報導，美商會於5至9日進行了相關調查，訪問了325個商業機構會員。結果顯示，42%受訪會員正考慮或計畫離港，其中62%表明港區國安法令人不安，近40%對香港未來競爭力感到悲觀，近50%的人認為抗疫措施令他們難以出行和探訪家人。計畫離港的人中，3%表明會馬上離開，1成人今年夏天結束前離開，1成半人今年內會走，近4成人表示會在3至5年內離開。據報導，離港後，逾4成人表示仍希望留在亞洲，比如東京、台北、新加坡、泰國等地。不打算離港的受訪者占58%，當中76%讚揚香港生活質素好，55%認為香港經濟環境良好，近5成人喜歡香港靠近中國大陸市場。有受訪者認為，國家安全是全球都有的規範，美國都有自己的國土安全部，香港較美國更安全。", "title": "憂國安法  香港美國商會指近42%會員擬離港"}
{"summarization": "電商業者富邦媒布局南台灣最大倉儲，位於台南的momo南區儲配運輸物流中心今天舉行新建工程動土典禮，預定於2023年完工並加入營運。", "article": "電商業者富邦媒布局南台灣最大倉儲，位於台南的momo南區儲配運輸物流中心今天舉行新建工程動土典禮，預定於2023年完工並加入營運。富邦媒表示，斥資約新台幣30億元在台南新市區建置南區儲配運輸物流中心，樓地板面積約2萬4600坪，樓層規劃為地下1層樓、地上6層樓，每日吞吐量可達16 萬件，預估可容納340萬件商品存量。這座物流中心也納入綠建築設計概念，包括屋頂設置太陽能板，採用綠色能源降低倉儲運作的碳排放；因應南部地區炎熱氣候，安裝地道風系統來冷卻空氣，以降低空調負荷；建立雨水循環系統防治水污染；廠區內以LED燈照明為主等。富邦媒指出，新物流中心將扮演南區儲配運輸統倉的角色，藉由大數據存量分析，進行南北商品存量分配，保持充足貨源，再透過分貨程序，將商品運送至較近市中心的衛星倉，配合子公司富昇物流車隊進行配送，減少包裹運輸里程及碳排放，快速服務在地消費者。", "title": "富邦媒南台灣最大倉儲動土 預計2023年完工"}
{"summarization": "拾翠坊崑劇團昨天晚上在馬祖南竿演出，為了讓地區軍民感受崑曲表演藝術，將人物容裝示範放到前台與觀者分享，並引領曲詞導讀、互動體驗，讓馬祖軍民感受崑曲藝術文化。", "article": "拾翠坊崑劇團昨天晚上在馬祖南竿演出，為了讓地區軍民感受崑曲表演藝術，將人物容裝示範放到前台與觀者分享，並引領曲詞導讀、互動體驗，讓馬祖軍民感受崑曲藝術文化。拾翠坊崑劇團一改平常的崑曲演出形式，從後台解說一路到前台粉墨登場，從「牡丹亭．遊園」的杜麗娘、春香人物容裝形象，解說崑曲素雅登台的美感，帶領地方居民認識崑曲來歷、發展背景與角色頭飾、服裝、扮相等，細解崑曲藝術之美。拾翠坊崑劇團不僅搬演「劇團後台」登台，也引領曲詞導讀，講述「牡丹亭．遊園」的故事情節與歷史背景發展。拾翠坊崑劇團表示，演出不放字幕，避免觀眾無法專心感受崑曲的肢體表演與旋律，崑曲的表演密度高，希望觀眾以欣賞藝術的方式，透過感官感受崑曲的肢體表演旋律。表演結束後，拾翠坊崑劇團也邀請軍人上台體驗學身段，模仿演員「開門」的肢體表演與學習唸唱曲詞。拾翠坊崑劇團表示，透過創辦台灣自己的崑劇團，希望藉機將崑劇藝術介紹給大家，帶領眾人認識世界非物質文化遺產。馬祖傳統戲劇以閩劇為主，廟宇則有京劇演出，近年來地方推廣多元藝術文化，陸續邀請崑曲藝術來馬祖登台。連江縣文化處表示，難得在南竿地區首次有崑劇體驗活動，吸引近百人體驗觀賞，全場也要求觀眾配合防疫措施，共享藝術美學。", "title": "拾翠坊崑劇團跳島馬祖演出  細解崑曲藝術之美"}
{"summarization": "MLB天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天先發7局賞給對手10次三振，只因挨了一記陽春彈掉1分，最後無關勝敗。太空人靠8 下灌進4分，以5比1擊敗天使。", "article": "MLB天使日籍「二刀流」好手大谷翔平今天先發7局賞給對手10次三振，只因挨了一記陽春彈掉1分，最後無關勝敗。太空人靠8 下灌進4分，以5比1擊敗天使。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使與休士頓太空人的3 連戰，今天持續在太空人主場進行，天使由大谷翔平擔任先發投手，太空人則由麥卡勒（Lance McCullers Jr.）負責把關。在投手丘上，大谷翔平今天先發7局只用88球，賞給對手10次三振，僅送出1個保送，被擊出1支陽春全壘打在內的4支安打，丟掉1分自責分。大谷翔平此役自己上場打擊，並一如往常被安排在第2棒。他在打擊區內3打數1安打，並被三振1次。太空人5局下半的首名打者塔克（Kyle Tucker），在球數1好2壞的情況下，相中大谷翔平一記96英里的四縫線速球，一棒將球送出左外野全壘打牆，讓太空人先馳得點。天使則是在8上1出局後，靠沃德（Taylor Ward）揮出一記右外野方向陽春彈， 1比1扳平戰局。兩隊平手的局面沒有維持太久，太空人下個半局的首名打者馬多納多（Martin Maldonado）獲保送，1出局後狄亞士（Aledmys Diaz）揮出安打，下一棒布蘭特利（Michael Brantley）安打讓太空人要回領先。兩出局後，古利爾（Yuli Gurriel）揮出3分砲，讓太空人以5比1擴大領先優勢，終場拿下勝利。麥卡勒這場比賽投8局，送出9次三振、2個保送，被擊出1發陽春砲在內的3支安打，丟掉1分自責分，最終在太空人贏球的情況下，收下個人本季第3勝。", "title": "大谷翔平7局10K無關勝敗 太空人8下灌4分勝天使"}
{"summarization": "為搶救沙灘不斷流失的外傘頂洲，行政院政務委員兼工程會主委吳澤成今天對中央社記者表示，經跨部會協調後，已決定短期計畫投入至少新台幣7.72億元透過拋沙、養灘等措施，減緩惡化情況。", "article": "為搶救沙灘不斷流失的外傘頂洲，行政院政務委員兼工程會主委吳澤成今天對中央社記者表示，經跨部會協調後，已決定短期計畫投入至少新台幣7.72億元透過拋沙、養灘等措施，減緩惡化情況。位於雲林縣口湖鄉外海的外傘頂洲，近年來沙灘不斷流失且漂移，現已較接近嘉義縣東石外海處，有移動的國土之稱。根據行政院資料顯示，自1993年至2020年以來，外傘頂洲已向本島靠近約2.7公里，面積也逐漸縮小。行政院官員表示，海洋委員會反映，外傘頂洲沙灘流失，已改變沿岸波浪及近岸流場特性，如無適當防護措施恐無法維持自然沙洲；嘉義縣民進黨立委蔡易餘曾表達，外傘頂洲東偏恐影響養蚵業者養殖範圍，後來行政院長蘇貞昌責成吳澤成介入主持跨部會協調。蔡易餘今天表示，養蚵需要風平浪靜，外傘頂洲南側已有破口，導致蚵發育不如以往，而外傘頂洲的存亡，也牽動布袋的觀光漁筏產業，希望行政院防護計畫能早日出現成效。官員表示，吳澤成去年至今3度邀集海委會、經濟部、交通部、農業委員會、內政部、雲林縣政府及嘉義縣政府等機關研商外傘頂洲沙灘流失問題，最後由內政部整合各部會措施，將「防止外傘頂洲沙灘流失整體防護計畫」送工程會通過。官員指出，經參考專家學者及相關機關意見，在外傘頂洲沙灘流失原因未釐清前，不宜貿然進行大型硬體工程治理措施，因此短期較具共識的因應措施為近自然工法，例如養灘較為適宜。官員說，防止外傘頂洲沙灘流失整體防護計畫將分為短、中長期，短期將自5月起自明年底，執行沙源補助、養灘、人工保護礁保育兼消浪措施，以及植生造林及防風定砂等作為，並持續監控；中長期將關注漁港淤積改善兼沙洲養灘措施，同時評估短期作為的成效。官員解釋，拋沙地點正進行細部評估，經濟部也已初估自濁水溪至布袋商港共28個監測點，用以監控養灘與拋沙的實際成效；至於養灘或拋沙的沙源預計來自於港、布袋商港與濁水溪、北港溪等處。吳澤成也對中央社記者證實，經跨部會協調以及4日場勘後，已決定短期計畫投入至少7.72億元，透過拋沙、養灘等措施，減緩外傘頂洲沙灘流失惡化情況。吳澤成說，外傘頂洲的維持是靠冬季的東北季風與夏季的西南氣流帶沙，近年來偏移狀況明顯，短期將先透過防護計畫遏止沙灘流失惡化情形，且須持續監測實際效用。另外，養灘範圍恐與部分中華白海豚野生動物重要棲息環境重疊，官員表示，經濟部正持續確認養灘點實際情形，若確有重疊將向海委會申請施作許可。", "title": "搶救外傘頂洲 吳澤成：將投入7.72億防治計畫"}
{"summarization": "日本緊急事態宣言對象地區今天起擴大，納入愛知縣與福岡縣，原有的東京都等4都府縣也延長實施到月底；日本政府雖疾呼企業善用遠距工作以防疫，但今天通勤人潮並未明顯減少。", "article": "日本緊急事態宣言對象地區今天起擴大，納入愛知縣與福岡縣，原有的東京都等4都府縣也延長實施到月底；日本政府雖疾呼企業善用遠距工作以防疫，但今天通勤人潮並未明顯減少。日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣從4月25日起實施「緊急事態宣言」，原本預定實施至5月11日，但因疫情未降溫，延長實施至5月31日，今天起並納入愛知縣與福岡縣，對象地區擴大到6都府縣。日本經濟新聞報導，今天是愛知縣與福岡縣實施緊急事態宣言的第一天，上午出勤人潮並沒有明顯變化，福岡市內的博多車站仍出現許多通勤的上班族；愛知縣名古屋市中心地區的地下鐵榮車站站務人員說，人潮看起來跟昨天沒有明顯差距。至於延長實施的4都府縣部分，報導分析東京車站周邊的人潮數據，今天上午8時左右，比昨天減少約1%；大阪梅田車站周邊人潮則沒有變化。報導指出，日本政府雖然大力呼籲企業善用遠距工作，減少7成出勤人員，但緊急事態擴大與延長實施的首日，看不出人潮有明顯減少。另外，今天起緊急事態宣言前一階段的「防止蔓延等重點措施」也延長實施到5月31日，對象地區包括原有的埼玉縣、千葉縣、神奈川縣、愛媛縣與沖繩縣等5縣，9日起追加北海道、岐阜縣與三重縣，宮城縣則從今天起解除。日本放送協會昨天日本全境新增確診6242例，其中東京新增925例，比上週二增加300例以上；大阪新增974例，並新增55人死亡創新高。在疫情仍持續嚴峻的情況下，5月10日舉行的全國知事會中，有意見認為應對日本全國實施緊急事態；長崎縣與熊本縣也申請適用防止蔓延等重點措施。", "title": "日本緊急事態擴大至6都府縣 首日出勤人潮未減"}
{"summarization": "以巴衝突持續升高，巴勒斯坦好戰組織哈瑪斯今天表示，為報復以色列空襲加薩走廊（Gaza）一棟建築，已朝以色列發射200多枚火箭。", "article": "以巴衝突持續升高，巴勒斯坦好戰組織哈瑪斯今天表示，為報復以色列空襲加薩走廊（Gaza）一棟建築，已朝以色列發射200多枚火箭。哈瑪斯（Hamas）的武裝分支在聲明中表示，「正朝特拉維夫（Tel Aviv）發射110枚火箭」，並朝南部城鎮俾什巴（Beersheba）發射100枚火箭，「以報復針對民宅重啟的攻擊」。根據以色列國防軍（Israel Defence Forces），哈瑪斯做出上述宣布後沒多久，特拉維夫與俾什巴警鈴大作，特拉維夫民眾被警鈴吵醒，匆忙躲進防空洞。哈瑪斯先前通報，以色列控制的加薩有1棟9層樓建築物遭摧毀，「這座高塔與鄰近建築遭受重大破壞」。目擊者表示，多枚飛彈擊中這棟內有民宅、公司與一個地方電視台的建築物。這是2014年加薩戰爭以來，以色列和哈瑪斯之間最嚴重的衝突，國際間擔心情況一發不可收拾。10日以來，以色列已有3人死於加薩火箭攻擊，另有數十人受傷，加薩的巴勒斯坦人則有35人喪命。", "title": "以巴衝突加劇 哈瑪斯再朝加薩發射200多枚火箭"}
{"summarization": "因應中央流行疫情指揮中心防疫升級，全台麥當勞今天起啟動單一出入口並進行實聯制管控。", "article": "因應中央流行疫情指揮中心防疫升級，全台麥當勞今天起啟動單一出入口並進行實聯制管控。麥當勞上午發布新聞稿，因應疫情發展，全台麥當勞餐廳自即日起，啓動單一出入口並進行實聯制，顧客進入餐廳前，要配合掃描餐廳門口海報上的QR code登記，未攜帶手機者要登記資料於紙本。麥當勞也實施用餐區全面採取梅花座要求顧客排隊戴口罩並保持社交距離，希望顧客使用非現金支付。另為避免疾病及疫情傳染，全台麥當勞餐廳持續關閉遊戲區，各店的生日派對、童樂故事屋等活動也將一律取消。麥當勞表示，會嚴格要求各餐廳加強清潔與消毒相關作業的頻率，包括數位自助點餐機、餐盤、門把、扶手、桌椅、垃圾桶、洗手間、歡樂送外送餐袋等設施及用具；此外，提供及要求餐廳員工全面戴口罩，每小時至少洗手一次，並自主量測及記錄體溫，外送員於執勤時也全程戴口罩。", "title": "防疫升級 全台麥當勞啟動單一出入口及實聯制"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，病毒進入社區，高市局處已到列管單位巡視防疫狀況。他也提醒民眾，除了保持社交距離，施打疫苗有助減少傳播鏈，是結束武漢肺炎最有效的方式。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，病毒進入社區，高市局處已到列管單位巡視防疫狀況。他也提醒民眾，除了保持社交距離，施打疫苗有助減少傳播鏈，是結束武漢肺炎最有效的方式。對台灣進入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）社區感染，陳其邁上午出席台電5G AIoT推動辦公室揭牌記者會暨技術論壇，會前接受媒體聯訪表示，高市局處首長今天都到列管單位巡視，像交通局及捷運局上午已到各地查看防疫狀況，他下午也會到醫院視察，希望防疫工作能夠落實。陳其邁指出，在北部地區發生的兩起社區感染說明，病毒已經進入到社區，不只1例、2例感染源不明，是疫情到現在最嚴峻的挑戰，請民眾務必要上緊螺絲，不能掉以輕心，勤洗手、保持社交距離，落實防疫相關規定。陳其邁也提醒，「疫苗是結束武漢肺炎最有效的方式」，像AZ疫苗對預防重症或死亡，幾乎達到百分之百的效果，而且病毒變種速度越來越快，台灣因無感染也沒打疫苗，敏感族群非常多，幾乎人人都有被感染的可能，所以一定要去打疫苗。他表示，打疫苗並非能讓武漢肺炎絕跡，但從施打率來講，可縮短或減少傳播鏈，但要完全絕跡不可能；換句話說，病毒終究會進來，怎樣跟病毒相處，唯一的可能就像流感疫苗一樣，減緩流行速度傳播，或讓重症減輕、降低致死率。陳其邁提醒民眾聽醫師跟專家的話，別讓訊息以訛傳訛，專家會議及歐盟專家都指出AZ疫苗是安全的，那就趕快去打疫苗，否則萬一重症傳染給別人，以及像無症狀的感染，即便再怎麼落實，病毒在社區的流感化，真的相當有可能，打疫苗保護自己也保護家人。", "title": "疫情進入社區感染 陳其邁：打疫苗減少傳播鏈"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，疫情顯現社區感染大爆發前兆，有社區隱形傳播鏈未被發現，6月8日前新北校園不對外開放，畢業典禮改線上等。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，疫情顯現社區感染大爆發前兆，有社區隱形傳播鏈未被發現，6月8日前新北校園不對外開放，畢業典禮改線上等。新北市「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第131次應變會議」今天上午召開，侯友宜要求各局處與各區長提高警覺、繃緊神經，將2019新冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）防疫作為超越疫情警戒標準的2級警戒。侯友宜提醒，目前疫情的發展顯現出社區感染大爆發的前兆，有許多社區隱形傳播鏈並未被發現，防疫作為必須上緊發條，若這一波仍以放鬆態度應對，下一步就會走向區域封閉或城市封閉的階段。在聽取各單位的提議後，侯友宜要求環境保護局今天在三重、五股、中和、永和區，全面大清除消毒。這是在之前確診者足跡公布並已消毒後，再次擴大全區消毒讓民眾放心，環保局將調度其他區的清消人員支援，與里長協調消毒時間。侯友宜說，因應校園安全，即日起至6月8日，新北校園全部不對外開放，畢業典禮改線上舉行，使用校園空間的社區大學、各樂齡中心等，暫時停課；文化場館演藝廳全部取消或延期。侯友宜提醒，餐廳是隱形傳播的重點區域，用餐時取下口罩吃東西，更要注意防疫，他要求宗教活動後的共餐研議取消或外帶。各餐廳需落實實聯制管控人流，非特定對像併桌，必須使用隔板保持適當間隔，沒有隔板就採梅花座，做不到就外帶。至於各親子館、銀髮俱樂部、社區關懷據點，也暫停開放，鄰里活動全部取消，消防局演習延後辦理，圖書館採梅花座，防疫旅館加強檢查，從每月1次改2次。在接受聯訪時，侯友宜表示，八大特殊行業的防疫作為將因應疫情滾動式調整，疫情調查與公布足跡，則尊重中央流行疫情指揮中心的調查，但也希望中央對於疫情調查範圍、高危險區域擴大匡列採檢範圍要擴大，甚至不排除重點區域的普篩，以抓出漏網之魚。他說，若疫情不斷升溫，發生大規模社區感染，甚至跨區的社區感染，中央會有因應作為，地方會做好疫情警戒標準升級的準備，做好三級警戒的應變準備，全力備戰與圍堵，中央與地方全力以赴。衛生局長陳潤秋表示，將無預警查核轄內54家醫院應變現況，將於5月底前完成抽查。已完成13家應變及採檢醫院負壓隔離、專責及加護病房的現況調查。並針對轄內醫院及護理之家加強防疫措施。因應疫情隨時有可能變化，在防疫會議與市政會議後，侯友宜再度將所有主管留下持續開會，為疫情警戒標準可能提升為三級警戒提前準備。", "title": "侯友宜：新北校園6/8前不對外開放 畢業典禮改線上"}
{"summarization": "美國科羅拉多州一名男子上週在一場生日派對開槍，擊斃女友和另外5人後自戕，警方調查後發現，這名男子在「權力與控制」方面出現問題，疑對未受邀參加派對感到不滿而犯案。", "article": "美國科羅拉多州一名男子上週在一場生日派對開槍，擊斃女友和另外5人後自戕，警方調查後發現，這名男子在「權力與控制」方面出現問題，疑對未受邀參加派對感到不滿而犯案。這起槍擊案發生在科羅拉多泉（Colorado Springs ）一處活動屋社區，地點在丹佛以南約110公里處。這是美國逐步放寬2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制後，大規模槍擊事件再起的最新一例。路透社報導，槍手為28歲的馬西亞士（Teodoro Macias），他和同齡女友伊巴拉-培瑞斯（Sandra Ibarra-Perez）交往約一年。科羅拉多泉警察局長尼斯基（Vince Niski）說，男方在交往期間，「權力與控制」方面出現問題。尼斯基談到槍手犯案動機時表示：「這起恐怖事件的核心是家庭暴力。」重案組警探佛拉比爾（Joe Frabbiele）對記者說，馬西亞士持口徑9mm史密斯威森軍警型半自動手槍（Smith & Wesson M&P）闖入這場生日派對，朝現場10名成年賓客和3名孩童開火，並在犯案後輕生。他說，一名成年人逃過一劫、毫髮無傷，年齡分別為2歲、5歲和11歲的3名孩童雖安然無恙，但目睹了整個過程。佛拉比爾說，這把手槍並非由馬西亞士購買，警方仍在調查他是如何持有這項武器；他還說，沒有人通報有槍枝失竊。其他受害者分別為30歲的培瑞斯（Melvin Perez）、33歲的梅拉．伊巴拉．德培瑞斯（Mayra Ibarra De Perez）、21歲的古提瑞茲（Jose Gutierrez）、52歲的克魯茲（Joana Cruz）和26歲的荷塞．伊巴拉（Jose Ibarra），他們全都是這個大家庭的一分子。這是科羅拉多州不到兩個月內發生的第2起大規模槍擊案。今年3月22日，科羅拉多州波爾德（Boulder）在丹佛西北50公里的一間雜貨賣場發生槍擊案，21歲男子槍殺10人；而往前推不到1星期，喬治亞州亞特蘭大3間水療館先後發生槍擊，犯案的是另1名21歲男性，一晚奪走8條性命。", "title": "美科羅拉多州派對槍擊案 槍手疑因沒受邀而開火"}
{"summarization": "防疫升級，北市交通局今天表示，公車、捷運等大眾運輸將加強清潔消毒；北捷表示，暫停開放板橋站等跳舞區並取消爵士廣場表演活動，小巨蛋冰上樂園一般遊客不得入場。", "article": "防疫升級，北市交通局今天表示，公車、捷運等大眾運輸將加強清潔消毒；北捷表示，暫停開放板橋站等跳舞區並取消爵士廣場表演活動，小巨蛋冰上樂園一般遊客不得入場。台北市今天舉行防疫記者會，北市交通局表示，已要求運輸業者，除第一線從業人員全面佩戴口罩做好自主管理外，包含市區公車、捷運、轉運站、復康巴士、計程車、藍色水路等各類大眾運輸工具持續做好各項清潔消毒工作，請民眾配合搭乘時全程佩戴口罩及禁止飲食。交通局進一步表示，已要求微笑單車公司配合調度作業時，每天至少1次以酒精消毒服務機台、自行車把手、鈴噹和座墊等民眾接觸較頻繁設備，加強防疫措施，以確保民眾使用安全。台北捷運公司指出，即日起貓空纜車車廂從原8人搭乘縮減為限乘4人，小巨蛋冰上樂園、兒童新樂園、北投會館、捷韻國際廳實施總量管制，同一時段入場人數不得超過100人，且小巨蛋冰上樂園只開放學員、會員入場，一般遊客不得入場。北捷表示，小巨蛋主場館即日起到6月8日取消活動，並暫停開放飲水台設備、跳舞區（含中山地下街爵士廣場、西門地下街、東區地下街、板橋站、十四張站）、捷運行政大樓一樓閱讀捷運展示區、捷運心中山廣場、東區頂好廣場及貓空纜車市集活動，開放時間另行公布。北捷強調，北捷自疫情初期就持續進行各項消毒措施，包含車站旅客頻繁接觸設備消毒每4小時1次、車廂每天出車前及營運時間每8小時消毒1次、車站廁所每日結束營運全面清潔消毒等，請旅客放心搭乘。環保局表示，防疫消毒大隊已將北市人潮聚集的捷運站、交通樞紐、夜市、百貨公司、防疫旅館等10大類場域、共275處場所消毒頻率，從1週1次提升到1週2次，並協助台北車站、市府轉運站等19處重要交通樞紐於晚間收班後進行消毒作業，確保民眾健康安全。", "title": "北市大眾運輸加強消毒  小巨蛋冰上樂園拒散客"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，傳統交通網絡發展受阻，虛擬世界需求卻蓬勃發展，IT產業版圖持續擴張，無論營收成長與高薪待遇，均吸引韓國年輕人轉投IT業懷抱。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發，傳統交通網絡發展受阻，虛擬世界需求卻蓬勃發展，IT產業版圖持續擴張，無論營收成長與高薪待遇，均吸引韓國年輕人轉投IT業懷抱。約在去年疫情爆發後不久，韓國社群上出現名為NA-KA-LI-COU-Bae的流行語，代表Naver、Kakao、LINE 、Coupang、外送的民族（Baedalui Minjok）等當前最受求職者青睞的5大企業，可見其討論度之高，讓韓國網友直接取名稱首字合併簡稱使用。「現在大家已經不會只想去三星了」，大學主修中文的金先生在畢業後投入學習軟體開發，求職目標鎖定網路資訊業。除台灣人耳熟能詳的Naver、Kakao、LINE之外，電商Coupang與韓國最大外送app外送的民族都因疫情下業務擴張，增加軟體開發人才需求，企業未來性與優渥待遇，相對三星、現代等傳統大企業開放的企業風氣，都成為吸引求職者的有力因素。根據韓國求職情報網站Jobplanet對社會人士及大學生的企業評價調查，在5分滿分中，這5家企業中有4家獲3.5分以上評價，Naver與Kakao更高達3.9分。求職網站Incruit今年3月對工科大學生進行調查，Kakao與Naver分別以47.7%及34.6%，獲選為最想進入的IT企業。無論主修文、理科學子，甚或有固定工作的社會人士，他們為追求更優渥待遇，也有約半數想轉職到軟體開發公司。Incruit針對20至39歲大學生及求職者調查，自認具有軟體開發實務能力的受訪者僅有9.8%；正在學寫程式者占16.9%；想進修學習程式語言者高達59.6%，其中以文科生占最大宗。「當初是因為分數所以進了文科，現在很後悔」，在討論求職話題時，經常能聽到文科生長嘆。不過，對求才若渴的企業方而言，是不是本科系早已不是問題，包括Naver、外送的民族母公司優雅的兄弟等，都曾招募非本科系人才進行職業訓練。不具名業者指出，看學歷、科系的時代已經過去，「實際能力、能否與人合作，才是最重要的」。", "title": "特派專欄 韓國IT業疫情下逆勢成長 新鮮人求職首選"}
{"summarization": "國內疫情升溫，代工廠廣達今天宣布取消原訂明天舉行的營運成果說明記者會。", "article": "國內疫情升溫，代工廠廣達今天宣布取消原訂明天舉行的營運成果說明記者會。廣達原訂13日在桃園市龜山區總部舉行記者會，由董事長林百里、副董事長暨總經理梁次震、財務長楊俊烈說明第1季營運成果及第2季展望，但因疫情升溫，決定取消實體記者會。廣達今年4月合併營收新台幣848.37億元，月減10.2%，年增1.7%；4月筆電出貨610萬台，月減50萬台，仍連續4個月達600萬台以上。廣達指出，雖然訂單能見度不錯，需求面也沒問題，但缺料還是很嚴重。國內昨天出現新北市與宜蘭縣有不明感染源的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19）個案，進入社區感染階段，指揮中心指揮官陳時中今天在立法院答詢表示，國內疫情非常嚴峻。", "title": "疫情升溫 廣達取消明天營運說明實體記者會"}
{"summarization": "台灣高鐵公司今天宣布，今年端午節連續假期將加開103班次列車，14日晨零時開放訂位。至於是否提供自由座，將於6月初公布。", "article": "台灣高鐵公司今天宣布，今年端午節連續假期將加開103班次列車，14日晨零時開放訂位。至於是否提供自由座，將於6月初公布。今年端午節連假從6月12日至14日，台灣高鐵規劃自6月11日至15日為端午節連假疏運期，將加開103班次列車，包括南下49班、北上54班，總計5天提供832班次旅運服務。台灣高鐵說，旅客可自5月14日凌晨零時起，透過高鐵合作的便利超商、網路訂票系統、T Express手機購票系統、語音訂位系統，或於各車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購端午節假期疏運期間所需車票。另台灣高鐵配合疫情指揮中心防疫指引，5月15日起至6月8日實施全車對號座，暫停自由座（含站票）服務，即日起並禁止車廂內飲食。至於端午疏運期間是否提供自由座服務，台灣高鐵表示，將密切觀察疫情發展，並依照中央疫情指揮中心指引機動調整後，預計最快於6月初對外公布。", "title": "高鐵端午假期加開103班 5/14開放訂票"}
{"summarization": "台股今日重挫，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華表示，主要是疫情升溫造成恐慌，呼籲投資人冷靜，台灣基本面依舊良好，國安基金將密切關注，若有必要會召開臨時會決定是否進場護盤。", "article": "台股今日重挫，財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華表示，主要是疫情升溫造成恐慌，呼籲投資人冷靜，台灣基本面依舊良好，國安基金將密切關注，若有必要會召開臨時會決定是否進場護盤。財政部長蘇建榮今天也信心喊話表示，昨天台股大跌主要是美國科技類股下跌關係，加上國內外疫情衝擊，但成交量放大到新台幣8000多億元，後續還有很大動能。他呼籲，投資人要風險控管，了解投資風險。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中示警疫情嚴峻，近日可能升到第三級警戒。台股上午受相關消息影響，一度重挫超過1400點，創史上盤中最大跌點。阮清華表示，投資人因疫情轉趨嚴峻而恐慌，對台股形成賣壓；不過，從基本面來看，台灣第一季經濟成長率、出口表現均佳，上市櫃公司獲利也創新高，顯示基本面穩健良好，相信中央疫情指揮中心也會妥善控管疫情發展，投資人不用太過恐慌。阮清華強調，對台股近日震盪，國安基金持續都在關注，也緊盯疫情發展，若情況已構成法定進場條件，如有資本市場及其他金融市場失序或損及國家安定之虞等情事，如果有必要將召開臨時委員會，決定是否進場，目前仍在觀察當中。", "title": "台股跳水重挫 國安基金信心喊話將持續關注"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌昨天已經同意促進轉型正義委員會延任案，支持促轉會延任一年。", "article": "行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌昨天已經同意促進轉型正義委員會延任案，支持促轉會延任一年。促轉會4月舉行記者會表示，將向行政院報請延任一年，而若獲延任，接下來將以貫徹究責、協力共進、深化法制為主軸，釐清壓迫體制與個案調查、推動「促進轉型正義條例部分條文修正草案」與「威權統治時期國家不法行為被害者權利回復草案」等。促轉會預計在5月底提出「任務推動及調查成果報告」，為這3年來全面性規劃、調查與成果的綜整報告，向社會說明主要發現與下一階段的落實行動藍圖。行政院官員今天向中央社記者證實，促轉會延任公文日前到院，前置行政流程結束後，蘇貞昌已在昨天同意促轉會報請延任一年。", "title": "行政院：蘇貞昌已同意促轉會延任一年"}
{"summarization": "疫情嚴峻，國中會考將在15日、16日舉行，立委憂心若疫情升至第三級警戒，是否可能停辦，教育部次長蔡清華說，目前應該仍會照常進行，但會再跟指揮中心做請示。", "article": "疫情嚴峻，國中會考將在15日、16日舉行，立委憂心若疫情升至第三級警戒，是否可能停辦，教育部次長蔡清華說，目前應該仍會照常進行，但會再跟指揮中心做請示。中央流行疫情指揮中心昨天公布，國內新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例確診；即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級。110年國中教育會考訂於15日、16日舉行，教育部昨天表示，國中教育會考防疫也升級，將增加防疫用品數量和環境衛生消毒頻率等。立法院教育及文化委員會繼續審查「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法」部分條文修正草案等案，並邀請教育部次長蔡清華列席。會中國民黨立委林奕華、民進黨立委黃國書等關心國中會考的相關措施，尤其在英語聽力考試部分，去年因疫情暫停，今年恢復施測，在5分鐘說明時間加上25分鐘考試時間中，門窗是否會配合防疫措施而打開。蔡清華說，英聽考試時門窗會全程關閉，以避免周遭聲音影響考試，這個決策也諮詢過防疫專家，並報指揮中心確認。國民黨立委萬美玲等詢問，疫情嚴峻，如果升級至第三級警戒，教育部的防疫措施如何，國中會考是否可能停辦。蔡清華說，目前應該仍會照常進行，但會再跟指揮中心做請示。蔡清華表示，目前國中會考也規畫「第二類備用試場」，並會區分成3種類別，分別為自主健康管理有症狀者、無症狀者以及進入試場發燒咳嗽者，這三者不會分配在同一個試場裡。但萬美玲質疑，為何不可以讓發燒的孩子一人一間，以避免出現普通感冒的考生被染疫考生傳染的情況。蔡清華回應，目前每個考場都有準備3到6間的第二類備用試場，會再評估相關情況。此外，教育部也每天2次跟指揮中心聯繫，確認目前被匡列居家隔離、居家檢疫以及自主健康管理的學生人數，保持資訊聯繫。", "title": "若三級警戒國中會考照常？教部：再請示指揮中心"}
{"summarization": "國內出現社區感染個案，台中市長盧秀燕今天緊急召開防疫會議時表示，北部疫情不明，日趨緊張，雖然台中市目前沒有疫情，也沒有個案，但台灣唇齒相依，必需做好防範工作。", "article": "國內出現社區感染個案，台中市長盧秀燕今天緊急召開防疫會議時表示，北部疫情不明，日趨緊張，雖然台中市目前沒有疫情，也沒有個案，但台灣唇齒相依，必需做好防範工作。台中市政府上午召開因應「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情應變指揮中心緊急防疫會議，由盧秀燕主持，邀請中央與地方相關單位出席，針對目前疫情發展討論因應措施。盧秀燕會前接受聯訪指出，北部武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情不明，日趨緊張，中央指揮中心宣布升級警戒二級，更不排除升為三級，因而今天加開防疫會議，因為台灣唇齒相依，必須做好防範工作。盧秀燕指出，到目前為止，中部地區包括台中市，沒有疫情、也沒有個案，但大家不能掉以輕心，因為台灣人、車、貨是流動的，所以城市一定要做好防範，這段時間大家防疫要加嚴加密，並加緊防範。盧秀燕表示，目前防疫警戒二級，依照中央規定，室內100人以上、室外500人以上的活動不能舉行，市府昨天緊急盤點有42項相關活動及集會取消、延期或改為線上舉行，近日內將繼續盤點，也呼籲民眾儘量配合集會人數的防疫規定，每個人稍微不方便，就可以確保城市及大家的安全。衛福部中區傳染病防治醫療網指揮官黃高彬則表示，由於人是流動的，希望民眾一定戴好口罩，勤洗手，且呼籲合乎條件的民眾趕快打疫苗，以美國、英國及以色列來看，只有打疫苗才會讓疫情下降，希望大家能踴躍打疫苗。", "title": "因應疫情  盧秀燕緊急召開會議加嚴防疫工作"}
{"summarization": "前民進黨主席施明德不滿前稻江學院休憩系副主任黃雍利在節目中以施姓、政壇、頭髮留得長長的等語影射豪賭，提告求償。一審判黃賠30萬元並刊澄清啟事，二審今判黃應賠50萬元。", "article": "前民進黨主席施明德不滿前稻江學院休憩系副主任黃雍利在節目中以施姓、政壇、頭髮留得長長的等語影射豪賭，提告求償。一審判黃賠30萬元並刊澄清啟事，二審今判黃應賠50萬元。二審台灣高等法院今天宣判，判黃雍利再給付新台幣20萬元，使黃雍利應賠施明德總金額為50萬元，刊登澄清啟事部分，維持一審判決；另施明德在二審期間，追加請求三立電視股份有限公司為被告，要求三立電視公司與黃男、陳姓主持人連帶賠償部分，二審認為無理由，予以駁回，全案還可上訴。施明德向士林地方法院主張，黃雍利民國106年參加電視節目，聲稱當年在賭場工作時，親眼看到綽號叫施公的政壇有力人士來到賭場，還指施公是拿選舉募來的資金賭博。陳姓主持人當場回應黃雍利：「聽起來你說的施公，應該是人權鬥士。」黃接著說，「我只知道他姓施，頭髮留得長長的，滿性格的一個男人。」主持人最後說，「枉費他關這麼久，名聲這麼好，被你說出來。」施明德認為，對話中的「施姓」、「政壇」、「頭髮長長的」、「人權鬥士」、「關這麼久」，任何人都知道是在指他，因此向黃雍利與陳姓主持人求償。黃雍利辯稱，目的在勸誡觀眾避免賭博，沒有要指述特定人，而且節目播出後，未曾有任何相關報導或討論，足見對施明德的名譽未有貶低或減損。士林地院法官認為，依黃雍利描述的「政壇」、「姓施」、「頭髮留得長長的，滿性格的一個男人」，加上陳姓主持人推測「應該是人權鬥士」、「關這麼久」等客觀條件，足以讓一般閱聽大眾認定黃雍利所指之人就是施明德。法官認為，黃雍利以「稻江休憩系副主任」頭銜及節目來賓身分，影射施明德拿選舉所募資金豪賭，數分鐘內輸光50萬美元後搭機回台，卻未能舉證內容為真實，足以貶損一般閱聽大眾對於施明德的社會評價。法官審酌，施明德是戒嚴時期黨外運動指標領導人物，為家喻戶曉政治人物，有相當社會地位，判黃雍利賠償新台幣30萬元，並刊登澄清聲明，陳姓主持人免賠。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "施明德不滿遭影射豪賭提告 二審加碼判賠50萬元"}
{"summarization": "日前國內有機師打完第1劑疫苗仍確診武漢肺炎，台大公衛學者陳秀熙表示，臨床試驗顯示，2劑疫苗施打間隔逾8週才能有較好保護力，期間如未落實戴口罩等防疫，仍可能感染。", "article": "日前國內有機師打完第1劑疫苗仍確診武漢肺炎，台大公衛學者陳秀熙表示，臨床試驗顯示，2劑疫苗施打間隔逾8週才能有較好保護力，期間如未落實戴口罩等防疫，仍可能感染。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙和台大校友群今天舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）防疫科學線上直播，分析最新國際疫情。陳秀熙表示，目前全球約1.6億人確診、328萬人死亡，單週發生率以印度最高，其次為南美洲及歐洲，歐洲疫情則有下降趨勢，而南美洲及歐洲單週死亡率仍偏高，因此要注意變種病毒可能加劇死亡和重症，在醫療資源不充足的地區，死亡率會更嚴重。美國疫情方面，台大校友群指出，美國施打至少1劑疫苗比率達46%，33%已施打2劑疫苗，但整體施打率明顯趨緩，部分地區出現對疫苗施打遲疑的狀況，加上美國近期年輕人確診及重症住院人數增加，因此短期內要達到群體免疫也變困難。台大校友群表示，印度疫情持續惡化，主要是有2種變種病毒肆虐，病毒變異導致可能增加免疫逃脫機會且不容易被檢測到，加上印度對疫情再起缺乏應變、醫療系統嚴重超過負荷，造成疫情持續嚴峻；此外，邊境開放，尼泊爾及斯里蘭卡等鄰近國家也受印度變種病毒影響。日前國內有機師打完第1劑疫苗仍確診，陳秀熙提到，牛津AZ疫苗第3期臨床試驗結果顯示，2劑疫苗施打間隔超過8週才有較好保護力，台灣2名施打牛津疫苗後確診的機師，分別在施打疫苗後9天及5天出現症狀，代表疫苗施打後需一定時間才能出現保護力，若期間沒有落實戴口罩、勤洗手、維持社交距離等NPI（非藥物介入）措施，仍有可能感染。陳秀熙指出，COVID-19還沒發生症狀時就會隱性傳染，如未落實居家檢疫或自主健康管理，就容易引發短距離接觸感染，且英國變種病毒株的症狀前期或無症狀傳播力更強，因此對境外移入者須採取疫苗和NPI交互使用的措施，大眾運輸工具、檢疫旅館等環境消毒也要加強，防止受污染環境進一步傳播病毒。", "title": "機師打疫苗仍確診 學者：2劑間隔逾8週保護較佳"}
{"summarization": "鬼島之音推出台灣首部紀錄片式Podcast「一年的告白」，歷時一年錄製期，真實紀錄一對母女間的對話，女兒最初只是想記錄母親癌末前的時光，沒想到卻成為兩人和解之旅。", "article": "鬼島之音推出台灣首部紀錄片式Podcast「一年的告白」，歷時一年錄製期，真實紀錄一對母女間的對話，女兒最初只是想記錄母親癌末前的時光，沒想到卻成為兩人和解之旅。鬼島之音希望在2021年以更具爆發力、前瞻性、創新實驗性的方式，讓Podcast以多元渠道，讓不同的人都能接觸，感受Podcast赤裸、真實、直接的體驗。「一年的告白」（DOS SALIDAS）昨天也在華山舉辦口碑體驗場。「一年的告白」記錄台裔移民家庭母女間的對話，一年前，女兒Doreen收到母親突如其來的癌症末期資訊，被告知只剩一年生命，她決定用剩下的時間開啟與母親的對話，重新連結並修復母女關係。母親Mish是澎湖人，19歲隻身前往美國後便移民，2017年正式搬遷回台，從事國際舞蹈教學；女兒Doreen 則是第二代台籍美國人，成長於紐約、畢業於常春藤名校，擔任Podcast節目製作人，近年也搬回台灣。「一年的告白」母女從彼此的記憶出發，回到童年時刻及成長的各個階段，坦白心中的委屈、長年積累的愧疚，嘗試和解。持續一年錄製Podcast的過程，也意外走過原先醫生所預估的一年，兩人的關係也經由對話穿梭與揉合過去30幾年的時光。本片國際片名DOS SALIDAS是西班牙文，意即「2個出口」或是「2個開始」，母女都熱愛探戈舞，而舞的起步叫做Salida。為執導母女情感、對話的真摯，鬼島之音捨棄過度花俏的演繹方式，並拿捏紀錄片式Podcast在聲音與影像之間的平衡。同時找來破億賣座電影「孤味」導演許承傑、紀錄片「日常對話」製作人李嘉雯與牽猴子行銷總監王師組成「一年的告白」顧問團隊。全季影像導演則由曾獲坎城新銳導演獎的陳亨利擔任。Podcast中最重要的聲音，則由金馬獎最佳音效獎得主周震操刀，周震表示：「本次是非常特別的工作經驗，透過『一年的告白』闡述母女的生命經驗，並製作成Podcast，若有更多的人聽見，或許能減少許多家庭與社會的問題。」「一年的告白」將分為上、下季播出，18日將於全球各大Podcast平台同步上架。", "title": "台灣首部紀錄片式Podcast  呈現女兒與癌母對話"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天上午出席立法院，不斷重申國內武漢肺炎疫情非常嚴峻，防疫警戒近日可能升第三級，提高戒備，已下令醫院清空3000病床備戰，且強調國內口罩量絕對夠用。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天上午出席立法院，不斷重申國內武漢肺炎疫情非常嚴峻，防疫警戒近日可能升第三級，提高戒備，已下令醫院清空3000病床備戰，且強調國內口罩量絕對夠用。立法院社會福利及衛生環境委員會上午邀衛福部、交通部專題報告「諾富特旅館群聚感染事件引發管理權責互踢皮球檢討暨全國防疫旅宿設置及管理執行情況」，並備質詢。陳時中今天在立法院詢答時表示，已要求隔離及應變醫院本週清空相關病房，預計有3000床可用；國內口罩庫存達8億3000萬片，每日產能1500萬片，另有250萬件防護衣，1300多萬件隔離衣，面對嚴峻疫情。國內昨天新增11例武漢肺炎確診，其中6例本土病例感染源待釐清，中央流行疫情指揮中心昨天才剛宣布，疫情擴大，即日起到6月8日暫停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，陳時中今天再提出，近日將再提升防疫警戒，更向立法院請假，提前於10時30分離場。針對昨天發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）宜蘭縣遊藝場群聚事件（案1202、案1208至案1211）及有新北市活動史的案1203，接替陳時中備詢的衛福部次長薛瑞元詢答時表示，兩案感染源仍待調查，將儘速利用病毒基因定序，釐清與華航諾富特案關聯。本土疫情持續，國內接種武漢肺炎疫苗意願提升，民眾黨立委賴香伶提問疫苗進口近況，薛瑞元回覆，因國際情勢，疫苗確定運上飛機才能公布，預計5月底將有一批疫苗抵台，6月底前會有更多疫苗來，但無法完全掛保證時程不會變更。", "title": "提高戒備清空3000病床 陳時中：國內口罩夠用"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天在記者會上點名外交部長吳釗燮是「台獨頑固分子」，並指陸方「將採取一切必要措施予以嚴懲，依法終身追責」。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天在記者會上點名外交部長吳釗燮是「台獨頑固分子」，並指陸方「將採取一切必要措施予以嚴懲，依法終身追責」。澳洲金融時報日前刊登吳釗燮專訪，吳表示，中國似乎在準備向台灣發動最後攻擊（final assault），雖然中國不會立即入侵台灣，但軍事對峙確實存在。事後，中國國務院台灣事務辦公室以朱鳳蓮的名義發布兩則新聞稿，宣稱吳釗燮以及民進黨「謀獨」，並皆以「台獨是絕路」作結論。朱鳳蓮今天在例行記者會上應詢時稱，堅決打擊「台獨」頑固分子，制止「台獨」分裂行徑，是維護兩岸關係和平發展的「應有之義和必要條件」。她又說，「吳釗燮一再狂妄進行『台獨』挑釁，惡意詆毀大陸，煽動兩岸對立，嚴重危害台海和平穩定，嚴重損害兩岸同胞共同利益。對這類『台獨』頑固分子，我們將採取一切必要措施予以嚴懲，依法終身追責」。而面對媒體記者追問，陸方是否想過讓台海避免戰爭，朱鳳蓮則說，「民進黨當局避免戰爭最好的方法就是放棄『台獨』立場，停止『謀獨』挑釁，回到『九二共識』的共同政治基礎上來，讓兩岸關係得到改善和發展。不要為了『謀獨』而把台灣民眾推向危險境地」。另外，台灣制憲基金會日前舉行「制憲公投與國家正常化」學術研討會，再度提出國家正名憲法化等訴求。朱鳳蓮今天則稱，世界上只有一個中國，大陸和台灣同屬一個中國，「無論『台獨』分裂勢力如何篡改歪曲歷史事實，如何包裝『台獨』分裂圖謀，都不可能改變台灣是中國一部分的歷史和法理事實」。她又說，陸方正告一小撮「台獨頑固分子」，「統一大勢浩浩蕩蕩，順之者昌、逆之者亡，『台獨』是絕路，以身試法必遭嚴懲」。前總統馬英九日前提出兩岸關係應回到「原汁原味的九二共識」。大陸委員會回應指歷史已經翻過一頁，無須再討論「九二共識」的相關問題。朱鳳蓮今天則表示，是否堅持「九二共識」，關係到兩岸關係的根本性質，「是檢驗民進黨當局所謂『善意』、『誠意』的試金石。這是兩岸關係中的大是大非問題，繞不開，也翻不過去」。", "title": "國台辦評吳釗燮  稱台獨頑固分子"}
{"summarization": "國內疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中示警近日可能升到第三級警戒，投資人信心潰堤，台股開盤後跌幅一路擴大，隨著外資擴大匯出，新台幣也貶回28字頭，最低觸及28.025元。", "article": "國內疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中示警近日可能升到第三級警戒，投資人信心潰堤，台股開盤後跌幅一路擴大，隨著外資擴大匯出，新台幣也貶回28字頭，最低觸及28.025元。台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收28.001元，貶4.9分，成交金額9.07億美元。疫情升溫，市場恐慌心態瀰漫，台股今天延續重挫走勢，指數一度大跌超過1400點，電子、金融與傳統產業股全面走跌，僅防疫概念股獨強。外匯交易員則說，新台幣匯市早盤還算平靜，以27.96元開出後，小幅區間整理，最高為27.938元，不過接近中午時，外資有擴大匯出的跡象，貶幅迅速擴大，最低觸及28.025元，出口商旋即進場拋匯，讓匯價續陷整理。", "title": "台股暴跌外資擴大匯出 新台幣午盤貶回28元"}
{"summarization": "高雄市因應疫情變化，為落實防疫4大原則及15項措施，高市府捷運及交通局聯手衛生局人員進行公共運輸防疫稽查，並提醒民眾搭乘大眾運輸務必全程配戴口罩，違者開罰。", "article": "高雄市因應疫情變化，為落實防疫4大原則及15項措施，高市府捷運及交通局聯手衛生局人員進行公共運輸防疫稽查，並提醒民眾搭乘大眾運輸務必全程配戴口罩，違者開罰。捷運局長吳義隆聯合高雄捷運公司、捷運警察、衛生局人員上午從輕軌C3前鎮之星站出發到C14哈瑪星站進行防疫稽查，並責成高捷公司落實清潔消毒防疫措施，並於列車上及車站進行稽查，要求搭乘輕軌應全程戴口罩，以及車上與車站禁止飲食等。交通局長張淑娟也帶隊視察公車、計程車，實際了解業者及運將的防疫情形，她要求落實出車前後SOP消毒流程，並呼籲民眾搭公共運具配合防疫戴口罩。尤其駕駛員出車前要落實清潔工作，從駕駛員與乘客互動、消毒水擦拭客運把手、座椅等，齊心升級防疫，並要求務必戴口罩。張淑娟強調，公車、巴士、排班計程車行經12家指定隔離醫院應都要準備乾洗手液，乘客務必落實手部消毒。交通局籲民眾搭乘大眾運輸工具應依規定戴口罩，經查獲、舉報未正確配戴口罩者，將依傳染病防治法處罰新台幣3000元以上，1萬5000元以下罰鍰。防疫升級，環保局也針對醫院、車站、百貨賣場、市場等人潮眾多易發生口罩遭棄置地點，加強稽查，並會針對週日國中會考結束後，各考場全面消毒；對於居家檢疫、隔離者排出垃圾也會和一般家戶垃圾區隔處理，並針對防疫醫院加強廢污水處理設施查核，減少防疫破口。", "title": "疫情新變化  高雄市展開公共運輸防疫稽查"}
{"summarization": "中國大陸福建省日前宣布暫停台人入閩檢疫「便捷通道」試點工作。國台辦發言人朱鳳蓮今天說，這是因為台灣出現多起COVID-19 本土確診病例，因此按照動態管理調整。", "article": "中國大陸福建省日前宣布暫停台人入閩檢疫「便捷通道」試點工作。國台辦發言人朱鳳蓮今天說，這是因為台灣出現多起COVID-19 本土確診病例，因此按照動態管理調整。台灣近日出現多起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例。在此之前，福建省4月29日公布台灣民眾檢疫「便捷通道」，之後在5月8日宣布按照動態管理要求，決定調整試點工作安排，暫停實施試點工作。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮應詢時表示，福建省有關方面已已做出說明。根據試點工作方案動態管理要求，台灣如連續14天內發生10例以上本土確診病例，暫停對台灣全域「便捷通道」措施。她也表示，先前展開台人赴福建檢疫「便捷通道」試點工作，出發點是在疫情防控常態化形勢下，基於福建與台灣交往的實際情況和需要，為台人急需赴福建工作、商務交流等提供便利，促進人員交流往來，服務當地台人正常生產生活。對於台灣未能獲邀參與世界衛生大會（WHA），朱鳳蓮今天則重申「台灣地區參與國際組織，包括世衛組織活動，必須按照一個中國原則來處理，這是聯合國大會2758號決議和世界衛生大會25.1號決議確認的根本原則」。她並指民進黨政府「不斷炒作世衛大會涉台問題", "title": "福建暫停台人便捷通道  國台辦：因疫情動態管理"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，導致印度疫情加速爆炸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒，已在全球44個國家偵測到。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，導致印度疫情加速爆炸的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒，已在全球44個國家偵測到。法新社報導，世衛表示，B.1.617變異病毒去年10月在印度首度現蹤，之後在「世衛6個區域中的44個國家」上傳的公開資料庫中，在逾4500個樣本中發現。世衛在每週流行病學最新資訊中說：「世衛已接獲通報，得知另有5個國家偵測到這種病毒。」世衛表示，在印度以外地區，在B.1.617變異病毒引起的COVID-19病例中，英國通報的病例數最多。前幾天，世衛宣布B.1.617是「引發疑慮變種」，因此將之列入包含另3種COVID-19變異株的清單內，即首度在英國、巴西與南非偵測到的變異病毒。B.1.617有3種亞型，只有一點點不同的突變與特徵。這些變異病毒被視為比原始病毒更危險，因為這些變異病毒不是更具傳染性、致命性更高，就是能避開一些疫苗提供的免疫保護。世衛今天解釋，將B.1.617列入清單，是因為這個變異病毒似乎比原始病毒更易傳播，「有許多國家的感染率快速增加」。世衛也提到「初步證據」指出，B.1.617對Bamlanivimab單株抗體療法更具抗藥性，也強調初步實驗室研究指出，「抗體的中和反應有所降低」。不過，世衛強調，變異病毒對疫苗有效性造成的「實際衝擊可能有限」。世衛表示，B.1.617與其他更具傳染力的變異病毒擴散，似乎是導致印度新增確診與死亡病例激增的數個因素之一。人口13億的印度，是繼美國之後全球感染數第2多的國家，境內確診累計近2300萬例，目前單日新增病例達30萬例、死亡病例達近4000例。", "title": "印度變異病毒B.1.617 世衛：蔓延至全球44國"}
{"summarization": "海軍左營後勤支援指揮部王姓員工偷竊營區廢棄電纜，不服遭解僱而提起訴訟。二審認為，王姓員工竊盜情節輕微，不得直接解僱，判僱傭關係存在，案經最高法院駁回上訴確定。", "article": "海軍左營後勤支援指揮部王姓員工偷竊營區廢棄電纜，不服遭解僱而提起訴訟。二審認為，王姓員工竊盜情節輕微，不得直接解僱，判僱傭關係存在，案經最高法院駁回上訴確定。王姓員工民國77年起受僱於海軍左營後勤支援指揮部，擔任鉗工修護人員；107年10月12日上午7時，王姓員工將置放在營區空地的廢棄電纜偷走，最終被依竊盜罪判處罰金新台幣5000元，緩刑2年。海軍左營後勤支援指揮部以王姓員工觸犯工作規則「偷竊經查屬實」情節重大，且破壞軍事機關形象與名譽，違反人民對軍事人員的信任與期待，影響軍品管制公務目的與軍紀維護執行成效等理由，予以解僱。王姓員工打官司請求確認僱傭關係存在，一審高雄地方法院認為海軍左營後勤支援指揮部解僱合法，判王姓員工敗訴；案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審認為，勞動基準法第12條第1項第4款規定，勞工違反勞動契約或工作規則，情節重大者，得不經預告終止勞動契約。王姓員工違反工作規則，但仍應審究是否已達情節重大程度。二審指出，王姓員工在營區工作30年，竊得廢棄電纜價值僅600元，海軍左營後勤支援指揮部也表示，廢棄電纜按規定將以廢棄物標售處理，再參酌王姓員工僅被判罰金5000元且緩刑2年，可見竊盜情節輕微。二審認為，海軍應斟酌採用其他如記過、降職、轉調他職等懲戒手段，若王姓員工仍無法改善始得終止契約，因此認定解僱不合法，兩造僱傭關係存在並應補發薪資至復職日止。最高法院日前駁回海軍左營後勤支援指揮部上訴，全案確定。", "title": "海軍員工偷廢棄電纜遭解僱 求復職勝訴確定"}
{"summarization": "國民黨立委曾銘宗今天質詢，目前財政是否許可軍公教明年調薪，行政院主計總處主計長朱澤民答覆，最近幾年總預算收支還是有結餘，「理論上如果真的要加薪，我們可以籌到適當財源。」", "article": "國民黨立委曾銘宗今天質詢，目前財政是否許可軍公教明年調薪，行政院主計總處主計長朱澤民答覆，最近幾年總預算收支還是有結餘，「理論上如果真的要加薪，我們可以籌到適當財源。」立法院財政委員會議程今天處理110年度中央政府總預算決議，行政院主管有關主計總處預算凍結書面報告案，以及審查「稅捐稽徵法」等案，相關首長列席備詢。國民黨立委曾銘宗質詢，目前是不是軍公教加薪時機。財政部長蘇建榮表示，首先要看稅收情況，並重申會把立委意見帶回研議。曾銘宗再詢問，如果軍公教加薪，每年需要多少經費。蘇建榮表示，要看調幅，如果以往年調幅約3%來估算，約需要新台幣180億元至200億元經費。朱澤民答詢指出，軍公教每調薪1個百分點，約會增加70億元經費。至於贊不贊成軍公教明年加薪，朱澤民說，他在這個時候不能表示意見，因為關於軍公教調薪須經過行政院人事總處一個委員會（軍公教員工待遇審議委員會）開會之後做出決定，如果獲得行政院通過，主計總處就會據以編列預算。曾銘宗追問目前財政是否許可軍公教明年調薪，朱澤民說，最近幾年總預算收支還是有結餘，「理論上如果真的要加薪，我們可以籌到適當財源」。", "title": "若軍公教明年調薪 朱澤民：可籌到適當財源"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，當國際社會肯定台灣的防疫成就、羨慕台灣的醫療體系時，是基層的護理師支撐起這一切的成果。面對感染源不明的本土案例，更必須堅守住社區防線，不能讓護理師的辛苦付諸流水。", "article": "總統蔡英文今天表示，當國際社會肯定台灣的防疫成就、羨慕台灣的醫療體系時，是基層的護理師支撐起這一切的成果。面對感染源不明的本土案例，更必須堅守住社區防線，不能讓護理師的辛苦付諸流水。今天是國際護師節，總統透過臉書發文肯定在長時間的防疫過程中，護理師相當辛苦，她代表國家對所有護理師說：「謝謝大家，台灣有你們真好。」總統說，不只是她，許許多多的國人一定都忘不了，有包機專案中十幾個小時不吃不喝，滿臉都是口罩壓痕的護理師。有部桃事件時，為了守住疫情、自願住在醫院的護理師。更有時時刻刻，細心照顧病人、宣導正確防疫知識的護理師。她提到，當國際社會肯定台灣的防疫成就、羨慕台灣的醫療體系時，必須知道是基層的護理師，支撐起這一切的成果。總統說，面對感染源不明的本土案例，更必須堅守住社區防線，不能讓護理師的辛苦付諸流水。她要拜託全國的護理師繼續發揮專業、堅守崗位，再一次守住疫情的挑戰。也鼓勵第一線的護理師輪流接種疫苗，保護自己，同時保護家人和朋友。民眾除了給護理師掌聲和支持外，更要落實防疫、不增加醫療體系的負擔，就是對護理師最大的幫忙。", "title": "總統：守住社區防線 不能讓護理師辛苦付諸流水"}
{"summarization": "因面板廠租地縮減，為引進其他廠商，中科三期送環差案。環保署今天審查此案，環委認為，化學物質中苯的使用及排放數字有百倍落差，要求中科加強溫室氣體減量，會議決議再審。", "article": "因面板廠租地縮減，為引進其他廠商，中科三期送環差案。環保署今天審查此案，環委認為，化學物質中苯的使用及排放數字有百倍落差，要求中科加強溫室氣體減量，會議決議再審。環保署今天召開「中部科學園區第三期發展區（后里基地－七星農場部分）開發計畫第一次變更環境影響差異分析報告」專案小組初審會議。開發單位科技部中部科學園區管理局表示，原規劃面板廠租地大幅縮減，將引進其他產業，需重新檢視調整化學物質清單而提出環差；目前預估可能會有生技、醫藥廠商。然而環評委員質疑報告中化學物質的使用量及排放量，以苯為例，計算的使用量僅0.0172公噸，但排放量卻高達8.62公噸，「數字有百倍落差」，報告中卻沒有清楚解釋。另外，硝酸使用量增多，環委提到，雖然非致癌風險未逾標準，但還是可能會隨空氣、放流水排到不同區域，增加風險，應該解釋清楚，哪些廠商有需求、並加強水中重金屬及硝酸鹽類去除效率。環委也要求開發單位評估降低揮發性有機物排放量的可行性；強化溫室氣體減量規劃，如廠商及園區相關管理等。會議決議本案補充修正後再審。", "title": "苯使用及排放量數字差百倍 中科三期環差案再審"}
{"summarization": "因應疫情警戒提升到第二級，提升疫情警戒標準與各項措施，高雄市文化局今天表示，延期29項活動、停辦11項活動，而所轄藝文場館與主辦單位即日起採梅花座、實聯制等防疫措施。", "article": "因應疫情警戒提升到第二級，提升疫情警戒標準與各項措施，高雄市文化局今天表示，延期29項活動、停辦11項活動，而所轄藝文場館與主辦單位即日起採梅花座、實聯制等防疫措施。因應中央流行疫情指揮中心宣布，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）進入第二級警戒，將停辦「室內超過100人、室外超過500人」活動，高雄市文化局盤點轄內各文化場館及主辦活動，並發布加強場館及活動防疫措施。文化局表示，各場館自由進場室內空間，將進行流量管制，例如：高雄市總圖、高雄市立美術館、高雄市立歷史博物館、駁二藝術特區、文化中心展覽空間等；針對6月8日前各場館辦理演出及活動，即刻依活動規模大小，討論停辦、延期或調整因應。其中，原訂5月15日在高雄市立美術館雕塑大廳舉行的高雄獎頒獎典禮，將移至西北側廊道戶外舉行，並將時間延後至下午4時30分辦理。29項活動盤點後，則決定延期，包括高雄生活節vogue風格野餐日、「理想混蛋」演唱會等29項活動。而在停辦活動方面，包括駁二大勇市集及大義市集、圖書館總館AR親子互動遊戲、雄愛讀冊親子共讀教學工作坊、春藝豫劇講座、圖書館總館甜甜圈x冰淇淋中文說故事、圖書館總館東南亞說故事時間等11項活動取消。文化局長王文翠表示，各場館及表演團隊各項活動辦理情形，文化局第一時間主動聯繫團隊協助更換檔期，並隨時於官網、社群媒體等公布最新資訊，後續也將視疫情發展調整因應；並持續提供各種線上藝文資源，與大家攜手同心，共度疫情難關。", "title": "文化場館及活動防疫加嚴 高市延期、取消40項活動"}
{"summarization": "本土疫情升溫，民進黨今天下午將召開中常會，兼任黨主席的總統蔡英文將在民進黨中常會前，針對疫情最新變化發表談話。", "article": "本土疫情升溫，民進黨今天下午將召開中常會，兼任黨主席的總統蔡英文將在民進黨中常會前，針對疫情最新變化發表談話。民進黨發言人顏若芳今天透過聲明表示，昨天疫情指揮中心提升疫情警戒至第二級，現在是一個需要更注意、更謹慎的時刻，民進黨全力配合指揮中心的指示，一切以防疫為優先，和全民一起團結防疫、守護台灣。顏若芳指出，為保護黨公職及民眾自身健康安全，中央黨部呼籲黨公職，應立即減少或避免跑攤與參加群聚性聚會或餐會等活動。非常時刻，黨公職更應作為防疫表率，務必謹守防疫規範，外出戴好口罩、注意手部清潔、保持社交安全距離，將疫情傳播的危險降至最低，同時減少防疫人員的壓力，同心協力守住疫情防線。顏若芳表示，台灣過去一年團結抗疫，成功的控制疫情，獲得世界肯定。台灣對於防疫的準備工作和物資的準備已經都有很好的經驗，疫情當前，防疫不分藍綠、黨派，在此艱難時刻需要全民團結一致，共同配合中央流行疫情指揮中心的防疫規範，齊心守住疫情防線。蔡英文今天下午將在民進黨中常會前，針對疫情最新變化發表談話；因應疫情升溫，民進黨記者室也首次架起壓克力隔板防疫。", "title": "疫情升溫 蔡總統下午上火線發表談話"}
{"summarization": "配合中央流行疫情指揮中心防疫，可樂旅遊今天宣布，即日起凡對疫情有所疑慮旅客，將全力協助辦理取消及延期等相關事宜，並依旅遊定型化契約，盡力為旅客爭取全額退費。", "article": "配合中央流行疫情指揮中心防疫，可樂旅遊今天宣布，即日起凡對疫情有所疑慮旅客，將全力協助辦理取消及延期等相關事宜，並依旅遊定型化契約，盡力為旅客爭取全額退費。可樂旅遊表示，若有實質費用產生，將會舉證相關費用明細，收取實際取消費。可樂旅遊說，將配合中央流行疫情指揮中心政策，隨時調整應變，並嚴格落實防疫步驟，提醒旅客隨時注意自身身體狀況。而KLOOK昨天也宣布，已預訂6月8日前行程用戶，若因疫情關係希望取消或改期，只要透過App或網頁或訂單中「諮詢客路」與KLOOK客服聯繫，將可免費退訂或改期；欲退改的訂單中若先前是以KLOOK積分結帳，積分也將一併退還至用戶帳戶。", "title": "配合防疫  旅行社依契約為旅客爭取全額退費"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台股出現恐慌性殺盤，盤中急挫超過1400點，傳產電子連環殺，資金從轉戰位處低階的生技防疫相關概念股，超過20檔逆勢飆漲停，成為資金避風港。", "article": "本土疫情升溫，台股出現恐慌性殺盤，盤中急挫超過1400點，傳產電子連環殺，資金從轉戰位處低階的生技防疫相關概念股，超過20檔逆勢飆漲停，成為資金避風港。指揮中心指揮官陳時中今天說，國內現在不只有2條隱形傳播鏈，疫情非常嚴峻，但應不會在今天疫情記者會宣布升級，而是近日可能升到第三級警戒。疫情拉警報，台股連日走跌，昨天啟動大逃殺，大跌652點，今天盤中再崩跌逾1400點，創下史上最大跌點，資金快速從近來強勢的傳產股撤出；長達10個月整理期，股價處於低基期的生技股獲得資金挹注。生技類股早盤在疫苗股高端（6547）領頭衝下，包括疫苗產業鏈、檢測試劑、口罩、新藥、醫療相關手套、吸呼器等防疫相關及生技股都逆勢強攻，成為今天盤面新的強勢焦點。高端、國光生、台康生、寶齡富錦、瑞基、亞諾法、ABC-KY、美德醫-DR、恆大、生華科、南六、杏輝、合世、康那香、毛寶、易威、雃博、杏國、美吾華、喬山都見到漲停板，興櫃的普生、金萬林盤中漲幅都超過50%。截至中午12時左右，上市加權指數下跌5.14%，鋼鐵、玻璃、運輸等類股跌幅都超過9%，生技類指數下跌3.52%為各類股跌幅最輕；上櫃指數跌幅也有4.75%，生技類股指數上漲0.28%，是各大類股中唯一逆勢上漲類股。", "title": "疫情拉警報 20檔生技防疫股逆勢飆漲停"}
{"summarization": "美國最大燃油管線營運業者「殖民管線公司」（Colonial Pipeline）遭遇網路攻擊，對美國經濟各層面都造成漣漪效應，凸顯美國老舊能源基礎建設的網路安全脆弱性。", "article": "美國最大燃油管線營運業者「殖民管線公司」（Colonial Pipeline）遭遇網路攻擊，對美國經濟各層面都造成漣漪效應，凸顯美國老舊能源基礎建設的網路安全脆弱性。美聯社報導，「殖民管線」輸送美國東岸各地使用的約45%燃料，在自稱為「黑暗面」（DarkSide）的犯罪駭客幫派發動勒索軟體攻擊後，營運於7日停擺。這起事件可能會影響數以百萬計的消費者，就看停擺的時間有多久。「殖民管線」上週末暫停所有管線營運，被迫預防性關閉。美國官員今天表示，這次網攻使用的惡意「勒索軟體」沒有擴散到控制管線運作的關鍵系統。但光是想到管線系統可能遭攻擊，就讓外部安全專家備感擔憂。這要看停擺的時間有多長。「殖民管線」表示，大多數的管線可能可在14日前恢復服務。標普全球普氏能源資訊（S&P Global Platts）的全球石油分析負責人約斯維克（Richard Joswick）說，目前沒有能源短缺狀況，因此無須恐慌地購買石油。如果輸油管在14日以前恢復運轉，那就不是什麼大問題。但約斯維克說：「如果拖了兩個星期，那就成了問題。大家會面臨石油上漲，可能還有一些加油站的供應量變少，恐慌性購油又會讓情況更惡化。」根據美國汽車協會（AAA），過去一週，平均汽油價格每加侖上漲6美分，來到2.96美元，由於「殖民管線」關閉，預期油價將持續上漲。美國汽車協會表示，密西西比州、田納西州，以及從喬治亞州延伸到德拉瓦州的美國東岸，最可能面臨燃料取得有限與油價上漲的狀況，如果全國平均油價再上漲超過3美分，就將是自2014年11月以來最高的油價。勒索軟體會扣住資料，只有在受害者支付贖金給犯罪駭客後，才能用軟體鑰匙破解這些資料。這一波勒索軟體攻擊太過猖獗，美國總統拜登政府官員最近已視之為國家安全威脅。醫院、學校、警察局與各州和地方政府都經常遭受攻擊。勒索軟體攻擊很難阻止，部分是因為這些攻擊通常是由安全窩藏在海外的犯罪集團發起，大多數是在前蘇聯國家。這些駭客是「黑暗面」中說俄羅斯語的人，而「黑暗面」是專門發動雙重敲詐攻擊的數十個勒索軟體幫派之一。在這類攻擊中，罪犯會先竊取受害者的資料再加密；之後，他們會威脅，如果受害者不付贖金，就要把資料公布在網路上，這讓受害者更不會試圖在不付贖的情況下取回資料。勒索軟體幫派表示，他們的動機完全是為了錢。「殖民管線」沒有說明對方要求多少贖金。「殖民管線」或聯邦官員都未說明攻擊者如何在不被偵測到的情況下入侵網路。網路安全專家認為，「殖民管線」可能沒有使用最先進的防禦措施，讓軟體代理人主動監控網路、揪出異常狀況，並偵測像是「黑暗面」入侵工具等已知威脅。這要看「殖民管線」被攻擊的範圍有多廣、是否支付贖金，如果付了贖金，又會在什麼時候取得解密金鑰。專家說，解密程序可能至少要花上好幾天。「殖民管線」沒有回覆上述問題，僅說公司的資訊科技網路受到波及。輸油管不一定會遭遇更大的風險，但的確構成獨特挑戰。「殖民管線」公司是向東岸各州供應燃料的關鍵基礎設施重要部分，這麼龐大的網路在連結分銷商與顧客的路徑中，一定要有不同的控制系統。位於華府的能源政策分析公司ClearView Energy Partners常務董事布克（Kevin Book）表示：「每一次連線，都會有中毒感染的風險。」他說，這樣的易變性也可能讓駭客更難找到弱點。紐約研究機構Third Bridge Group的全球行業負責人麥克納利（Peter McNally）說，隨著輸油管線擴大，各大公司最後會綜合運用各種技術，有些是公司內建，有些從外部購得。他還說，許多大型能源公司承受來自投資人的壓力，要限制對這類資產的再投資，因為這些資產可能都已有數十年歷史。與現代罪犯交手時，這可能就會構成問題。美國聯邦能源管理委員會（Federal Energy Regulatory Commission）已為龐大的電力系統建立並執行強制的網路安全標準，但對於橫跨美國長達近300萬英里（約483萬公里）的天然氣、石油與危險液體管線而言，卻沒有相媲美的標準。聯邦能源管理委員會主席葛里克（Richard Glick）與民主黨籍委員克勒孟茲（Allison Clements）在聯合聲明中說：「僅鼓勵管線公司自願實施最佳做法，不足以因應愈來愈多的惡意網路駭客和他們日益純熟的攻擊手法。」他們呼籲政府建立強制性的管線安全標準。過去，透過攻擊勒索軟體駭客們的網路基礎設施好讓他們無法得逞的行動，只是像在網路上打地鼠；美國網戰司令部（U.S. Cyber Command）、科技公司微軟（Microsoft）以及聯合歐洲夥伴的跨大西洋警察執法行動，也只能暫時控制問題範圍。上個月，微軟、亞馬遜（Amazon）、美國聯邦調查局（FBI）與特勤局等公私聯合任務小組，向白宮呈交長達81頁的緊迫行動計畫，內容表明，如果與同樣遭受嚴峻攻擊的美國盟友採取一致行動，就有可能在一年內取得相當大的進展。一些專家提議禁止支付贖金。FBI也不鼓勵付贖，但任務小組表示，只要有許多可能遇襲的目標依舊「沒做好準備」、不付贖金就可能破產的話，禁付贖金的規定就是錯誤的。美國投資管理公司路博邁集團（Neuberger Berman）昨天表示，有時候公司別無選擇，只能支付贖金。任務小組指出，應公開點名並譴責發動勒索軟體攻擊的駭客，同時懲罰窩藏駭客的政府。任務小組還呼籲強制公布贖金，並成立聯邦「因應基金」向受害者提供財務援助，希望在許多情況下能藉此阻止受害者支付贖金。", "title": "美輸油管公司被駭遭勒贖 暴露能源基礎建設弱點"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，苗栗縣政府今天召開疫情緊急會議，決議高中以下學校畢業旅行、校外教學全面停辦，畢業典禮不邀家長、外賓，維持室內100人以下辦理，另學校室內空間停止開放。", "article": "因應國內疫情升溫，苗栗縣政府今天召開疫情緊急會議，決議高中以下學校畢業旅行、校外教學全面停辦，畢業典禮不邀家長、外賓，維持室內100人以下辦理，另學校室內空間停止開放。因應國內出現感染源不明之本土病例導致社區感染風險增加，苗栗縣疫情指揮中心於今天由指揮官、縣長徐耀昌主持召開緊急會議。會議決議包括高中以下學校畢業旅行、校外教學全面停辦，畢業典禮不邀請家長、來賓及長官，維持室內100人以下辦理，此外，學校停止開放室內空間。教育處長邱廷岳表示，部分學校畢業生人數若逾百人，畢業典禮應採分場地、同時舉行方式辦理。社區供餐方面，應維持梅花座、設置隔板及100人以下，否則改為領餐方式辦理。近期縣府辦理多項活動也決議停辦或延期，停辦活動包括5月16日寄養家庭表揚、幼安園遊會、向女力致敬演唱會；延期活動有5月17日通霄輔具資源中心開幕揭牌儀式、5月22日文觀局信用部人員講習。以及近期苗北藝文中心超過室內100人之展演活動均延期辦理。徐耀昌要求府內各局處，務必依中央流行疫情指揮中心指示管制標準辦理，並做即時性滾動式檢討，也請民眾務必配合，共同嚴守社區防線。", "title": "疫情升溫  苗縣宣布高中以下畢旅、校外教學停辦"}
{"summarization": "台灣本土疫情升溫，國民黨主席江啟臣今天表示，行政院長蘇貞昌把台灣疫情的惡化責任推給老百姓，指責民眾「該收心了」，這是非常不適當的評論；該收心的不是人民，就是總統蔡英文。", "article": "台灣本土疫情升溫，國民黨主席江啟臣今天表示，行政院長蘇貞昌把台灣疫情的惡化責任推給老百姓，指責民眾「該收心了」，這是非常不適當的評論；該收心的不是人民，就是總統蔡英文。蘇貞昌昨天視察中央流行疫情指揮中心時表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有新狀況發生，防疫隨時都在變化，該嚴謹面對新起疫情，全民務必遵照指揮中心防疫政策，「大家該收心了」。江啟臣今天上午透過臉書表示健康的人不用戴口罩」的同時主動戴上口罩，為台灣疫情超前部署，基層防疫人員至今兢兢業業，為台灣防疫貢獻，台灣人民才是防疫英雄。江啟臣說，反觀蔡總統，在全民關心太魯閣號事件時，蔡總統關心的是臉書觸及率，在全民關心疫情時，蔡總統卻是一心只想到阻擋人民發起的公投，甚至抹黑國民黨是反美豬。反萊豬公投是超過75萬台灣人用一張一張連署單，眾志成城的結果，絕不容總統、政府胡亂造謠，該收心的不是人民，就是蔡總統。江啟臣指出，近日國內疫情再現，也發生中央、地方資訊不同步的問題。疫情已經一年，中央地方資訊落差至今無法解決，新北市長侯友宜日前也再次反應「地方政府訊息無法同步」，政府該收心了，該面對問題，發揮中央政府應有的功能，讓中央地方團結防疫，改善資訊同步，刻不容緩。", "title": "疫情升溫  江啟臣：該收心的是蔡總統"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）連續5年未邀台灣參加世界衛生大會（WHA），引國際社會關注及聲援。對於台灣再次被WHA拒於門外，國台辦稱，由於民進黨不承認九二共識、破壞對話基礎，才無法參加。", "article": "世界衛生組織（WHO）連續5年未邀台灣參加世界衛生大會（WHA），引國際社會關注及聲援。對於台灣再次被WHA拒於門外，國台辦稱，由於民進黨不承認九二共識、破壞對話基礎，才無法參加。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，發言人朱鳳蓮回應媒體詢問台灣參與WHA的相關問題時，作了上述表示。朱鳳蓮指出，台灣是中國的一部分，台灣議題是中國內政，「『台灣地區』之所以不能參加WHA，是因為『民進黨當局』不承認九二共識，單方面破壞兩岸協商對話的政治基礎」。朱鳳蓮並稱，要解決這個問題的方法非常清楚，「放棄台獨立場、停止台獨活動，回到九二共識的政治基礎，兩岸關係就能改善和發展，兩岸之間的對話協商就能夠恢復」。除了台灣參與WHA的問題外，會中也有陸媒詢問有關聯合國2758號決議文的問題，指出兩岸對於決議文的解讀似乎並不相同。朱鳳蓮回應稱，今年是聯合國2758號決議通過50週年。按照2758號決議，國際社會堅持一個中國的格局不斷鞏固，是國際關係準則和國際社會的普遍共識，任何人都無法撼動。她說，世界衛生組織作為聯合國的專門機構，按照聯大2758號決議文和世衛大會25.1號決議處理涉台問題。所有世衛組織成員都應恪守聯大及世衛組織的有關決議。因應防疫，WHA將於5月24日至6月1日採視訊會議舉行。依規定，與會者線上註冊報名開放至歐洲時間5月10日，而世衛直至當地時間下午5時未向台灣發出邀請，是自2017年以來連續第5年未邀請台灣。", "title": "WHA再拒台參與  國台辦稱因不承認九二共識"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台最大的計程車隊「台灣大車隊」今天宣布，全額補貼車隊司機接種疫苗，包括施打費及掛號費。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，全台最大的計程車隊「台灣大車隊」今天宣布，全額補貼車隊司機接種疫苗，包括施打費及掛號費。台灣大車隊發布新聞稿，領先業界挺身照顧司機與乘客的健康安全，只要憑單據，全額補助司機接種目前已公告的AZ疫苗，鼓勵司機們主動前往或預約全台指定接種點施打。針對已開放第八類公費對象的65歲以上司機、未來待開放第十類公費對象的50至64歲司機，台灣大車隊全額補助掛號費，對僅可選擇自費接種的司機族群，台灣大車隊全額補助施打費（目前醫院公告最是新台幣600元）及掛號費。根據台灣大車隊提供的資料，目前車隊有2萬2000名司機。台灣大車隊集團總經理楊榮輝表示，台灣大車隊從2020年疫情爆發起，不僅司機全程配戴口罩，規範車輛營業前後及每4小時定時消毒，首創全台隨車更配備「酒精消毒瓶」，提供乘客隨時消毒安心搭車，並持續擴大「空氣清淨車」數量規模，預計今年將突破萬輛。", "title": "台灣大車隊鼓勵接種疫苗  全額補貼司機"}
{"summarization": "全教總今天召開記者會指出，技優保送名額逐年下降，要求教育部善盡盤點和調控責任，保障學生在高二即可確認各職種的名額，降低技優選手的升學風險。", "article": "全教總今天召開記者會指出，技優保送名額逐年下降，要求教育部善盡盤點和調控責任，保障學生在高二即可確認各職種的名額，降低技優選手的升學風險。「技優保送」是提供給技能競賽選手的一項入學管道，無須採計在校成績，然而全國教師工會總聯合會（全教總）卻發現，近年來名額大幅減少，且各職種名額比例不一，讓選手每年的心情就像洗三溫暖。全教總理事長侯俊良表示，技優保送最符合技職「務實致用」精神，名額逐年下降且每年不穩定，甚至發生部分職種名額掛零現象，恐嚴重打擊技職教育發展。全教總高中職委員會主委張瓊方指出，技優保送由101年的633名，到110年只剩204名，且原先有11個職種掛零，在全教總緊急向相關單位溝通下，才恢復部分名額。全教總提出2訴求，要求教育部應善盡把關與調控責任，盤點各競賽職種與其對應招生科系間的關係，保障各職種都有一定的名額。另外，全教總也呼籲提早公布名額，至少在學生於高二投入訓練時，就能確認其高三升學時的名額。今天出席記者會的中國國民黨籍立委林奕華認為，技職生的升學名額應在高二就確立，甚至提早3年，對學生來說才是最好的生涯規劃。她也呼籲教育部應確保技優學生進入大學後，也能在技術和學術上繼續精進。民主進步黨籍立委林宜瑾表示，各職種名額不穩定，易讓學生無所適從。技職教育是培育技職人才，不應受到普通高中考試入學的框架，應改善各項入學管道的缺失。民進黨立委張廖萬堅則認為，技優保送名額不該「有一頓沒一頓，有今天沒明天」，教育部應規劃長遠計畫，讓學生知道未來在哪裡。對此，中央社記者詢問教育部，截至今天中午12時30分尚未獲得回應。對於110學年度技優保送名額部分職種掛零，技專校院招生委員會聯合會日前曾解釋，今年以專班方式招生，部分學校調整名額分配，簡章公布後已緊急修正11個類別、5間國立學校的技優保送名額。", "title": "技優保送名額逐年下降 全教總盼盤點並提早公布"}
{"summarization": "每3年舉辦1次的國家重要民俗「西港刈香」預定22日登場，因武漢肺炎疫情升溫，主辦單位西港慶安宮今天表示，原則上不停辦，但若進入疫情第三級警戒，將僅保留廟內相關科儀。", "article": "每3年舉辦1次的國家重要民俗「西港刈香」預定22日登場，因武漢肺炎疫情升溫，主辦單位西港慶安宮今天表示，原則上不停辦，但若進入疫情第三級警戒，將僅保留廟內相關科儀。每3年舉辦1次香科活動的西港刈香已延續200多年，有「台灣第一香」美稱，各文武陣頭演出、平安遶境、燒王船都是重頭戲，2021年「辛丑香科」是第80香科，原定於22日登場，持續到31日，各參與的陣頭近日陸續到慶安宮前廣場開館，暖身活動「武陣大會師」已於9日舉辦。因近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有升溫趨勢，台南市政府衛生局及民政局今天派員到慶安宮會商，就防疫相關工作進行溝通。西港慶安宮總幹事方一峰表示，中央流行疫情指揮中心昨天宣布全台防疫進入第二級警戒，停辦室外500人以上、室內100人以上集會活動，廟方全力配合防疫措施，活動中原本安排招待信徒及工作人員的點心全部取消，改採必要時一人一份送餐方式，避免群聚。方一峰表示，另外，所有神轎入廟參拜後立即離開，並取消武陣參與，儘量減少人數，各神轎出廟後與陣頭間彼此距離拉大，參加人員都要戴口罩，並保持安全社交距離。他說，如果中央宣布進入第三級警戒，依規定室內5人以上、室外10人以上聚會就要停辦，那就只會保留廟內相關靜態科儀，參與人員也要遵守防疫規定，至於遶境活動是否取消，必要時會再與市府共同研議，如確定停辦，也會通知各參與宮廟和單位。", "title": "西港刈香暫不停辦  視疫情警戒級別調整防疫"}
{"summarization": "因應疫情，台北市市場處今天表示，將加強所轄市場等提高防疫管理，包含要求攤商及民眾依規定戴口罩、出入口設酒精消毒機台、加強宣導民眾外帶餐點等8項措施。", "article": "因應疫情，台北市市場處今天表示，將加強所轄市場等提高防疫管理，包含要求攤商及民眾依規定戴口罩、出入口設酒精消毒機台、加強宣導民眾外帶餐點等8項措施。北市府市場處發布新聞資料指出，為防範2019新冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）疫情，要求轄管市場強化防疫管理，共8項措施。市場處表示，8項措施包含宣導保持社交距離、要求攤商及民眾依規定戴口罩、出入口設酒精消毒機台、落實環境消毒、加強宣導民眾外帶餐點、業主自主體溫量測管理、內用座位區設隔板、啟動批發市場及人流較大公有零售市場人流管制。市場處指出，各市場出入口已張貼「進入市場應佩戴口罩」公告，廠商每月會至市場防疫噴消作業，並要求市場封閉部分出入口，宣導保持社交距離、持續加強口罩稽查等。市場處表示，針對超市及轄管地下街，要求業者加強注意防疫措施，像進賣場戴口罩，飲食區設隔板並定期消毒、清潔；批發市場部分，加強宣導保持社交距離，封閉部分出入口，以利人流管制。市場處指出呼籲夜市飲食攤確實設防疫隔板。市場處表示，原訂5月辦活動，配合中央流行疫情指揮中心提升疫情警戒，相關活動已取消或改為戶外地點舉辦，像台北地下街2021開齋節等。", "title": "因應疫情  北市府對市場要求戴口罩8防疫措施"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌上午召開防疫會議，提醒務必落實2級防疫措施，至於相關防疫加強措施，將統一由中央流行疫情指揮中心在下午記者會時宣布。", "article": "行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌上午召開防疫會議，提醒務必落實2級防疫措施，至於相關防疫加強措施，將統一由中央流行疫情指揮中心在下午記者會時宣布。官員說，蘇貞昌提醒，整體防疫作為要繃緊神經、提高警覺，要落實加強圍堵、擴大匡列、積極採檢、加速通報、嚴密隔離等2級防疫措施，同時呼籲民眾踴躍施打疫苗，面對疫情中央地方要緊密合作、共同面對。因應社區傳播風險升高，指揮中心昨天宣布提升疫情警戒至第2級，實施相關限制措施至6月8日。陳時中今天上午也不斷重申，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情非常嚴峻，防疫警戒近日可能升第三級，提高戒備。政院官員對中央社記者表示，蘇貞昌上午再度召開防疫會議，陳時中上午就疫情變化到院報告，也將在下午記者會對外說明目前防疫作為的加強措施，以及相關因應作為。", "title": "蘇貞昌上午召開防疫會議 促中央地方緊密合作"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉今天質詢指出，疫情嚴峻，如果進入第三級警戒，法院會不會停審。司法院副秘書長葉麗霞表示，可能建議要停，或依法可採視訊的就用視訊，一切都會按照指揮中心規定來執行。", "article": "民進黨立委何志偉今天質詢指出，疫情嚴峻，如果進入第三級警戒，法院會不會停審。司法院副秘書長葉麗霞表示，可能建議要停，或依法可採視訊的就用視訊，一切都會按照指揮中心規定來執行。立法院司法及法制委員會今天併案審查刑法部分條文修正草案等案，法務部長蔡清祥、葉麗霞等人列席報告並備質詢。何志偉質詢時提到，疫情嚴峻，若發布三級警戒，意思是停止室內5人以上，室外10人以上聚會等，法院是否會全部停下來。葉麗霞說，原則上都照指揮中心發布的來做。至於若升到三級警戒，葉麗霞指出，法庭活動一定會超過5人，所以建議可能要停，或是依法能採視訊的，就用視訊的方式去進行，像是民事訴訟法中規定可以採視訊的部分，就按照相關規定。蔡清祥說，法務部及所屬機關，昨天在指揮中心宣布升級到二級時，他就已通令要求要提高防疫措施，尤其是矯正機關，更是要注意防範，因為有些通緝犯或是從外國回來要隔離的，要做到滴水不漏，而檢察機關在訊問時，也可以用遠距視訊，法務部相關單位都有提高警覺。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天稍早表示，國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。", "title": "疫情若三級警戒  司法院：建議停審或視訊"}
{"summarization": "宏都拉斯總統葉南德茲表示，宏國可能在中國設立商務辦事處以取得疫苗。外交部今天指出，台灣與宏國已就疫苗等議題充分溝通，宏國外長向台重申雙邊邦交穩固，然而宏國當務之急是取得疫苗。", "article": "宏都拉斯總統葉南德茲表示，宏國可能在中國設立商務辦事處以取得疫苗。外交部今天指出，台灣與宏國已就疫苗等議題充分溝通，宏國外長向台重申雙邊邦交穩固，然而宏國當務之急是取得疫苗。外電報導，台灣長期盟邦宏都拉斯的總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）昨天表示，宏國可能在中國設立商務辦事處以取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫苗。他也說，已要求台灣說服美國分享所儲藏的疫苗。外交部發言人歐江安表示，台灣已與宏都拉斯政府就疫苗等議題充分溝通，宏國外長向台灣重申台宏邦交穩固，然而宏國政府當務之急是透過多元管道取得所需疫苗以保護宏國國民，並期盼台灣作為宏國重要友邦，能繼續協助宏國取得疫苗。歐江安說，台方允諾將盡力所能，透過各方管道，包括結合理念相近國家，設法舒緩宏國所面臨的公衛危機處境。歐江安指出，有媒體報導宏都拉斯在面臨遲未能自COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）等管道取得足夠疫苗劑量的困境下，葉南德茲曾公開表示，顧及宏國人民健康安全，甚至願意考慮中國所提要求，以達到購買宏國所需疫苗的目的。這清楚證明繼巴拉圭疫苗危機之後，中國政府再度利用疫苗作為逼迫具急迫需求的國家進行政治及外交條件利益的交換，罔顧各國人道需求的可恥作為，外交部予以嚴厲譴責。", "title": "擬在中設處獲疫苗 宏國外長向台重申邦誼穩固"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫。交通部航港局今天宣布，郵輪類出國將暫停8個航班，已訂票旅客可全額退款，或更換延後航班，都免收手續費。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫。交通部航港局今天宣布，郵輪類出國將暫停8個航班，已訂票旅客可全額退款，或更換延後航班，都免收手續費。航港局發布新聞稿，因中央疫情指揮中心昨天已提升疫情警戒標準至第2級，郵輪類出國跳島或環島特許航線將進行預防性停航，經統計自今天起至6月8日共有8航班停航。航港局說，未來將視疫情狀況檢討評估，若有需要將繼續停航。為保障消費者權益，航港局上午緊急協調郵輪業者，已訂票旅客將可全額退費或依其意願更換延後航班，不收手續費。", "title": "疫情升溫郵輪類出國停8航班  全額退款免手續費"}
{"summarization": "「合歡山清境淨山」今天登場，志工雖在戶外撿垃圾、各組人數不多，但為配合防疫，多數人口罩「戴好戴滿」，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧說，雖然悶一點，但戴口罩也能阻隔臭味。", "article": "「合歡山清境淨山」今天登場，志工雖在戶外撿垃圾、各組人數不多，但為配合防疫，多數人口罩「戴好戴滿」，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧說，雖然悶一點，但戴口罩也能阻隔臭味。日月潭觀光圈聯盟、南投縣清境觀光協會今天舉辦「合歡山清境淨山」活動，由於疫情升溫，大多數志工戴起口罩。協會表示，一早誓師大會要求保持社交距離，之後分組帶開淨山，每組約10多人，淨山範圍涵蓋全鄉部落及200多公里道路，預估可清出逾2000袋垃圾。南投縣政府觀光處長陳志賢、行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧、國民黨立法委員馬文君等人出席，並頂著大太陽戴口罩與志工一起撿垃圾，蔡培慧說，她撿到許多藥酒瓶、塑膠瓶、菸蒂、檳榔紙盒等，接著將可回收垃圾重新分類，呼籲遊客將美景與垃圾都帶走。蔡培慧等人陸續前往力行產業道路、奧萬大聯外道、合作產業道路撿出10多袋垃圾，雖然天氣炎熱，口罩仍「戴好戴滿」，她說，天氣較炎熱，戴口罩雖然感覺較悶，但她與志工沿途一直戴著口罩，除配合防疫，也不會聞到垃圾臭味，呼籲大家防疫期間要戴好口罩。馬文君說，感謝清境在地業者發起淨山活動，200名志工連同部落、學生共約千人參與，範圍包含仁愛鄉主要產業道路、各部落及村莊，甚至海拔逾3000公尺的合歡山區，都能看見志工、居民、公務機關合力撿拾垃圾，每個角落都不放過，希望還給山林乾淨面貌。日月潭觀光圈聯盟盟主魏振宇說，長期發起淨山活動，今年號召200名熱心志工換宿，連同部落居民、學生逾千人同步參與；清境觀光協會理事長蔣政緯表示，感謝公私部門協助、在地業者出錢出力、仁愛鄉公所全力清運，去年清出2300袋，今年範圍更廣、人數更多且有競賽，相信數量更可觀。", "title": "做環保不忘防疫 志工戴口罩揮汗合歡山清境淨山"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火的赫洛（Tyler Herro）今天從板凳殺出攻下24分，率隊129比121擊敗波士頓塞爾蒂克，確定6年內第4度闖進季後賽。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火的赫洛（Tyler Herro）今天從板凳殺出攻下24分，率隊129比121擊敗波士頓塞爾蒂克，確定6年內第4度闖進季後賽。熱火今天贏球後戰績來到38勝31敗，領先塞爾蒂克3場勝差，例行賽排名確定落在東區前6，因此季後賽門票肯定得手；塞爾蒂克目前排在東區第7，得先打附加賽爭取季後賽席次。熱火戰績與目前東區第5的亞特蘭大老鷹相同，但由於兩隊交手紀錄熱火居下風，因此排名落在老鷹之後。赫洛此役包括三分球7投4中在內，15次出手命中10球，攻下全隊最高24分，並抓下11個籃板，送出3次助攻，還有1個抄截。熱火先發的阿德巴約（Bam Adebayo）、羅賓遜（Duncan Robinson）雙雙斬獲22分；能恩（Kendrick Nunn）、德拉吉奇（Goran Dragic）分別拿下18分、17分；巴特勒（Jimmy Butler）今天在和對手爭球時被戳到眼睛，在快打完半場時提前退場，他此役有13分進帳。塞爾蒂克得分集中在華克（Kemba Walker）、塔特姆（Jayson Tatum）身上，兩人分別攻下36分、33分，36分是華克本季得分的新高。福尼耶（Evan Fournier）、史瑪特（Marcus Smart）則是分別獲得20分、10分。塞爾蒂克10日宣布，陣中明星球員布朗（Jaylen Brown）因為左手腕韌帶撕裂本季報銷。", "title": "NBA熱火擊敗塞爾蒂克 6年內4度闖進季後賽"}
{"summarization": "中國銀保監會11日發布數據顯示，第一季商業銀行實現淨利潤人民幣6143億元（約新台幣2兆6750億元），年增2.4%；不良貸款率1.8%，較2020年第4季下降0.04個百分點。", "article": "中國銀保監會11日發布數據顯示，第一季商業銀行實現淨利潤人民幣6143億元（約新台幣2兆6750億元），年增2.4%；不良貸款率1.8%，較2020年第4季下降0.04個百分點。據中國銀行保險監督管理委員會官網，第1季，中國銀行業金融機構本外幣資產329.6兆元，年增9.0%。其中，大型商業銀行本外幣資產134.1兆元，占40.7%，資產總額年增8.1%；股份制商業銀行本外幣資產59.2兆元，占18.0%，資產總額年增9.1%。商業銀行不良貸款（逾期放款）餘額2.8兆元，較上一季增加868億元；商業銀行不良貸款率1.8%，較上一季下降0.04個百分點；商業銀行正常貸款餘額151.8兆元，其中正常類貸款餘額148.1兆元，關注類貸款餘額3.7兆元。商業銀行貸款損失準備餘額5.2兆元，較上一季增加2346億元；備抵呆帳覆蓋率187.14%，較上一季上升2.67個百分點，顯示銀行抵禦風險的能力微增。此外，商業銀行核心一級資本適足率（Capital Adequacy Ratio）10.63%，較上一季下降0.09個百分點；一級資本適足率11.91%，較上一季下降0.12個百分點；資本適足率14.51%，較上季末下降0.19個百分點。根據中國銀保監會數據，2020年商業銀行實現淨利潤人民幣2兆元（約新台幣8.6兆元），年減1.8%。這是中國商業銀行淨利潤自2011年以來首次負成長。截至去年底，銀行業逾期放款餘額3.5兆元，較年初增加2816億元；逾放比率1.92%，較年初僅下降0.06個百分點；逾期90天以上貸款與逾期放款比例76%，較年初下降5.1個百分點。去年銀行業共處置不良資產3.02兆元。", "title": "陸商業銀行風險微降 第一季淨利年增2.4%"}
{"summarization": "媒體報導基隆有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，市長林右昌今天說，疫情由中央說明，防疫提升到最高等級，已下令各局處即刻做好異地辦公與分組辦公的準備。", "article": "媒體報導基隆有新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，市長林右昌今天說，疫情由中央說明，防疫提升到最高等級，已下令各局處即刻做好異地辦公與分組辦公的準備。基隆市長林右昌上午前往幼兒園衛教宣導時接受媒體聯訪表示，防疫一體，同島一命，防疫的戰爭沒有僥倖，要做最好的準備、做最壞的打算，各項防疫相關措施都要提升到最高等級。林右昌指出，北北基桃是同一個首都生活圈，沒有人能夠倖免，昨天已同步提升防疫等級，採取積極性的應變措施，上午8時30分也召開防疫應變會議，除要求落實昨天的防疫指示外，上午並進行全市所有公共場所、機關、學校消毒，同時下令市府即刻做好異地辦公與局處分組辦公的準備。林右昌說，現在是全民團結一心，展開防疫大作戰的時刻，每個人都是防疫戰士，最關鍵就是個人的防疫的動作，把病毒的傳播鏈徹底阻絕，是現階段防疫的重點，所以他特別來到幼兒園，與孩子們一起洗手，複習洗手的口訣。林右昌表示，小朋友都很清楚，也做得很徹底，他也請小朋友們提醒家人不能鬆懈和輕忽防疫工作，把個人的防疫工作做好，不僅可以保護自己，也可以保護別人，更重要可以把病毒的傳播鏈徹底阻絕。", "title": "林右昌：下令市府準備異地辦公與局處分組辦公"}
{"summarization": "氣象局持續更新高溫資訊，今天天氣晴朗炎熱，全台15縣市防高溫，其中新北、南投、台南、高雄、屏東和台東溫度上看攝氏38度。", "article": "氣象局持續更新高溫資訊，今天天氣晴朗炎熱，全台15縣市防高溫，其中新北、南投、台南、高雄、屏東和台東溫度上看攝氏38度。中央氣象局更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，東南部地區可能有焚風發生，今天中午前後新北市、南投縣、台南市、高雄市及屏東縣近山區或河谷可能有38度極端高溫出現，台東縣可能連續出現36度高溫，皆為橙色燈號；台北市地區及苗栗縣以南至嘉義縣市、宜蘭縣、花蓮縣近山區或河谷為黃色燈號，有36度以上高溫出現。高溫橙燈區域包含新北市、南投縣、台南市、高雄市、屏東縣、台東縣；黃色燈號包含台北市、苗栗縣、台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣市、宜蘭縣、花蓮縣。", "title": "15縣市防高溫  新北、高屏等地區上看38度"}
{"summarization": "國研院攜手東臺傳播公司，製作科普影片「下一步，AI。Next，愛」，透過愛情故事引出台灣人工智慧發展歷程，5月16日起一連3 週將在民視播出3集。", "article": "國研院攜手東臺傳播公司，製作科普影片「下一步，AI。Next，愛」，透過愛情故事引出台灣人工智慧發展歷程，5月16日起一連3 週將在民視播出3集。國研院今天舉行「下一步，AI。Next，愛」科普影片首映記者會，影片全系列有3集，總長度150分鐘，放入一個愛情故事和18個不同面向的AI研究。國研院指出，影片由擁有3座電視金鐘獎的東臺傳播公司製作，由花甲男孩轉大人飾演方瑋琪一角而迅速竄紅的嚴正嵐飾演女科學家Ava一角，男主角則因為要分飾與嚴正嵐相戀的學長和學長死後的AI機器人，製作單位透過海選，選出身高185公分的伊林模特兒李竸來擔任演出。國研院指出，劇情是青澀女大學生的Ava與學長Isaac相戀，兩人對AI科技有許多憧憬，但一場車禍帶走Isaac的生命。多年後，Ava成為一位AI科學家，為了填補心中遺憾，不斷鑽研AI技術，想盡辦法打造出一個「像他一樣」的機器人。Ava逐步教會機器人各種功能，甚至讓它模擬Isaac 的言行。機器人一步步學習，能辨識人臉、辨識語音、辨識情緒，能理解人類世界的知識、幫忙醫生看診，甚至還能創作音樂作品。劇中也進一步探討，機器透過學習能否成為像人一樣的人，以及AI技術的下一步發展。國研院指出，影片製作人袁瑗安排2位導演合作，電影和廣告界才子夏紹虞跨刀執導戲劇演出，擅長科普紀實手法的張颿駿負責跟科學家們訪談，再抽絲剝繭解釋深奧的知識原理。國研院院長吳光鐘表示，國研院任務包括培育科技人才、推廣科普，這次透過愛情故事介紹台灣AI技術的科技發展，影片中除了看到男女主角的精湛演出，還有訪問台灣AI領域的先進，包括台灣人工智慧實驗室創辦人杜奕瑾、雲象科技執行長葉肇元，透過淺白說明，幫助大眾了解AI科技。國研院指出，在內容把關上非常嚴格，因為科普影片在科學原理詮釋上不能有邏輯錯誤，也邀請有AI界李白之稱的中央大學資工系教授蔡宗翰、台灣大學資工系副教授陳縕儂等多名學者擔任審查委員，希望讓更多人了解AI的落地應用以及挑戰之處。", "title": "愛情故事也能介紹AI技術 國研院科普影片16日開播"}
{"summarization": "「以我的族名呼喚我」行動小組成員Savungaz今天說，「鮭魚之亂」身分證出現各式各樣海鮮名字，原住民卻被迫並列漢字音譯的族名，造成許多困擾，希望能以羅馬拼音單列正確發音的族名。", "article": "「以我的族名呼喚我」行動小組成員Savungaz今天說，「鮭魚之亂」身分證出現各式各樣海鮮名字，原住民卻被迫並列漢字音譯的族名，造成許多困擾，希望能以羅馬拼音單列正確發音的族名。根據現行「姓名條例」及子法規，原住民族恢復傳統姓名時，只能選擇使用漢名並列族語拼音、單列漢字音譯族名，或是漢字譯音族名並列族語拼音，不得單以族語拼音書寫系統作為名字。一群關注族名議題的青年組成的「以我的族名呼喚我」行動小組，上午在內政部外舉行記者會指出，小組成員曾到各地戶政事務所，申請以「原住民族文字」在身分證上單列族名，遭戶政機關「駁回」，因此今天到內政部提出訴願。Savungaz表示，日前「鮭魚之亂」時很多人改了各式各項海鮮的名字，讓原住民很錯愕，他們長期爭取盼能用原住名族語拼音呈現身分證上的姓名，卻長期被忽視，「如果鮭魚可以，原住民族名為什麼不可以？」Savungaz說，國家強迫原住民要將傳統姓名用不合適、發音不正確的漢字來標示，像是她的名字漢字是「撒丰安」，每次辦證件、預約餐廳時，都會被問「是不是姓撒？」、「妳是撒小姐嗎？」造成生活上許多困擾。Bawtu Payen表示，總統蔡英文上任後，已經通過原住民族語言發展法，並將原住民族語列為國家語言；用羅馬拼音拼出的原住民族語名字非常正確，希望內政部能接受原住民可單獨使用羅馬拼音文字成為真正名字，而不是使用漢字並列羅馬拼音，「我們不能接受」。Tanax Yago說，如果用漢字音譯，有些名字很難發音，像是他的名字Tanax最後一個音是氣音，但中文沒有一個字可以完整發音，一定要被迫選出不適合的漢字來表達，「這真的是我們自己的名字嗎？還是被強加在一個大家看得懂的主流文化下？」Ciwang Teyra表示，政府說要顧及各機關便利性，希望能並列漢名，這反應出以漢文化為主的優越感，「這是種族主義、這是種族歧視」，台灣主張多元文化，但遇到這些容易處理的議題時，卻都沒得到政府正面回應。記者會結束前，由內政部戶政司代表出面收下訴願書。", "title": "原民青年盼身分證以羅馬拼音單列正確族名"}
{"summarization": "因應疫情，中華民國籃球協會今天發布新聞稿宣布，15日開打的超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽系列賽，連2季改為閉門舉行，已購票門票的球迷，即日起可辦理全額退費。", "article": "因應疫情，中華民國籃球協會今天發布新聞稿宣布，15日開打的超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽系列賽，連2季改為閉門舉行，已購票門票的球迷，即日起可辦理全額退費。除了SBL外，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+總冠軍賽、女子超級籃球聯賽（WSBL）季後賽，昨天已提前公布，比賽閉門舉行。去年爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情時，第17季SBL下半季賽事到總冠軍賽，均採閉門進行，直到第18季才重新開放觀眾進場。衛冕軍台灣啤酒與裕隆納智捷日前從首輪季後賽脫穎而出，重演上季冠軍賽戲碼，不過籃協表示，面對近期疫情升溫，為配合防疫規定，室內比賽場館不得超過100人，15日起在新莊體育館登場的第18季總冠軍賽採閉門比賽，除球隊職隊員及相關工作人員與媒體，其餘人員包含持貴賓證件等均不得進入場館。除了比賽場上球員與裁判外，全體人員進入體育館須全程戴口罩且禁止飲食，並於入口處測量體溫及實名制登記。球迷若已購買總冠軍賽門票，籃協表示，即日起至6月10日，可至年代售票系統辦理全額退費，不需額外負擔手續費及郵資。", "title": "因應疫情  SBL總冠軍賽連2季閉門舉行"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延到境內各處，衛生部數據顯示，過去24小時有4205人病故，創下最新紀錄，境內不治病例累計達25萬4197例。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延到境內各處，衛生部數據顯示，過去24小時有4205人病故，創下最新紀錄，境內不治病例累計達25萬4197例。印度單日確診增加近35萬例，境內累計2330萬人染疫，為繼美國之後全球第2高。印度主要城市的疫情逐漸趨緩，但在印度有2/3人口居住的廣大內地鄉村地區，病毒似乎肆無忌憚地擴散開來。印度的醫療體系資金嚴重不足，許多專家認為，印度官方的染疫死亡人數遭到低估。獨立的衛生政策與生物倫理研究人員班恩（Anant Bhan）告訴法新社：「死亡人數肯定比官方公布的數據高出許多。」", "title": "印度新增4205人病故 染疫死亡數破25萬"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，超商升級防疫規格，統一超商、全家便利商店、OK超商即刻起暫停開放洗手間使用。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，超商升級防疫規格，統一超商、全家便利商店、OK超商即刻起暫停開放洗手間使用。本土疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。全家表示，為防堵疫情擴散，會在離峰時段以及早、中、晚與大夜時段交接時，進行區域定時消毒；店面也會張貼宣傳海報，呼籲民眾進店時要戴口罩並保持社交距離。統一超商表示，門市將放置酒精供消費者使用、加強定期清潔門市公共區域、座位區改採梅花座、排隊時保持1.5公尺社交安全距離，並提醒消費者進入門市時要戴口罩。OK超商表示，除了全台門市休憩區都採梅花座，並比照排隊動線的1.5公尺距離，部分門市也可視門市狀況暫停休憩區。除超商防疫升級，好市多、家樂福、愛買、全聯等量販業者也已全面暫停試吃、試飲活動，並加強門市消毒，好市多規劃減少2成進場人數，家樂福更率先實施美食街實聯制，預計晚間將完成全台實施作業。", "title": "疫情升溫 超商洗手間暫停開放、座位採梅花座"}
{"summarization": "花蓮林管處表示，接獲民眾通報在卓溪鄉拉庫拉庫溪上游一處溪谷發現1頭台灣黑熊仰臥溪邊，屍體已發臭，今天上午派9名人員上山處理，預計15日才能接觸到黑熊，了解死因。", "article": "花蓮林管處表示，接獲民眾通報在卓溪鄉拉庫拉庫溪上游一處溪谷發現1頭台灣黑熊仰臥溪邊，屍體已發臭，今天上午派9名人員上山處理，預計15日才能接觸到黑熊，了解死因。有登山團體在臉書社團「台灣溫泉探勘網」貼文，8日在拉庫拉庫溪上游一處溪谷發現1頭台灣黑熊仰臥在溪邊，團員昨天下山後向林務局花蓮林區管理處、玉山國家公園管理處等單位通報。花蓮林管處副處長王怡靖受訪表示，接獲民眾通報後，已有座標位置，今天一早已會同玉管處及森林護管員等共9人上山，由於位處高山森林、路途遙遠、地形陡峭，徒步要花3天時間，預計15日才能接觸到黑熊，再由獸醫檢查，才能了解死亡原因。", "title": "台灣黑熊陳屍深山溪邊  花蓮林管處派員調查"}
{"summarization": "台股重挫，立委今天質詢關切國安基金會不會進場。對此，財政部長蘇建榮答覆，國安基金管理委員會可能最近就會召開臨時會。", "article": "台股重挫，立委今天質詢關切國安基金會不會進場。對此，財政部長蘇建榮答覆，國安基金管理委員會可能最近就會召開臨時會。立法院財政委員會議程今天處理110年度中央政府總預算決議行政院主管有關主計總處預算凍結書面報告案以及審查「稅捐稽徵法」等案，相關首長列席備詢。國民黨立委曾銘宗、林德福、楊瓊瓔、羅明才等人質詢時都關切台股連日來重挫，國安基金會不會進場。蘇建榮答覆，密切關注。財政部有和行政院副院長沈榮津討論，沈榮津是國家金融安定基金管理委員會成員，「可能最近就會召開臨時會」。", "title": "蘇建榮：國安基金最近可能會召開臨時會"}
{"summarization": "巴西傳出一名孕婦接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）的新型冠狀病毒疫苗後死亡案例，聖保羅、里約熱內盧與其他州今天依國家衛生監管機關建議，暫停替孕婦施打AZ疫苗。", "article": "巴西傳出一名孕婦接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）的新型冠狀病毒疫苗後死亡案例，聖保羅、里約熱內盧與其他州今天依國家衛生監管機關建議，暫停替孕婦施打AZ疫苗。法新社報導，巴西衛生部長奎洛加（Marcelo Queiroga）在記者會上說，一名里約熱內盧女子在接種阿斯特捷利康的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後死亡，在衛生部查明死因前，暫停替孕婦施打這支疫苗。奎洛加表示，這個建議是由一群專家提出，依據的「完全是技術標準」。巴西全國疫苗接種計畫（National Vaccination Program）顧問卡里爾（Jorge Kalil）說：「目前還不清楚血栓發生的原因是否為疫苗。我們正在分析整起病例的細節，以做出結論並釐清事發經過。」巴西國家衛生監督局（Anvisa）10日晚間建議「立即暫停」替孕婦施打AZ疫苗，以配合「持續監控巴西COVID-19疫苗的不良事件」。全國疫苗接種計畫協調員弗蘭基納托（Franciele Francinato）說，已接種第1劑AZ疫苗的孕婦，應等到衛生部發布新指引後，再打第2劑。許多巴西民眾接種的是中國北京科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）的CoronaVac疫苗，AZ疫苗與美國輝瑞（Pfizer）疫苗的數量不多。巴西有2億1200萬人口，其中15%已注射第1劑疫苗，7%已接種兩劑。目前，在巴西施打的所有疫苗中，AZ 疫苗約占26%。巴西受COVID-19疫情嚴重衝擊，根據世界實時統計數據Worldometer網站，巴西累計確診達1528萬5048例，染疫病故累計破42萬5000例，僅次於美國逾59萬例。", "title": "一女打AZ疫苗後死亡 巴西數州暫停孕婦接種"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院共和黨團今天將針對拔除麗茲．錢尼黨團主席一職表決，由於麗茲拒絕接受川普宣稱民主黨偷走2020選舉的說法，共和黨此舉，等於是將黨的命運和川普綁在一起。", "article": "美國聯邦眾議院共和黨團今天將針對拔除麗茲．錢尼黨團主席一職表決，由於麗茲拒絕接受川普宣稱民主黨偷走2020選舉的說法，共和黨此舉，等於是將黨的命運和川普綁在一起。距重要的期中選舉還有18個月、離下次總統大選還有3年之際，共和黨主張此舉攸關黨內團結，因為麗茲．錢尼（Liz Cheney）抨擊川普搞「危險且反民主的個人崇拜」，無法在充滿爭議的大選後團結分崩離析的黨。麗茲是懷俄明州選出的保守派，也是前副總統錢尼（Dick Cheney）之女，她預料會在今早的黨團表決中，被拔除眾院共和黨第3號人物頭銜。麗茲今晚在眾院發布語氣強硬的演說，她警告同僚，川普持續誤導數以百萬計美國人、質疑選舉正當性，可能「讓我國民主崩解」。「保持沉默，無視謊言只會讓說謊者更勇敢。在其他人帶頭讓黨走上放棄法治之路時，我不會參與其中，也不會坐視不理，我不會加入這位前總統的陣營，破壞我國民主。」川普、眾院共和黨頭號人物麥卡錫（Kevin McCarthy）以及第2號人物史卡利塞（Steve Scalise）都支持由斯特凡尼克（Elise Stefanik）取代麗茲。", "title": "反川不容於黨 共和黨將表決拔麗茲錢尼黨團主席"}
{"summarization": "日本醫師會會長中川俊男呼籲民眾提高警覺、待在家防疫，卻被爆出他在4月20日東京都因疫情實施防止蔓延等重點措施期間，帶頭出席議員的募款派對；中川則強調現場有做好防疫。", "article": "日本醫師會會長中川俊男呼籲民眾提高警覺、待在家防疫，卻被爆出他在4月20日東京都因疫情實施防止蔓延等重點措施期間，帶頭出席議員的募款派對；中川則強調現場有做好防疫。日本週刊文春網路版報導，自民黨參議員自見英子是日本醫師會旗下政治團體「日本醫師聯盟」推薦參選並當選的國會議員，中川身為日本醫師會會長，擔任日本醫師聯盟委員長、自見英子後援會會長，並出任自見的募款派對（政治資金派對）發起人。報導說，中川曾態度嚴厲地呼籲政治人物應「全面自肅」、禁止聚餐，也呼籲民眾待在家裡不出門以徹底防疫；4月7日還在記者會上呼籲要對疫情保持緊張感，不要鬆懈防疫，然而中川自己卻在募款派對邀請函中，具名邀請支持者出席這種傳染風險高的多人聚會活動。募款派對4月20日在飯店的宴會場地舉辦，部分採線上參與，但現場也有約100人出席。對此中川則回應，事前已經與飯店做好溝通，當天並徹底執行量體溫、消毒、戴口罩、保持社交距離等防疫措施，現場也沒有提供餐飲。", "title": "日本醫師會長籲在家防疫 遭爆出席議員募款派對"}
{"summarization": "中華電將斥資新台幣25億元於南港興建新機房暨商業大樓，估每年將有1.5億元的租賃收入；同時中華電還有5個大樓投資案正在規劃中，地點包括台北、新北、台中、高雄。", "article": "中華電將斥資新台幣25億元於南港興建新機房暨商業大樓，估每年將有1.5億元的租賃收入；同時中華電還有5個大樓投資案正在規劃中，地點包括台北、新北、台中、高雄。中華電信南港舊機房為北台灣重要資通訊樞紐據點，毗鄰北部流行音樂中心，服務市話、行動、寬頻網路、專線電路、MOD等數萬用戶外，另連接用戶幹纜、用戶光纜、中繼光纜等數十條，民國106年因配合台北市政府南港三期市地重劃案，將遷移至南港瓶蓋工廠旁土地，新建為新世代機房暨商辦大樓，打造南港火車站前智慧綠建築新地標。中華電今天於工地現址舉行開工動土典禮，同時展示中華電信「5G行動訊改及企業專網」、「智慧工地」及「AI辨識體驗」等三大亮點。中華電信說明，原南港機房基地保留約890坪，列為都市計公共設施保留地，自106年5月起，預計約10年建設完成新機房搬遷，並將土地交還市府。中華電表示，新案將興建A級商辦大樓含複合商場與中華信機房各一棟，規模為地上13層及地下4層，商辦棟各樓面約500坪，總樓地板約1.2萬坪，預計113年8 月興建完成落成啟用。中華電指出，機房棟預計112年11月先取得使用執照，辦理機線遷移工程，115年11月建設新機房機線設備完成搬遷，116年2月拆除舊機房。興建工程由大成工程公司、台北國際聯合建築師事務所、容正建築師事務所等統包團隊負責統包設計施工，光世代建設、中興工程顧問專案管理及監造。中華電信董事長謝繼茂表示，新機房投資新台幣25 億元，預估每年透過商辦大樓會有1.5億元的租賃收入，也會帶動整個商圈繁榮，目前中華電一年租賃收入已逾7億元。謝繼茂指出，中華電還有5個大樓投資正在規劃中，地點分別在台北、新北、台中、高雄，方向也會以商辦大樓為主，確定「不會蓋房子來賣」，今年也陸續尋找合作夥伴，至於總投資金額要看多少來規劃。而中華電針對土地資產的政策向來是「只租不賣」，中華電總經理郭水義表示，中華電原則上，都會以規劃長效型商辦大樓為優先，朝向讓資產帶來長期營收為主。他認為，不動產活化就像是「疊蛋糕」，效益會慢慢累積上去，中華電會持續尋找適合開發的基地。", "title": "中華電投資25億 蓋南港新機房商辦大樓"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌680.76點，為15902.37點，跌幅4.11%，成交金額新台幣7727.72億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌680.76點，為15902.37點，跌幅4.11%，成交金額新台幣7727.72億元。加權指數開盤為16515.88點，盤中最高16552.63點，最低15165.27點；不含金融股指數13890.98點，跌572.82點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌5.12%、食品股跌4.23% 、塑化股跌5.71%、紡織股跌6.37%、機電股跌3.06%、造紙股跌9.38%、營建股跌5.95%、金融股跌5.27%。委買張數2795萬4997張，委賣張數2363萬5577張，成交張數1997萬4848張。收盤時上漲50家，下跌909家，持平11家。成交量前5名個股為元大台灣50反1、群創、中鋼、友達、長榮。漲幅前5名個股為國光生、毛寶、新麗、南六、寶齡富錦。跌幅前5名個股為新世紀、美亞、榮星、利奇、億泰。1100512", "title": "台股開低走低 大跌680.76點"}
{"summarization": "花蓮愛心計程車提供身心障礙者友善乘車服務，今天有數名司機出面指控，車隊收到縣府補助款項卻多次欠款，揚言將退出車隊。縣府指出，已緊急介入協調，目前服務不受影響。", "article": "花蓮愛心計程車提供身心障礙者友善乘車服務，今天有數名司機出面指控，車隊收到縣府補助款項卻多次欠款，揚言將退出車隊。縣府指出，已緊急介入協調，目前服務不受影響。花蓮縣政府統計，縣內身心障礙者約有2.6萬人，為補足復康巴士使用限制，4年前推動愛心計程車，由皇冠大車隊花蓮分公司執行，提供無障礙計程車供身心障礙者使用，憑愛心乘車卡搭乘，可扣抵一半車資，每人每月補助新台幣1000元。今天有6名無障礙計程車司機齊聚發表聲明，抗議皇冠大車隊多次無預警調整請款時間、程序，甚至拖欠縣府補助車資，3月補助款至今沒有入帳，多次反映卻得不到回應，除了退出愛心計程車行列，也將對車隊涉及業務侵占部分提告。司機彭志儀指出，為符合愛心計程車標準，他們購車費用較一般車輛貴，油耗、維修保養花費也較高，憑著熱情加入，卻不被車隊尊重，預計將有12台司機拆除刷卡機，雖車輛仍可服務身心障礙者，但須全額自費。面對司機接連拆除愛心乘車卡刷卡機繳回、退出愛心車隊，皇冠大車隊花蓮分公司不予回應，僅說統一由總公司說明。社會處社會行政科長陳秀鳳今天指出，目前愛心計程車數量共20輛，平均每月服務逾300人次，皇冠大車隊每月中旬會將前一個月報表送審，縣府審核後2週內撥款，3月費用已經撥付，積欠司機款項部分將了解。陳秀鳳指出，對於司機員拆機退出車隊的舉動，目前已知4名司機退機，仍有10餘台車輛可調度，暫不影響業務執行，將盡快與退出司機們協調，並要求合作車隊盡快遞補車輛。", "title": "愛心計程車司機控車隊欠補助款  花縣府介入協調"}
{"summarization": "韓國統計廳今天公布4月就業動向報告，4月就業人口較去年同月增65.2萬人，創2014年8月（67萬人）以來最大增幅。統計廳表示，韓國就業人口連2個月成長，顯示就業市場回溫。", "article": "韓國統計廳今天公布4月就業動向報告，4月就業人口較去年同月增65.2萬人，創2014年8月（67萬人）以來最大增幅。統計廳表示，韓國就業人口連2個月成長，顯示就業市場回溫。韓國就業人數在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後的3月減少19.5萬人，至今年2月為止連續12個月下跌，終於在3月終止跌勢，較一年前增加31.4萬人，4月則增加65.2萬人，就業人數達到2721.4萬人。韓聯社報導，統計廳社會統計局長鄭東明月實施社交距離規範造成衝擊相比，帶動就業市場回溫。與3月相比，4月就業人數也增加6.8萬人，自2月起連續3個月增加。韓國副總理洪楠基今天也在政府會議中評價近期就業市場「增勢明顯」。值得注意的是，同樣被列為就業人口的留職停薪人數也較去年同月的108.2萬人大減至40.3萬人，顯示實際回歸工作崗位人數確實增加。觀察各行業就業狀況，製造業就業人數時隔14個月上升，較去年同月增加9000人；服務業就業人數則連續第2個月大幅上升，增加50.7萬人；社會福祉服務業、建設業、運輸倉儲業也都大幅增僱約10萬至22萬人。受疫情衝擊最大的旅宿餐飲業就業人數則時隔14個月增加，較去年同月增加6.1萬人。相對而言，韓國失業人數及失業率都較去年同月下降，但受公務員國考延期等因素影響，20至39歲族群失業率都小幅上升。", "title": "韓國4月就業人口增65萬 80個月來最大增幅"}
{"summarization": "台灣電力公司今天在高雄亞洲新灣區南部發電廠成立「台電5G AIoT推動辦公室」，成為亞灣第一家落腳的國營企業，未來將因應能源轉型，推動智慧電網發展，滿足用電需求。", "article": "台灣電力公司今天在高雄亞洲新灣區南部發電廠成立「台電5G AIoT推動辦公室」，成為亞灣第一家落腳的國營企業，未來將因應能源轉型，推動智慧電網發展，滿足用電需求。台電公司今天在亞灣南部發電廠成立「台電5G AIoT推動辦公室」，盼藉由智慧電網應用結合園區資通訊技術能量，落實智慧能源數位轉型，提升電力供應品質。包括高雄市長陳其邁、經濟部次長曾文生、台電董事長楊偉甫及10多個產學研單位都出席開幕典禮。陳其邁致詞感謝台電投資高雄及經濟部大力支持。他強調，高雄市綠電發展6年要達到1GW，天然氣發電包含大林、興達電廠都在興建，除了增氣、減媒、反核外，更重要的是區域均衡，自己的電自己發，南電北送對高雄不公平，盼加速燃煤電廠除役。陳其邁指出，亞灣辦公場域短缺，兩年需求1萬5000坪，感謝台電協助特貿三開發及招商，讓亞灣成為台灣5G AIoT重鎮，半年內絕對是5G AIoT產業最聚集、研發能量最強的中心，市府提供租稅補助等減免，要亞灣成為驗證場域，翻轉高雄重工業刻板印象。台電董事長楊偉甫表示，南部發電廠已經融入高雄市民的生活中，未來電力供應穩定絕對有更多必須仰賴科技，感謝高雄市政府推動亞灣5G AIoT創新園區開發，台電更率國營事業之先，成立研發推動辦公室，因應能源轉型，推動智慧電網發展，滿足未來用電需求。經濟部次長曾文生指出，中央看重亞灣，行政院長蘇貞昌已宣布5個計畫，包括開闢高軟二期、成立亞灣新創園、引進國際加速器、建立培育基地及打造實證場域，同時整合周邊高雄流行音樂中心、高雄展覽館等重要建設，運用5G網路提供更好的AR、VR、MR體驗。高雄市政府經發局透露，為提供5G AIoT業者更多創新研發空間，市府不僅與台電合作特貿三公辦都更案，並與經濟部攜手開發高軟二期園區，日前向NCC申請全台首個由公部門設置的實驗研發專網也已通過，後續將研擬公告相關辦法，提供業者最便利的創新應用技術驗證場域。", "title": "台電搶頭香 第一家國營企業進駐亞灣推智慧電網"}
{"summarization": "水情吃緊，苗栗、台中都有灌區水稻停灌，農試所、中興大學、台中及苗栗區農改場合作研發省水2到3成智能節水技術，約需新台幣10萬元及通訊月租費120元。農水署說可能列入補助。", "article": "水情吃緊，苗栗、台中都有灌區水稻停灌，農試所、中興大學、台中及苗栗區農改場合作研發省水2到3成智能節水技術，約需新台幣10萬元及通訊月租費120元。農水署說可能列入補助。去年豐水期是台灣56年來首次沒颱風，水情吃緊下，去年農委會宣布台中、苗栗等地灌區停灌，用水量大的水稻影響不小，催生節水技術、設備的研發。事實上，農委會農業試驗所、中興大學、農委會台中區農改場及苗栗區農改場自民國108年起就合作成立智慧水稻栽培團隊，著手研究的水稻智能省水技術已趨成熟，可望派上用場。農試所說明，傳統水稻耕作，在水田整平插秧後維持3到5公分的灌溉水深，因此整個生長期用水量大；研究發現用乾濕交替方式間歇灌溉，除可有適時透氣作用，促進植株分蘗，且可省水2到3成，並有利於土壤透氣與根系發育，減緩嚴重倒伏發生小於10%，保障收成。關於間歇灌溉方式如何進行。農試所說，將田水灌溉至水深約5公分後停止灌溉，接著讓田水自然隨稻株蒸散、蒸發或滲漏而慢慢減少，待土表無積水、確保土下仍濕潤狀態，隔天再灌水至5公分高，如此反覆操作，確保抽穗開花期至榖粒完熟期供水足夠即可。農試所指出，大面積栽培或人力吃緊的農民，若採用上述方法灌溉，只需花10萬元購買無線水位計、通訊主機與太陽能水閥門等田間感測器設備（實際費用因人而異），另外每月付120元通訊費，就能掌控水位紀錄、遙控水閘門，並因為可預約灌溉時間，不用半夜、清晨起來開水閥，可減少3/4灌溉管理人力與時間。農委會農田水利署署長蔡昇甫並說，農委會場試所研發的節水技術、設備，待確認臨床使用效果穩定後，會定期在農水署提供農民申請補助的灌溉節水項目進行滾動式檢討時增列，只要列入一般款補助，每戶最高補助40萬元（包含其他節水灌溉設備的補貼上限額度），農民憑採購收據到農水署各地管理處辦理即可。", "title": "農試所研發水稻節水灌溉  農民購用可望獲補助"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌680.76點，收15902.37點。5月台指期以15692點作收，下跌869點，與現貨相較，逆價差210.37點。", "article": "台北股市今天終場跌680.76點，收15902.37點。5月台指期以15692點作收，下跌869點，與現貨相較，逆價差210.37點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨16561點、6月期貨16501點。台股今天終場跌680.76點，收15902.37點，成交金額新台幣7727.72億元。5月台指期貨以15692點作收，跌869點，成交36萬5799口；6月期貨以15622點作收，跌879點，成交5600口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100512", "title": "5月台指期跌869點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌680.76點，收15902.37點。5月電子期收748.60點，下跌30點，逆價差9.7點；5月金融期收1448.60點，下跌83.40點，逆價差5.34點。", "article": "台北股市今天下跌680.76點，收15902.37點。5月電子期收748.60點，下跌30點，逆價差9.7點；5月金融期收1448.60點，下跌83.40點，逆價差5.34點。5月電子期以748.60點作收，下跌30點，成交7356口。6月電子期以748點作收，下跌27.25點，成交95口。電子現貨以758.30點作收，下跌23.09點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差9.7點。5月金融期貨以1448.60點作收，下跌83.40點，成交5564口。6月金融期以1446.80點作收，下跌80.20點，成交310口。金融現貨以1453.94點作收，下跌80.92點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差5.34點。實際收盤價以期交所公告為準。1100512", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "外交部表示，外交部長吳釗燮今天與友邦瓜地馬拉外長布羅洛視訊，雙方就疫情等議題交換意見。吳釗燮重申，身為瓜國堅實友邦，台灣正透過各管道並結合理念相近國，設法協助瓜國取得疫苗。", "article": "外交部表示，外交部長吳釗燮今天與友邦瓜地馬拉外長布羅洛視訊，雙方就疫情等議題交換意見。吳釗燮重申，身為瓜國堅實友邦，台灣正透過各管道並結合理念相近國，設法協助瓜國取得疫苗。外交部今天發布新聞稿指出，布羅洛（Pedro Brolo）於視訊時首先說明，原規劃5月中旬訪台，但因疫情及處理疫苗等原因，將延後訪台，希望在疫情緩和後另擇期來訪。吳釗燮誠摯歡迎布羅洛訪台，並表示屆時將在符合防疫規定下全力接待，也期待能再度訪問瓜地馬拉。外交部表示，雙方也針對瓜地馬拉2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及中美洲區域情勢交換意見。吳釗燮重申，身為瓜國堅實友邦，台灣正透過各方管道並結合理念相近國家，設法協助瓜國取得疫苗。一旦台灣國產疫苗進入量產階段，也將在相關條件允可下，儘速提供包括瓜國在內的友邦抗疫。布羅洛表示肯定及感謝。外交部說，吳釗燮同時也代表台灣人民及政府對瓜地馬拉堅定支持台灣參與世界衛生組織（WHO）表達由衷感謝。布羅洛回應，這是兄弟之邦應盡責任，並感謝台灣全力協助瓜國對抗疫情。外交部指出，瓜地馬拉是台灣在中美洲的重要友邦，兩國邦誼友好穩固，目前台灣與瓜國的各項雙邊合作計畫都順利進行，也深獲當地政府與人民的肯定。台灣在疫情爆發之初即提供瓜國各項協助，也將持續與瓜國人民及政府並肩抗疫，維護兩國人民的健康與福祉。", "title": "與瓜地馬拉外長視訊 吳釗燮：設法協助取得疫苗"}
{"summarization": "SBL高雄九太科技季後賽首輪遭衛冕軍台灣啤酒以直落三橫掃，總教練劉嘉發為戰績請辭負責，主力蘇奕晉等5名球員合約到期未獲續約，剩餘球員多獲加薪肯定。", "article": "SBL高雄九太科技季後賽首輪遭衛冕軍台灣啤酒以直落三橫掃，總教練劉嘉發為戰績請辭負責，主力蘇奕晉等5名球員合約到期未獲續約，剩餘球員多獲加薪肯定。第18季超級籃球聯賽（SBL）季後賽首輪日前告一段落，戰力整齊的台啤在5戰3勝制系列賽以3比0擊敗九太，將與裕隆納智捷角逐冠軍。九太上季戰績墊底，本季雖闖進季後賽，但在首輪止步，提前結束本季賽季，球隊也出現人事異動，總教練劉嘉發、經理嚴大為為戰績請辭負責。球員方面，上季入選年度第一隊的蘇奕晉，本季因季後賽首戰扭傷腳，第2、3戰高掛免戰牌，季後與其他4名球員李秉鴻、陳文宏、柯旻豪與李盈鋒合約到期，未獲球隊續約。除了不予續約的球員外，剩餘球員多數獲得九太球團加薪肯定，加薪幅度約1至2成。在現有的台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+之外，新職籃聯盟也在籌備中，已有4家企業表態有意願參與，除了台啤可能組隊參加外，九太也被媒體點名，接下來可能併入準備參與新聯盟的高雄海神隊。", "title": "SBL九太教頭劉嘉發請辭 5球員未續約"}
{"summarization": "「班珍戀」回來了？網路盛傳「翹臀珍」珍妮佛羅培茲與「小班」班艾佛列克分手17年後重燃愛火，不僅粉絲為他倆高興，好萊塢明星也樂見其成。", "article": "「班珍戀」回來了？網路盛傳「翹臀珍」珍妮佛羅培茲與「小班」班艾佛列克分手17年後重燃愛火，不僅粉絲為他倆高興，好萊塢明星也樂見其成。51歲的「翹臀珍」（Jennifer Lopez）最近才和前美國職棒大聯盟MLB球星未婚夫A-Rod羅德里格斯（Alex Rodriguez）分手，48歲的小班則是空窗許久。現在，班珍合體照開始在網路流傳，曾經訂婚的兩人被拍到在蒙大拿州同車，隨即引發熱議。雖然班珍兩人都沒透露是不是想重新來過，但娛樂雜誌卻滿是「消息人士」爆料，透露兩人現在的關係「不只是朋友」。國家廣播公司（NBC）詢問小班童年好友麥特戴蒙（Matt Damon），小班是否已和翹臀珍復合，麥特戴蒙先是否認，接著開玩笑說，要讓他對這件事發表看法，「把世界上所有的酒拿來都不夠」。接著麥特戴蒙又說，如果小班和翹臀珍重新來過，「那會很棒」，「我很喜歡他們兩個，希望是真的」。網友也熱烈討論此事，或對這種「久別重逢」的感覺開起玩笑，因為別名「17年蟬」的「紅眼蟬」（Brood II cicadas）睽違17年後，今年也將在美國東岸大量湧現。一名網友推文說：「紅眼蟬來了，班珍戀回來了，我們今夏需要的是一首亞瑟小子（Usher）的歌。我準備好了，2004！」", "title": "「班珍戀」回來了？珍妮佛羅培茲、班艾佛列克傳舊情復燃"}
{"summarization": "前港大學生會校友日前呼籲中研院撤銷港大校長張翔院士資格", "article": "前港大學生會校友日前呼籲中研院撤銷港大校長張翔院士資格針對香港大學學生會遭打壓，包括張崑陽、周永康等前港大學生會校友，日前聯名對廖俊智發表公開信，呼籲他撤銷張翔的中研院院士資格，表達中研院不接受媚共人士。中研院研究人員自由學社今天召開記者會聲援香港大學學生訴求，中研院台灣史研究所副研究員吳叡人會中細數張翔的「事蹟」。吳叡人說，張翔強烈認同中共政權、支持國安法、支持反送中條例、支持香港警察鎮壓市民，加入反民主的建制派集團，同時秉承北京的意旨，擔任忠實打手，打壓自己領導的港大的學術自由、大學自主以及學生自治，讓學生直接暴露在國安法的暴力陰影之下，用轉型正義術語來說，張翔就是中共以國家暴力摧毀香港的執行者、「加害者」。吳叡人說，德國智庫全球公共政策研究所3月發表「全球學術自由指數」報告，台灣是A級，而香港是D級，比俄羅斯、柬埔寨跟越南更低，作為香港學術龍頭的港大的校長，張翔難以卸責，「而這樣的人竟是中研院院士」。吳叡人認為，基於幾個理由，張翔的院士資格應該被取消，首先，院士賦有對中華民國忠誠義務，但張翔強烈支持北京政權，這是可受質疑的，第二是張翔打壓學生、教授，有許多違背校園自主、學生自治的行為，「一個學者不應該妨礙、傷害學術自由」，另外學者也有維護人類尊嚴的道德義務。中研院社會所副研究員彭保羅表示，英國劍橋大學沃爾夫森學院 （Wolfson College）取消了林鄭月娥的名譽院士，原因是她偏離學術自由和言論表達自由的原則、處分批評政府的老師、阻止學生在學校唱歌和叫口號、執行有域外效力的國家安全法律」。彭保羅說，研究者都需要遵守基本的學術倫理規範，中研院院內研究人員須尊重言論自由、不得因政治立場等因素歧視他人、應維護學術研究的自由與獨立等規定，既然一般研究人員都受到這樣的倫理規範，對於德高望重的院士理論上應有更高的標準。中研院社會所研究員林宗弘則呼籲，中央研究院應該針對前述類似案例，建立搶救香港學者，同時是吸引人才來台的一套機制，例如每年選擇三到五名學術自由受到侵害的香港學者，提供兩年的聲援香港學術自由獎學金，讓受到學術迫害的學者來臺灣講學交流，也可以考慮在此期間來台尋求教職貢獻所學等。中研院歷史語言研究所副研究員張谷銘說他作為院士會議的主席，可以仿效英國劍橋大學沃爾夫森學院的院長將社會對張翔的指控寄給他，並要求他答辯，作為院士會議討論的參考。", "title": "中研院學者聲援港大學生訴求 籲撤張翔院士資格"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天公布，國內新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）21個確診病例，其中16例為本土病例，創疫情以來單日新高，以及4例境外移入、1例待調查。（編輯：陳清芳）1100512", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天公布，國內新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）21個確診病例，其中16例為本土病例，創疫情以來單日新高，以及4例境外移入、1例待調查。", "title": "武漢肺炎增16例本土病例 單日破紀錄"}
{"summarization": "本土疫情升溫，台北市議會藍綠黨團及多名議員今天呼籲民意代表應先暫停跑攤活動，議會民進黨團宣布即日起暫停跑攤，國民黨團表示以防疫為優先，多名無黨籍議員表達支持。", "article": "本土疫情升溫，台北市議會藍綠黨團及多名議員今天呼籲民意代表應先暫停跑攤活動，議會民進黨團宣布即日起暫停跑攤，國民黨團表示以防疫為優先，多名無黨籍議員表達支持。無黨籍市議員邱威傑、林亮君、黃郁芬，社會民主黨議員苗博雅、民進黨議員吳沛憶下午在市議會開記者會，呼籲「防疫升級，守護台灣，政治人物不跑攤」。苗博雅說，2019新冠狀病毒疾病（COVID-19 ，俗稱武漢肺炎）疫情變化快速，身為民意代表因工作需求，常跟基層接觸，因民代跑攤時，難以遵守戴口罩等規定，呼籲民代與外界一起防疫。吳沛憶表示，民意代表需跟社區、民眾互動，防疫期間，應不分黨派共同防疫，呼籲民意代表先暫時停止跑攤，以防疫為優先。林亮君說，去年3月期間疫情正嚴峻，與其他議員率先呼籲暫緩跑攤，一年過去，疫情再起，因民意代表社交活動、足跡廣闊，民代應以防疫為優先，暫停跑攤。民進黨台北市議會黨團發布聲明稿，今天召開黨團會議，因中央疫情指揮中心發布提升疫情警戒至第2級，為配合中央防疫政策與民進黨中央黨部決議，民進黨籍市議員即日起暫停跑攤，並視疫情情況恢復活動。黨團總召梁文傑說，黨團成員共同決議支持中央防疫政策，民進黨籍議員暫停跑攤，避免成防疫風險。國民黨市議會黨團書記長王欣儀接受媒體電話訪問時表示，防疫第一，疫情越來越險峻，許多地方鄰里活動持續宣布暫停，黨團宣布議員即日起暫停跑攤，以防疫為優先。", "title": "因應疫情  跨黨派台北市議員籲暫停跑攤"}
{"summarization": "國民黨立委林思銘提案，參選公職可採繳交保證金或由電子連署推舉，保障民眾參政權，獲學者認同，但須確保個資保護及身分查驗問題。內政部次長邱昌嶽今天表示，可以來思考。中選會選務處長謝美玲指出，仍應審慎考量。", "article": "國民黨立委林思銘提案，參選公職可採繳交保證金或由電子連署推舉，保障民眾參政權，獲學者認同，但須確保個資保護及身分查驗問題。內政部次長邱昌嶽今天表示，可以來思考。中選會選務處長謝美玲指出，仍應審慎考量。為保障憲法賦予民眾平等參政權利，林思銘提案修正公職人員選罷法部分條文，規定未來參選公職人員選舉，採保證金與電子連署推舉並行制。如同保證金數額，電子連署人數也由選舉委員會先期公告。林思銘表示，選舉保證金制度是為避免浮濫參選，但不利經濟相對弱勢者或青年參選，妨害憲法保障民眾平等參政的權利。有志參選者應可在一定人數的連署推舉下，替代保證金投入公職人員選舉。立法院內政委員會今天召開公職人員選罷法公聽會，邀請內政部次長邱昌嶽、中央選舉委員會選務處長謝美玲、勤益科大基礎通識教育中心副教授周宗憲、政大選舉研究中心副研究員俞振華等人參與。與會學者對於公職人員選舉採保證金與電子連署並行制皆表贊同，但須注意身分認證及資安問題。周宗憲表示，保證金立法設計是為避免浮濫參選，但無法遏止具經濟實力的浮濫參選，卻限制有理念的經濟弱勢者參選，產生限制人民參政權的效果，保證金制度是否契合憲法保證人民參選權的意旨，值得省思。他指出，不過採用電子連署推舉制，固然有助於排除參選的經濟障礙，但仍要注意民眾在連署時的個人隱私及其政治立場絕無外洩的可能。國家寶藏發起人蕭新晟表示，他認為推行電子連署與保證金並行制是未來必須要走的方向，但在資安及隱私保護上要有更嚴謹的保障制度。另外，身分認證也要嚴謹面對，他舉例，很多年輕人的身分證或自然人憑證都由家長保管，很有可能形成「被連署」的現象，因此系統上的查驗也很重要。俞振華指出，今天修法最主要的原因就是要降低參選門檻，擴大參與。保證金制度是以社會總體成本考量，避免選局混亂，造成社會成本增加。如果保證金制度是保障有錢人參選，那連署制度是否也是保障有名的人參選，這是在價值上所必須做出的選擇。邱昌嶽表示，保證金制度背後的意義在於，為避免恣意參選造成耗費社會資源。至於公職人員選舉是否納入電子連署制度，這可以來思考，但是相關配套一定要做好才能上路，個資保護、身分認證等都是要注意的事項。謝美玲指出，保證金制度是為避免恣意參選，還是有維持的必要。日韓星等國會議員選舉，保證金數額比台灣還高。若採行電子連署，可能會發生連署人最後未必會投票給被連署人，若未限制範圍，可能也會發生任意申請連署的情況，查核也須由戶役政系統比對，需相關機關配合，但選舉期程緊湊，能否配合均值得審慎考量。", "title": "立委推公職選舉採保證金並行電子連署 學者贊同"}
{"summarization": "今天靠著雷維特攻下24分、沙波尼斯拿下大三元的聯手帶領下，NBA溜馬103比94擊敗東區排名第一的76人，確定獲得參加附加賽的資格。", "article": "今天靠著雷維特攻下24分、沙波尼斯拿下大三元的聯手帶領下，NBA溜馬103比94擊敗東區排名第一的76人，確定獲得參加附加賽的資格。美國職籃NBA印第安納溜馬今天擊敗費城76人收下2 連勝，戰績推升至33勝36敗，加上芝加哥公牛今天107比115敗給布魯克林籃網，戰績落到29勝40敗，讓溜馬確定能打附加賽。雖然陣中明星中鋒恩比德（Joel Embiid）因與2019冠狀病毒疾病（COVID-19）無關的疾病缺陣，但76 人今天輸球前，收下本季最長的8連勝，目前戰績47勝22敗，仍繼續穩坐東區龍頭寶座。溜馬目前位居東區第9，今天贏球後，與第10的華盛頓巫師間，勝差拉開到1場，未來打附加賽（例行賽第9名、第10名對戰）時，溜馬將握有主場優勢。76人本季剩下3場例行賽要打，此役雖然輸球，但與東區第2的籃網間，仍有2場勝差。今天比賽的第4節，雷維特（Caris LeVert）攻下13分，靠著他一波獨拿9分的攻勢帶領下，溜馬打出11比0小高潮，在終場前57.6秒取得99比92領先，並奠定勝基。沙波尼斯（Domantas Sabonis）此役獲得16分、13 籃板、15助攻，這是他本季第9次大三元。麥德莫特（Doug McDermott）、哈勒戴（Justin Holiday）分別為溜馬貢獻20分、16分，替補的麥康奈（T.J. McConnell ）也有10分進帳。76人的哈里斯（Tobias Harris）今天攻下全場最高27分，西蒙斯（Ben Simmons）也貢獻了20分，馬克西（Tyrese Maxey）、柯瑞（Seth Curry）分別獲得11 分、10分。", "title": "NBA溜馬撂倒東區龍頭76人 確定能打附加賽"}
{"summarization": "國台辦點名外交部長吳釗燮是「台獨頑固分子」，並稱中方將採取一切必要措施「予以嚴懲，依法終身追責」。外交部今天表示，國台辦的說法荒謬、令人啼笑皆非，更凸顯中共政權的心虛及毫無反省能力。", "article": "國台辦點名外交部長吳釗燮是「台獨頑固分子」，並稱中方將採取一切必要措施「予以嚴懲，依法終身追責」。外交部今天表示，國台辦的說法荒謬、令人啼笑皆非，更凸顯中共政權的心虛及毫無反省能力。中國政府日前稱「已為台灣參與全球衛生事務做出妥善安排」，吳釗燮於推特反駁指出，中共政權公然說謊，且中國無權在國際間代表民主台灣。中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天在記者會上點名外交部長吳釗燮是「台獨頑固分子」，並指陸方「將採取一切必要措施予以嚴懲，依法終身追責」。外交部下午表示，中華民國台灣不但是主權獨立國家，更是先進的民主政體及良善的力量，在國際社會上與其他民主自由的國家友好互動，正當且自然，中國政府無權置喙。中國政府缺乏對普世價值的尊重與瞭解，以威權擴張主義企圖強加中方的片面主張於他國，造成區域緊張與衝突。此外，哥本哈根民主高峰會（Copenhagen Democracy Summit）邀請總統蔡英文10日發表視訊演講，中國外交部發言人華春瑩昨天指峰會為「政治鬧劇」。外交部今天也回應指出，中國政府不但未能自我反省，竟妄稱民主是「充滿意識形態的偏見」、「政治鬧劇」，並制裁自2018年起每年主辦哥本哈根民主高峰會的「民主聯盟」（Alliance of Democracies）及其創辦人、前北約秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen），引起國際社會譁然及輿論撻伐。外交部說，中國政府的戰狼外交作為，不會贏得共鳴與尊重，只會引起台灣人民、其他民主自由國家及國際社會的普遍反感。今年蔡總統再度應「民主聯盟」邀請在民主峰會上發表演說，除彰顯台灣高度肯定「民主聯盟」對於團結民主國家、維護全球自由民主的卓越貢獻之外，更向全世界宣示台灣政府與人民堅守自由民主價值的決心，不會屈服中方的壓力與霸凌。", "title": "國台辦揚言嚴懲吳釗燮 外交部：荒謬令人啼笑皆非"}
{"summarization": "10名黑衣人闖中崙派出所，僅1人起訴；民進黨立委江永昌今天說，機關尊嚴不能輕易被踐踏，如果侮辱公署罪也無法適用，法務部是否該補上現行法的漏洞。法務部長蔡清祥說，會檢討研究。", "article": "10名黑衣人闖中崙派出所，僅1人起訴；民進黨立委江永昌今天說，機關尊嚴不能輕易被踐踏，如果侮辱公署罪也無法適用，法務部是否該補上現行法的漏洞。法務部長蔡清祥說，會檢討研究。立法院司法及法制委員會今天併案審查刑法部分條文修正草案等案，蔡清祥等人列席報告並備質詢。江永昌質詢時指出，對於黑衣人闖中崙派出所案，鬧事的黑衣人多獲不起訴處分，只有1位是以毀損公物罪起訴，難道黑衣人踐踏警察尊嚴卻無法可管。江永昌認為，現行刑法仍有侮辱公署罪可以適用，檢察官卻並未用這條來起訴黑衣人，而根據過往判例，對派出所比中指、在派出所前放鞭炮，都有遭到侮辱公署罪起訴並處刑。江永昌接著表示，如果侮辱公署罪也無法適用，法務部應不應該補上現行法的漏洞，絕不能讓機關的尊嚴能夠被輕易踐踏，法務部應會同內政部、警政署檢討，是案件當下處理不好還是法律不夠周延。蔡清祥表示，個案問題檢察官看得最清楚，而檢、警有很好的互動，該支持的時候會全力支持。此外，檢察官是依法認定，至於現行法是否不夠，會來檢討研究，但有時候不是法律的問題，而是執行面的問題，如果現場控制得當，也許就不會受到傷害，這也是可以檢討的。台北地檢署偵辦中崙派出所案，勘驗台北市警察局長陳嘉昌等人手機對話紀錄，查無施壓、關說，認定前所長許書桓要求巡佐傅榮光格式化監視器畫面，考量2人認罪，11日處分緩起訴。此外，中崙所前副所長顏敏森罪嫌不足，不起訴；砸毀警用電腦的徐姓男子被依毀損公物罪嫌起訴，另9名黑衣人未對員警施以強暴、脅迫、辱罵，期間甚至互相安撫與勸離，妨害公務等罪嫌疑不足，不起訴。", "title": "闖中崙派出所僅1人起訴 立委籲檢視法律有無漏洞"}
{"summarization": "近期炎熱高溫，繼10和11日接連創下今年用電紀錄後，今天再創新高，在14時10分時飆到3642.5萬瓩，創今年以來最高用電量。", "article": "近期炎熱高溫，繼10和11日接連創下今年用電紀錄後，今天再創新高，在14時10分時飆到3642.5萬瓩，創今年以來最高用電量。氣象局表示，今天各地氣溫上看36度，高溫帶動用電需求，台電電力資訊顯示，今天14時10分瞬時負載達到3642.5萬瓩，已超越昨天最高用電量3599.3萬瓩。台電公司每日都會計算尖峰備轉容量率，今日預估備轉容量10.02%，相當於367.8萬瓩，目前供電充足。台電表示", "title": "炎熱高溫 用電飆3642.5萬瓩再創今年新高"}
{"summarization": "本土疫情升溫，國民黨主席江啟臣今天說，配合疫情指揮中心的防疫工作，是大家共同責任，國民黨將暫緩辦理既定的公投宣講、集會活動；也呼籲所有的黨公職人員，全力配合指揮中心防疫規範。", "article": "本土疫情升溫，國民黨主席江啟臣今天說，配合疫情指揮中心的防疫工作，是大家共同責任，國民黨將暫緩辦理既定的公投宣講、集會活動；也呼籲所有的黨公職人員，全力配合指揮中心防疫規範。本土疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。江啟臣今天下午在中常會中表示，不明傳染源的案例出現，如何避免社區傳染擴大，已成為目前最大的防疫挑戰，互相推諉責任，絕非防疫當前應該有的態度。呼籲中央應該與地方政府積極溝通協調，確保防疫政策可行性，確保疫情控制不至於因為政策與執行間的落差，造成防疫破口。江啟臣指出，配合疫情指揮中心的防疫工作，是大家共同的責任。他也藉此機會宣布，暫緩辦理既定的公投宣講、集會活動。未來，如果有任何規劃的各項活動，也將持續配合中央、地方各級政府的防疫措施，因應疫情變化，確保防疫優先。也呼籲所有的黨公職人員，全力配合疫情指揮中心的防疫規範，並且積極給予協助，支持防疫工作進行，共度疫情難關。江啟臣也說，除了遵守防疫作為，身為最大在野黨，更不會放棄實質監督防疫工作的職責，呼籲防疫指揮中心，重新思考確診者足跡公布的標準，保持防疫資訊透明，降低國人恐慌。考量地方政府防疫量能，檢討防疫旅館設置標準，避免防疫旅館繼續成為防疫破口。江啟臣認為，應該進一步檢視目前的篩檢量能，精準擴大篩檢，儘速找出隱形傳播鏈，檢討疫苗政策，利用多方管道取得疫苗，提高國人疫苗施打信心，提高疫苗施打率。江啟臣表示，今天是國際護師節，大家更要為第一線的醫護人員加油，為所有辛勞的防疫人員打氣；面對變化快速的疫情，只有一件事情是肯定的，那就是病毒是大家共同的敵人，防疫工作更不應該有黨派之分，共同努力，一起守護，是朝野共同的責任。", "title": "疫情升溫 江啟臣宣布暫緩公投宣講"}
{"summarization": "日本東京股市今天收低，因市場擔心美國將逐步退出貨幣寬鬆政策，加上亞洲其他各國股市下跌也對日股帶來壓力。", "article": "日本東京股市今天收低，因市場擔心美國將逐步退出貨幣寬鬆政策，加上亞洲其他各國股市下跌也對日股帶來壓力。日經225指數下跌461.08點或1.61%，收28147.51點；東證股價指數下挫27.97點或1.47%，收1877.95點。", "title": "憂美將逐步退出貨幣寬鬆政策 日股收黑"}
{"summarization": "台北市中山區今天驚傳命案，警消上午9時許獲報，指林森北路一棟大樓出租套房有名外籍女子疑遭勒殺，到場發現她頸部撕裂傷、身體僵硬，正積極追查涉案犯嫌。", "article": "台北市中山區今天驚傳命案，警消上午9時許獲報，指林森北路一棟大樓出租套房有名外籍女子疑遭勒殺，到場發現她頸部撕裂傷、身體僵硬，正積極追查涉案犯嫌。警消今天上午9時許獲報，報案男子稱和開設個人理容工作室的40歲越南籍黎姓女友聯繫不上，他到中山區林森北路一棟大樓的6樓出租套房查看，才發現黎女陳屍浴室內，警消隨後派員到場，發現黎女已身體僵硬且頸部有撕裂傷。初步研判，黎女應為他殺，警方目前正擴大調閱相關監視器畫面追查，以釐清案情。", "title": "北市中山區驚傳命案 越籍女陳屍浴室"}
{"summarization": "疫情升溫，為防堵疫情擴散，各地方政府祭出多項新措施，畢業季將近，畢業旅行幾乎都已取消，典禮則多改以線上舉辦，室內活動或課程都有新措施，希望一同度過疫情新挑戰。", "article": "疫情升溫，為防堵疫情擴散，各地方政府祭出多項新措施，畢業季將近，畢業旅行幾乎都已取消，典禮則多改以線上舉辦，室內活動或課程都有新措施，希望一同度過疫情新挑戰。本土疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻。總統蔡英文表示，目前防疫物資、醫療系統充足，請大家放心，疫苗會陸續到位，希望大家不要恐慌，一起提高警覺，配合防疫。因應疫情，各地方政府也祭出新的防疫措施。新北市長侯友宜今天被詢問國中教育會考防疫措施，他說，國中教育會考除師生必須全程戴口罩、量體溫、進考場要消毒外，也嚴禁家長陪考，校園門口外也不可以有人聚集，也同時備有其他備用教室隨時做好調整。桃園市政府表示，防疫措施除了中央宣布項目之外，6月初國、高中畢業典禮統一改成線上辦理，6月8日前戶外教學、老人關懷據點、共餐服務停辦，長照跟社福機構一律停止探視，65歲以上高齡志工停止出勤，龍潭陂塘龍舟賽、包粽活動取消，商圈行銷活動延到7月以後，大賣場、市場、傳統市場跟百貨公司試吃、試用都停止。新竹縣政府今天宣布，因應疫情，6月8日前各校畢業旅行暫停舉辦，在畢業典禮、校園活動、研習等，需符合室內100人以下，室外500人以下規定，各校可評估改為線上直播或是停辦。台中市政府表示，若疫情升級，社區關懷據點將停止健康促進活動、共餐服務調整為外帶餐盒或送餐，並減少關懷訪視；親子館入館及課程組數將減半，老人、身障、兒少機構停止開放親友探視，陪病及陪伴者仍為1人原則。彰化縣政府表示，22日「龍王祭」活動照常舉辦，但縮小規模；原訂15日在員林國小舉辦第二場就業博覽會暫緩辦理；若防疫再升級，社區關懷據點改採送餐或帶便當回家吃，不在據點同桌共餐，健康促進服務暫停；校園場地暫停開放及租借，校外教學、畢業旅行延後或取消，畢業典禮採視訊或線上方式辦理。南投縣政府衛生局表示，因應畢業季，縣內各級學校辦理畢業典禮應採梅花座、實聯制、全程戴口罩、禁止飲食。各項防疫作為視疫情調整。雲林縣府宣布即日起校園不對外開放，畢業旅行及校外教學等活動暫停；六房媽祖將於5月22日舉辦過爐活動，六房媽會下午將開會討論，傾向過爐不遶境。嘉義市政府表示，本土疫情升溫，各國中小學及市立體育場室內場館即日起不開放外借；6月8日前校園集會活動，建議延期或停止辦理，校外教學及畢旅，建議暫緩辦理。6月8日前暫停公園場地借用；落實各市場夜市店家全面禁止試吃，攤販用餐區用隔板隔開座位。高雄市因應疫情變化，為落實防疫4大原則及15項措施，高市府捷運及交通局聯手衛生局人員進行公共運輸防疫稽查，並提醒民眾搭乘大眾運輸務必全程配戴口罩，違者開罰。連江縣疫情指揮中心表示，航空器與船艦類交通工具感染風險高，易成為防疫破口，居民與機關單位須審慎運輸工具防疫措施，居民自台灣返馬祖，須自主健康管理14天；交旅局也呼籲地區旅宿業者，加強提醒遊客做好個人防疫，入住時配合最新中央防疫措施。", "title": "本土疫情升溫  各地方政府祭新措施防堵擴散"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員韋克爾（Roger Wicker）今天詢問東芝美國電子元件、希捷科技、威騰電子的執行長，他們公司是否有不當提供中國電信設備巨擘華為外國製造的硬碟。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員韋克爾（Roger Wicker）今天詢問東芝美國電子元件、希捷科技、威騰電子的執行長，他們公司是否有不當提供中國電信設備巨擘華為外國製造的硬碟。參院商業委員會少數黨第一號人物韋克爾表示，美國商務部去年的一項規定，禁止華為「採購特定美國技術或軟體的直接產品，例如硬碟」，藉此「限縮華為零件取得管道」。韋克爾表示，他正在進行「事實查核，查清全球主要硬碟供應商是否遵守這項規定」。威騰電子公司（Western Digital Corp）在致路透社的聲明中表示，公司「為遵守商務部最新規範，2020 年9月中旬已停止出貨給華為，並於2020年9月申請向華為出貨的許可。目前申請仍在處理中」。東芝美國電子元件公司（Toshiba America Electronic Components）、希捷科技公司（Seagate Technology）均未立即回覆記者的置評請求；華為也未評論。韋克爾詢問這些公司是否認為這項規定「禁止在無許可下，向華為或其任何子公司供應硬碟」，並詢問了向華為銷售相關產品的所有許可證的申請狀態。韋克爾也發送郵件副本給商務部長雷蒙多（Gina Raimondo），鼓勵她對證實規避規定的企業採取行動，並指出華為對國家安全造成「嚴重傷害」。美國商務部去年8月對華為採取的限制行動，目的也在管制它在取得晶片的管道。美國上一任的川普政府於2019年5月將華為列入「實體清單」，去年8月又列入它在21個國家的38間子公司，如今實體清單上的華為子公司總數已達152家。華府當局敦促世界各國政府排除華為，主張華為會把數據交給中國政府使用。華為已出面否認相關指控。", "title": "美企是否違規販售硬碟給華為 參議員要問清楚"}
{"summarization": "國光生物科技今天宣布，國光流感疫苗已取得清真認證，產品進入穆斯林國家的優勢大增，將積極布局東協各國和新南向國家；今年來自中國大陸流感疫苗訂單較去年大幅成長5倍，全年展望先蹲後跳。", "article": "國光生物科技今天宣布，國光流感疫苗已取得清真認證，產品進入穆斯林國家的優勢大增，將積極布局東協各國和新南向國家；今年來自中國大陸流感疫苗訂單較去年大幅成長5倍，全年展望先蹲後跳。國光生技表示，今年國光流感疫苗外銷版圖包括中國大陸、泰國、中亞地區，同時針對中東國家已送件申請疫苗藥證，其中，來自中國大陸流感疫苗訂單較去年大幅成長5倍。國光生物科技今天董事會通過並公布2021年第1季財務報告，每股稅後淨利虧損0.58元，國光生技表示，較2020年同期衰退的主因為去年第1季因2019年公費流感疫苗延後開打遞延出貨影響使基期墊高，另今年第1季研發支出為去年同期的3倍。同時第2條充填包裝線工程仍在建置中，原本第1季天道充填代工業務延後到年底，使得今年第1季營收較淡；展望第2季，國光生技認為，除了產能將按規劃陸續開出外，研發補助款也預計於本季入帳。為持續布局國際市場，國光生技積極取得國際認證，流感疫苗近日獲得清真認證，清真認證是產品進入穆斯林國家的基本門檻，尤其針對全球穆斯林人口最多的印尼、馬來西亞、土耳其，以及經濟富裕的汶萊、新加坡等國，國光疫苗產品取得清真認證後，將是打開穆斯林國家的重要入場券。國光生技預期今年營運仍將穩健成長，除了持續拓展現行業務與市場外，隨著建置中的充填二線在今年第3季投入運轉，將帶來新動能，現有的產能可望再成長放大，全年營運狀況呈現先蹲後跳。", "title": "國光流感疫苗獲清真認證  全年展望先蹲後跳"}
{"summarization": "民進黨立委郭國文關切防疫，今天在立法院財政委員會詢問列席官員，「有打疫苗請舉手」；現場沒有人舉手，郭國文呼籲，公務人員應率先表態，這不是特別權利，而是特別任務。", "article": "民進黨立委郭國文關切防疫，今天在立法院財政委員會詢問列席官員，「有打疫苗請舉手」；現場沒有人舉手，郭國文呼籲，公務人員應率先表態，這不是特別權利，而是特別任務。疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。立法院財政委員會今天處理110年度中央政府總預算決議行政院主管有關主計總處預算凍結書面報告案以及審查「稅捐稽徵法」等案，相關首長列席備詢。郭國文質詢時關切疫情，詢問列席官員，「有打疫苗請舉手」，現場列席官員沒有人舉手，郭國文說：「都沒有打疫苗，到底是陳時中的問題，還是大家的問題。」郭國文說，打疫苗很重要，公務人員應率先表態，這不是特別權利，而是特別任務，「我勸你們趕快去打」。他並建議列席的財政部長蘇建榮，會後就近到台大醫院掛號，率先表態施打疫苗。蘇建榮答覆，他最近因個人因素不方便打疫苗，但是情況恢復以後會去打。此外，立法院防疫措施升級，要求進會議室全程戴口罩，不過，民進黨立委林岱樺今天進入會議室時未戴口罩，民進黨立委邱議瑩雖拿口罩給她，但仍未戴上，兩人一度爆發口角。媒體詢問林岱樺，日後質詢是否都不會戴口罩。她說，當然要戴，「但她（邱議瑩）不需要在我質詢期間提出權宜問題」，因為在場其他立委稍早發言也沒戴，「為什麼針對我個人？」", "title": "立委質詢有無打疫苗 財委會列席官員沒人舉手"}
{"summarization": "東華大學學生因拒繳罰款，一度遭校方拒絕給予畢業證書。教育部3月函文各大專院校，指示與畢業條件無關事項不得列入離校程序。民進黨立委范雲今天說，教育部應督促各校在畢業季前修正離校程序，不要再有學生被扣留畢業證書。", "article": "東華大學學生因拒繳罰款，一度遭校方拒絕給予畢業證書。教育部3月函文各大專院校，指示與畢業條件無關事項不得列入離校程序。民進黨立委范雲今天說，教育部應督促各校在畢業季前修正離校程序，不要再有學生被扣留畢業證書。東華大學3名學生因認為機車入校違規罰錢等制度不合理，拒繳罰款，校方去年以未完成離校程序為由，一度拒絕給予畢業證書。台灣學生聯合會民國109年9月曾陪同3名學生向教育部陳情，並提起訴願。教育部並在今年3月函文全台各大專院校，指示與畢業條件無關事項不得列入離校程序。民進黨立委范雲與台學聯今天在立法院共同召開記者會，呼籲各大學儘速修正離校程序，不得再以與畢業條件無關的事項扣留畢業證書。范雲說，她肯定教育部函文各大專院校檢視、調整離校程序，但呼籲教育部在今年畢業季前督促各校修正離校程序，不要再有學生因學校的不當規定被扣留畢業證書。台學聯學權委員會主委許冠澤說，全台有超過80所大專院校制定交通罰款，而且名目不一，包括交通違規處理費、清潔費等，希望教育部出面表態，是否可接受大學罰款，如果可以，有沒有統一的標準，以避免漫天喊價。台學聯學權委員會委員梁奕鈞建議將離校程序分三類，分別為「涉及畢業條件」、「應以教育立場，漸進輔導改正或以替代措施優先處理」、「純屬學校與學生債權關係」，而後2者應與學位授予脫鉤，且和畢業條件無關事項不得列入離校程序，以符合大學法與學位授予法的精神。東華大學畢業證書事件當事人鄭學鴻說，他在過去近一年的時間內因無畢業證書、找工作很困難，畢業證書是用以證明學生在學校學習並經過考試成績合格，但學校因校內規範扣留畢業證書，違反畢業證書的授予原意，這很不合理。", "title": "立委籲大專修正離校程序 杜絕不當扣留畢業證書"}
{"summarization": "疫情升溫，再掀起酒精購買潮，傳出有網路店家漲價賣，台酒公司表示，目前適合家庭用容量的防疫酒精還有70萬瓶，備料達250萬公升，儲備充足，台酒門市將持續平價供應，提醒民眾不用恐慌也別買貴。", "article": "疫情升溫，再掀起酒精購買潮，傳出有網路店家漲價賣，台酒公司表示，目前適合家庭用容量的防疫酒精還有70萬瓶，備料達250萬公升，儲備充足，台酒門市將持續平價供應，提醒民眾不用恐慌也別買貴。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。各地賣場傳出防疫酒精搶購潮，有網購平台賣家甚至一下拉高價格，漲價2.5倍賣。作為酒精國家隊先鋒的台灣菸酒公司呼籲，目前防疫酒精儲備量相當充足，民眾不用恐慌，也別接受網路價格哄抬，可到各地台酒門市平價購買。台酒公司副總經理廖志堅表示，目前容量330ml的防疫酒精還有20萬瓶，600ml防疫酒精還有50萬瓶，適合家庭消毒使用，售價各為新台幣40元及75元，60ml隨身瓶防疫酒精也還有近40萬瓶，持續平價供應中。廖志堅說，還備有250萬公升的酒精原料，有需要隨時可投入生產，預計年底前還會再進口250萬公升酒精備料，儲備量非常充足，民眾無須恐慌，防疫酒精夠用、一定買得到。", "title": "酒精搶買潮再起  台酒：儲備充足勿恐慌別買貴"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，國內新增16例本土病例，其中3人感染源待釐清，案1217還在調查中，曾在同家診所就醫5次，最後由基隆長庚驗出。高雄市長陳其邁表示，婦人（案1217）1日下午5時許抵達高雄，至2日一大早離開，約在高雄待了12小時。", "article": "指揮中心今天公布，國內新增16例本土病例，其中3人感染源待釐清，案1217還在調查中，曾在同家診所就醫5次，最後由基隆長庚驗出。高雄市長陳其邁表示，婦人（案1217）1日下午5時許抵達高雄，至2日一大早離開，約在高雄待了12小時。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午記者會說明，今天公布其中1例感染源待釐清本土個案案1217，在基隆長庚檢驗出來，陳時中證實，個案前幾天曾參加南部進香團，活動時間與同行遊覽車人員正在掌握，已通知南部區管了解當地情況，足跡確定就會公布。案1217為50多歲女性，近期無出國，2日起陸續出現發燒、咳嗽、呼吸喘症狀，於4日至10日間前往同一家診所就醫5次，11日因症狀持續，且出現呼吸困難、腹痛、肌肉痠痛，至醫院就醫，經診斷有肺炎情形，由醫院採檢通報，於今天確診。陳時中說，案1217的Ct值25，血清抗體IgM及IgG皆為陽性；感染源待釐清。已初步掌握個案接觸者25人，其中14人列居家隔離並安排採檢，11人列自我健康監測；個案活動史及接觸史持續調查中。陳時中表示，住在基隆的案1217以擺攤維生，但目前掌握到的擺攤時間是在可傳染期4月25日之前。針對地方公布個案曾赴高雄廟宇，陳時中強調，將去了解，重申足跡應該以中央指揮中心公布為準。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，今天新增的21例武漢肺炎個案病例中，只有案1217為重症患者，診斷為肺炎、呼吸喘，還沒到插管，但已經屬於嚴重肺炎，其他個案都是輕症或無症狀。陳時中再次呼籲，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，民眾應該提高警覺，做好防疫新生活規範，落實戴口罩、勤洗手，避免近距離接觸，符合武漢肺炎疫苗接種資格者應儘早施打疫苗。另外，由於這名婦人曾與2車進香團至高雄進香，陳其邁下午到小港醫院視察防疫狀況時，在會前接受媒體聯訪表示，市府正在針對本案進行疫調中。陳其邁表示，這名婦人來高雄參加廟會活動，在高雄行蹤相對單純，活動採團進團出，目前市府正在掌握婦人接觸的廟方人員名單。陳其邁說，婦人活動地點、時間及接觸人員，將等疫調結束再對外說明，目前正在匡列中，也會調閱監視錄影畫面確認婦人是否有全程戴口罩。陳其邁指出，婦人5月1日下午5時許抵達高雄，至2日一大早離開，約待了12小時左右，由於到訪距今有一段時間，所以市府將視接觸者是否有發病，採取不同應對措施，目前正在了解婦人晚上住宿地點及同房人員，並評估接觸程度高低。至於是否考慮封城，陳其邁表示，由於婦人在高雄活動的時間只有12小時，目前要視疫調情形，才能做說明，目前動員警方及衛生局人員展開疫調，透過監視器及電子資料查找現場人員，該消毒的市府也已經準備好了，請民眾放心。", "title": "診所就醫5次才在基隆長庚確診 染疫婦人曾赴高雄進香"}
{"summarization": "台股今天跌680.76點，收在15902.37點，成交值新台幣7727.72億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣180.94億元。", "article": "台股今天跌680.76點，收在15902.37點，成交值新台幣7727.72億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣180.94億元。自營商賣超63.01億元，投信買超3.86億元，外資及陸資賣超121.79億元。1100512", "title": "三大法人賣超台股180.94億元"}
{"summarization": "第32屆金曲獎入圍名單今天公布，特別貢獻獎頒發給歌手羅大佑，入圍最多的贏家則是台語女歌手曹雅雯以及原住民歌手桑布伊，各得到8項入圍。", "article": "第32屆金曲獎入圍名單今天公布，特別貢獻獎頒發給歌手羅大佑，入圍最多的贏家則是台語女歌手曹雅雯以及原住民歌手桑布伊，各得到8項入圍。第32屆金曲獎入圍名單今天公布，記者會邀請歌手楊乃文、蘇明淵、米莎、戴曉君、CNCS（Chick en Chicks）公布入圍獎項，而頒獎典禮將於6月26日在台北小巨蛋舉行。文化部政務次長李靜慧今天表示，「感謝大家在非常的時刻，參與入圍揭曉記者會，也感謝所有音樂人。」她說台灣音樂產業、音樂人在這樣疫情的環境下依然努力創作，使得台灣在華人流行音樂圈，居於領導地位，她表示敬意也感謝。對於近期疫情升溫，李靜慧說，不論金曲獎用什麼方式呈現，都希望社會用最大的關心，給予音樂人溫暖。第32屆金曲獎共有283家報名單位、1499張專輯／EP、2萬1349件作品參賽。主辦單位表示，本屆較上一屆增加151張專輯、1888件作品。今年評審團主席由音樂人鍾成虎擔任，共有83人組成評審委員會，以初審、資格審及複審三個階段，經歷3個月的評審作業，決議入圍名單，最終有171件作品入圍，角逐27個獎項。本屆金曲獎頒發的特別貢獻獎，給予資深歌手羅大佑，文化部影視及流行音樂產業局表示，本年新設特別貢獻獎評審委員會。對於頒獎給羅大佑，評審委員會表示，羅大佑在社會環境劇烈變遷的關鍵時代，掀起「黑色炫風」，幾乎以一人之力，就成就了一場中文流行音樂的革命。今年最佳華語男歌手，由歌手瘦子、林俊傑、吳青峰、杜振熙（蛋堡）、韋禮安以及李泉等人爭奪歌王寶座；最佳華語女歌手則是有萬芳、巴奈、孫盛希、蘇慧倫、田馥甄、譚維維等入圍。最佳台語男歌手也有許多亮點，包括歌手伍佰、許富凱、楊肅浩、荒山亮等入圍，也驚喜看見綜藝主持人浩子在入圍之列；台語女歌手部分，入圍的則是有朱海君、曹雅雯、蔡家蓁、黃妃、張涵雅等。最佳樂團獎也是競爭激烈，包括在海外已有許多樂迷的落日飛車、deca joins等，都在入圍之列，近期竄起已有影響力的樂團告五人、OVDS，早已有經典代表的生祥樂隊、康士坦的變化球也都入圍。今年最大贏家為歌手曹雅雯的專輯「自本」以及歌手桑布伊的專輯「得力量 pulu’em」，各得到8項的入圍，是今天入圍的最大贏家。", "title": "金曲獎第32屆羅大佑獲特別貢獻獎 曹雅雯桑布伊入圍大贏家"}
{"summarization": "在汶川大地震中被埋壓36天存活的「豬堅強」已經14歲。這隻在中國大陸高知名度的豬已進入生命晚期，收養牠的博物館表示，在牠撐不下去的時候，會考慮實施安樂死，遺體可能會做成標本。", "article": "在汶川大地震中被埋壓36天存活的「豬堅強」已經14歲。這隻在中國大陸高知名度的豬已進入生命晚期，收養牠的博物館表示，在牠撐不下去的時候，會考慮實施安樂死，遺體可能會做成標本。今天是汶川大地震13週年，這場地震造成約7萬人死亡，「豬堅強」則成為其中生命力的象徵。地震後，一隻被掩埋廢墟下的1歲小豬，僅靠吃木炭和水奇蹟存活，被埋36天後獲救。當時許多人呼籲，不要把牠宰殺，並為其取名「豬堅強」。隨後，成都建川博物館館長樊建川將牠從原主人手中買下，飼養在博物館內，成為博物館一景。今年5月1日，樊建川在社群媒體微博上發文，指「豬堅強的情況很糟了」。10日，建川博物館發文，表示14歲的「豬堅強」已進入了生命的晚期；當時，「豬堅強」已經無法起身站立，由專職飼養員餵食。澎湃新聞報導，建川博物館工作人員說，「豬堅強」從去年春節一直撐到現在已是奇蹟。博物館已經在為「豬堅強」的離開做準備，「在牠撐不下去的時候，會考慮實施安樂死」，並計劃未來將牠做成標本，讓牠作為汶川地震的一段歷史記憶，繼續展現給遊客。", "title": "挺過汶川大地震  豬堅強可能安樂死變標本"}
{"summarization": "嘉義市湖子內路今天上午發生一起死亡車禍，一輛水泥預拌車右轉時，與同向的機車發生擦撞，機車連人捲入水泥車底，61歲吳姓騎士當場死亡。原因待調查釐清。", "article": "嘉義市湖子內路今天上午發生一起死亡車禍，一輛水泥預拌車右轉時，與同向的機車發生擦撞，機車連人捲入水泥車底，61歲吳姓騎士當場死亡。原因待調查釐清。警方表示，葉姓男子上午駕駛水泥預拌車行駛嘉義市湖子內路往北方向，在環湖路準備右轉時，與同向機車發生擦撞，當時葉男疑似沒有察覺繼續行駛，造成61 歲吳姓機車騎士捲入水泥車底部，等到葉男察覺有異，吳男已遭輾壓倒在水泥車後方路面。警方、救護車獲報到場時，機車仍卡在水泥車的車底，吳姓男子則倒臥在水泥車後方，安全帽明顯碎裂，當場死亡。葉姓司機供稱，當時從由湖子內路右轉環湖路口時是綠燈，並沒有看到右側有機車，車速也不快，直到右轉後才發現壓到機車。警方說，葉姓駕駛酒測值為零，警訊後將依過失致死罪嫌移送法辦。", "title": "嘉市水泥車與機車擦撞  騎士捲車底不治"}
{"summarization": "日本球星大谷翔平兼顧投球和打擊的「二刀流」身手，轟動美國棒壇，目前在小聯盟「練功」的台灣小將表示，多守位是目前美國趨勢，但二刀流不是一般人做得到的境界。", "article": "日本球星大谷翔平兼顧投球和打擊的「二刀流」身手，轟動美國棒壇，目前在小聯盟「練功」的台灣小將表示，多守位是目前美國趨勢，但二刀流不是一般人做得到的境界。高中有個外號叫「新竹大谷翔平」、場上9個位置都能守，20歲、老家在台東的阿美族好手陳聖平今年在美國小聯盟低階1A展開職業生涯，球團將他定位游擊手為主，兼練二壘位置，放棄以往又投又打的「二刀流」。投打兩頭跑的難度，陳聖平很能體會。他說，成德高中青棒隊時期，在教練蔡丞賢的協助之下，多花一些時間同時訓練投球和打擊，練完打擊、守備，接著又去練投手。不只訓練的時間比別人多，陳聖平說，訓練過後身體會疲勞，需要好好放鬆，才能夠避免受傷，因此除了訓練量比別人多，時間分配還要顧及身體的恢復。初嘗職業水準，在小聯盟最低階已經看到不少好手的陳聖平說，他僅是學生棒球的「二刀流」，而大谷翔平能夠在美國棒球的最高殿堂有這樣的表現，「真的太猛了，一般人沒有辦法做到，很佩服大谷翔平」。跟陳聖平同在響尾蛇低階1A的維塞利亞生牛皮隊（Visalia Rawhide），捕手林家正在美國已經7年， 他從高中留美，擁有大學校隊資歷，對美國棒球的趨勢更有一番觀察。林家正說，美國從大學隊到小聯盟，球員養成朝向多個守備位置發展，他大學時期主要擔任捕手，兼任一壘手，現在進入職業，捕手兼守一壘很普遍，像陳聖平游擊兼任二壘，或隊友外野兼練內野的都有。林家正說，現在小聯盟的趨勢是，每個球員至少可以守兩個位置，一方面教練的調度可以更靈活，一方面球員也可以增加自身的價值。不過身兼兩個守備位置，需要花時間去練，但身兼投手和打擊又是另外一回事，經常需要與投手溝通的林家正說，投手在美國要生存已經不簡單，無論是訓練比賽都有很多細節要顧，更何況像大谷能夠在投球與打擊都達到頂尖，更是不容易，「非常了不起」。", "title": "小聯盟養成多守位趨勢 大谷二刀流屬奇才等級"}
{"summarization": "哥倫比亞人權監察員辦公室今天表示，反政府抗議行動4月28日爆發迄今，至少造成42人喪命。", "article": "哥倫比亞人權監察員辦公室今天表示，反政府抗議行動4月28日爆發迄今，至少造成42人喪命。哥倫比亞人權監察員辦公室指出，這42人當中，除了1名武裝部隊成員外，其餘皆為平民。路透社報導，哥倫比亞民眾不滿一項現已取消的稅賦計畫，於4月28日展開抗議行動。示威者訴求已擴大到包括基本收入、終結警察暴力和撤銷爭論已久的醫療改革。哥倫比亞全國各地每天都持續上演較小規模的抗議和封路行動。工會和學生組織跟總統杜克（Ivan Duque ）會談後仍與政府方存在分歧，並呼籲在12日展開全國罷工。今天更新的死亡人數，使得這些抗議活動成了哥國2016年與游擊組織「哥倫比亞革命軍」（FARC）簽訂和平協議、終結數十年內戰以來，最為血腥的示威。據法新社消息，42人喪命數字低於非政府組織通報的47死；非政府組織聲稱至少有39人死因是「警方暴力」的直接結果。國防部通報有849名警察在衝突中受傷，其中12人受到槍傷，且從5月3日通報平民受傷人數為306人後，數據迄今便未再更新。", "title": "哥倫比亞反政府抗議延燒 兩週來至少42人喪命"}
{"summarization": "疫情對藝文團體演出影響陸續發酵，雲門舞集「十三聲」全國巡演照常舉行，但採間隔座並暫停售票；朱宗慶打擊樂團5場音樂會先行取消，但也會積極爭取協調後續場地再舉行。", "article": "疫情對藝文團體演出影響陸續發酵，雲門舞集「十三聲」全國巡演照常舉行，但採間隔座並暫停售票；朱宗慶打擊樂團5場音樂會先行取消，但也會積極爭取協調後續場地再舉行。雲門舞集官網上宣告，作品「十三聲」台灣巡演朝各場次照常演出方向進行相關規劃，但自即日起暫停售票。雲門舞集表示，欣賞演出的觀眾，須落實相關防疫措施，包括觀眾實聯制、欣賞演出全程戴口罩、禁止飲食、量測體溫、酒精手部消毒。雲門舞集表示，為讓觀眾在觀賞期間能保持適當距離，觀眾座位將採「間隔座」或其他保持適當距離安排，並於演出現場憑票重新安排座位，如無法配合座位調整的觀眾，可全額退費。雲門舞集「十三聲」演出將於5月15日到16日在彰化員林演藝廳表演廳，5月22日到23日在嘉義縣表演藝術中心演藝廳，5月29日到30日在台南文化中心演藝廳，6月5日到6日在花蓮縣文化局演藝廳，6月12日到13日在屏東藝術館。朱宗慶打擊樂團12日也發布新聞稿表示，原定「台灣新聲力」系列音樂會演出將取消。朱宗慶打擊樂團表示，「台灣新聲力」系列音樂會是為了展現台灣在地擊樂社群的凝聚力所規劃的系列音樂會，非常重要，票房也開紅盤；但因為疫情升溫，再三考量之下決定宣布取消並擇期辦理。原定「美好關係」音樂會將於5月22日在台中國家歌劇院大劇院、5月23日在高雄衛武營國家藝術文化中心音樂廳以及5月27日在台北國家音樂廳，演出取消；「名家聚擊」音樂會於5月28日在台北國家音樂廳以及「百人木琴」原定在5月29日在台北國家音樂廳演出，都將先行取消。", "title": "雲門十三聲採間隔座  朱宗慶打擊樂團演出取消"}
{"summarization": "為避免獸醫師租借執照造成危害，立法院經濟委員會今天初審通過獸醫師法部分條文修正草案，明定獸醫師、獸醫佐將證書或執業執照租借他人使用，處10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得廢止證書或執業執照。", "article": "為避免獸醫師租借執照造成危害，立法院經濟委員會今天初審通過獸醫師法部分條文修正草案，明定獸醫師、獸醫佐將證書或執業執照租借他人使用，處10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得廢止證書或執業執照。立法院經濟委員會今天初審通過獸醫師法部分條文修正草案，明定獸醫師不得拒絕填發病歷摘要、診斷書、檢驗證明書、影像紀錄及其他診療相關費用，相關費用由飼主負擔。現行獸醫師法雖明定，獸醫師與獸醫佐不得將證照租借他人，違者廢止獸醫師或獸醫佐證書，但並無罰鍰規定。初審通過條文明定，獸醫師、獸醫佐將證書或執業執照租借他人使用，處新台幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並得廢止證書或執業執照。現行未取得獸醫師資格者，若擅自執行獸醫師業務，可處3萬元以上15萬元以下罰鍰，但排除在獸醫師指導下的相關科系學生、畢業生。初審通過條文則提高罰鍰，明定若無獸醫師資格卻擅自執業，可處10萬元以上50萬元以下罰鍰；排除對象除了現行在獸醫師指導下的相關科系學生外，也新增經農委會認可之法人、機構或團體認證合格的動物醫事助理。初審通過條文也明定，經農委會認可的法人、機構或團體，應訂定認證實施計畫，並報農委會核定後實施，農委會也應訂定動物醫事助理資格、法人認證實施計畫內容、協助獸醫師執行業務項目等。此外，現行非領有獸醫師或獸醫佐證書卻使用相關名稱者，處1.5萬元以下罰鍰。初審通過條文將罰鍰提高，明定可處1萬元以上5萬元以下罰鍰。", "title": "立院初審 獸醫師出租證照最高罰50萬"}
{"summarization": "國內疫情急升，台股連續第二天爆量重挫，指數終場收跌680.76點，為史上收盤第二大跌點，成交值新台幣7727.72億元，再創新天量。台股市值今天縮水達2.06兆元，跌破50兆元關卡。", "article": "國內疫情急升，台股連續第二天爆量重挫，指數終場收跌680.76點，為史上收盤第二大跌點，成交值新台幣7727.72億元，再創新天量。台股市值今天縮水達2.06兆元，跌破50兆元關卡。股今天在市場恐慌性賣壓摜殺下，盤中一度崩跌1417.86點，創下史上盤中最大跌點紀錄；終場跌幅收斂，收在15902.37點，跌680.76點，留737.1點下影線，驚險守住半年線15566點，但仍失守16000點關卡，成交值7727.72億元。股重要權值股今天幾乎全面下挫，台積電收在560元，下跌11元，跌幅1.93%，市值縮水2852億元，滑落至14.52兆元，影響大盤指數約93點。海股價收在102元，下跌5元，跌幅4.67%，單日市值縮水693億元，滑落至1.414兆元；聯發科股價收在888元，下跌23元，跌幅2.52%，市值縮水365億元，滑落至1.412兆元，略低於鴻海，居台股第3。電股價收在46.35元，下跌2.65元，跌幅5.41%，市值縮水329億元，滑落至5757億元，居台股第12。股王大立光今天股價逆勢走高，收在2810元，小漲20元，漲幅0.72%，市值約3769億元。以整體來看，台股總市值今天跌破50兆元關卡，滑落至48.6兆元，單日縮水達2.06兆元。", "title": "台股再爆天量重挫  單日市值急縮2.06兆元"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天表示，針對近期國際疫情升溫及國內疫情挑戰，總統蔡英文近日將邀集相關部會單位，召開國安高層會議，再次盤整防疫各項措施，政府會做好各項防疫工作，期盼全民同心守住疫情再次度過挑戰。", "article": "總統府發言人張惇涵今天表示，針對近期國際疫情升溫及國內疫情挑戰，總統蔡英文近日將邀集相關部會單位，召開國安高層會議，再次盤整防疫各項措施，政府會做好各項防疫工作，期盼全民同心守住疫情再次度過挑戰。本土疫情升溫，張惇涵下午表示，蔡總統與行政院長蘇貞昌今天就近日疫情狀況深度交換意見，實際上，總統與蘇貞昌、中央疫情指揮中心指揮官陳時中都有密切聯繫，隨時掌握疫情相關狀況。張惇涵說，蔡總統也指示3個「務必」，請蘇貞昌協調中央各部會與各地方政府，配合中央流行疫情指揮中心的專業指引，「務必」以最嚴謹的態度因應這波疫情挑戰，「務必」確保防疫物資和醫療系統持續充足。此外，行政團隊對於疫情相關的錯假訊息，也「務必」以最快速度澄清，必須確保國人健康安全，也避免國人因錯假訊息而恐慌。針對近期國際疫情升溫及國內疫情挑戰，張惇涵表示，總統將於近日邀集相關部會單位，召開國安高層會議，再次盤整防疫各項措施，政府會做好各項防疫工作，也期盼全民同心、守住疫情，讓台灣再一次度過疫情挑戰。媒體報導蔡總統今天召開國安高層會議，張惇涵表示，媒體報導並未向總統府查證，蔡總統今天並沒有召開國安高層會議。蔡總統每週三都會與蘇貞昌有例行性會議，就各項國政重要議題進行討論，今天也不例外。", "title": "疫情挑戰嚴峻 總統近日將開國安高層會議"}
{"summarization": "國內新增21例武漢肺炎確診，4例境外移入、1例華航空服員感染源調查中，16例本土病例中2人為萬華茶藝館工作者，疫情指揮中心指揮官陳時中擔憂親密接觸多，恐未落實戴口罩。", "article": "國內新增21例武漢肺炎確診，4例境外移入、1例華航空服員感染源調查中，16例本土病例中2人為萬華茶藝館工作者，疫情指揮中心指揮官陳時中擔憂親密接觸多，恐未落實戴口罩。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午公布，今天新增16例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，其中3例感染源待釐清，2名個案（案1220、案1221）分別在台北市萬華區「鴻達茶藝館」及「楓香清茶館」不同的茶藝館工作。陳時中表示，案1220、案1221都是萬華的茶藝館工作者，工作樣態特殊，「因為我也沒去過」，但大致上茶藝館內可能都有親密接觸，可能個人防護的口罩很難戴好戴滿。針對2名萬華茶藝館工作者是否為群聚事件，陳時中說，案1220及案1221的居住地分別是新北市跟台北市，只是工作地點都在萬華區，各自被雙和醫院及台北市立聯合醫院仁愛院區院驗出，目前還沒有看到兩個案的關聯性，疫調還要進一步釐清。案1220於雙和醫院驗出，傳出該院急診醫護人員全面篩檢，陳時中表示，篩檢匡列都由地方衛生局執行，疫調時會清楚掌握，大部分醫院遇到類似情況，都會特別謹慎，注重防護方式，應該是更加謹慎才會在全面篩檢。陳時中說，將針對茶藝館等類似行業別場所，由警政機關、地方政府了解狀況，若發現沒有將相關個人防護做到位，就要開罰，無法落實防疫規範就必須停業。", "title": "萬華2茶藝館工作者確診 陳時中憂親密接觸多"}
{"summarization": "電動車商特斯拉（Tesla）近期在中國面臨多事之秋，但最新數據顯示，今年4月特斯拉在中國仍取得2.58萬輛的銷量成績；儘管銷量依然排名在新能源車前列，但相較3月的3.55萬輛下跌29%。", "article": "電動車商特斯拉（Tesla）近期在中國面臨多事之秋，但最新數據顯示，今年4月特斯拉在中國仍取得2.58萬輛的銷量成績；儘管銷量依然排名在新能源車前列，但相較3月的3.55萬輛下跌29%。香港01引述中國乘用車市場信息聯席會數據報導，1至4月特斯拉累計銷量為9萬5125輛。此外，特斯拉中國出口1萬4174輛，創下單月出口量最高紀錄。針對4月銷量的下滑，特斯拉解釋稱，上海超級工廠Model Y生產線為提升生產效率和品質，在4月份曾停產兩週以升級生產線設備，銷量也因此而波動。特斯拉近期在中國陷入多起爭議。4月有車主在車展跳上車頂抗議特斯拉「煞車失靈」，一開始特斯拉態度強硬，但中共官媒連番抨擊，迫使特斯拉道歉。日前中國官方質疑特斯拉利用車內外的錄影鏡頭搜集車主資料以進行諜報活動，恐危及國安。為此，特斯拉目前正與中國監管機構加強往來，強化其政府關係團隊，並宣告將開發中國客戶專屬的數據庫。不過，當局近期仍發布電動車數據的相關草案，要求特斯拉在中國搜集到的資料，包括車輛位置資訊、路況及建築物的影像等，須全部保留在中國境內，草案會在15日前公開徵求公眾意見。充滿不確定的市場讓特斯拉傳出將暫停在中國擴張的計畫。路透社引述消息人士透露，鑑於美中關係緊張造成的不確定性，特斯拉準備停止上海購地；此外，擴廠成為全球出口樞紐的計畫也因此停擺。", "title": "特斯拉4月中國銷量月減30%"}
{"summarization": "旱象嚴峻，大甲溪發電廠透過調整德基水庫的放水時間，由下游的谷關壩因應分區供水的放水量，以此減緩德基水庫水位下降的速度，除延長水庫使用時間，也兼顧生態平衡。", "article": "旱象嚴峻，大甲溪發電廠透過調整德基水庫的放水時間，由下游的谷關壩因應分區供水的放水量，以此減緩德基水庫水位下降的速度，除延長水庫使用時間，也兼顧生態平衡。大甲溪發電廠今天表示，德基水庫目前蓄水率2.77%，水位1325.59公尺，目前進流量3cms，放水閘門昨天晚間已關閉，停止放水。德基水庫原本週一關水，週三放水，自本週起將調整放水閘門開關時間，改為週二關水，視蓄水情況決定放水時間，每週時間不定。大甲溪發電廠副廠長林日生表示，因下游谷關壩的壩體較大，德基水庫調整放水時間，由谷關壩配合供5停2調節放水量的任務，藉此延緩德基水庫水位下降的速度，也維持水庫內的生態。因久旱雨水少，和平山區農地日漸轉乾，以往農友靠著山溝水灌溉，日前前往高山找尋水源。德基水庫附近農友指出，德基水庫中上游的溪流，目前幾乎都快沒有水，以往山壁的出水口還有潺潺溪水流下，目前溪底和以往的水位相差數十公尺。因為缺水導致農作物生長遲緩，農友抓起一旁果樹枝條指出，相較以往此時，柿子應該結果，且有一定的數量，目前樹上果實偏小，恐怕來年收成也會受影響。來到一旁的高麗菜園，因缺水土壤乾如砂石，菜農捧起一把土，沙土自指縫中流下，菜農看著滿園的高麗菜葉仍然小小一顆，憂心不知如何採收。梨山居民在德基水庫上方，平常直接取用山溝的山泉水，但因久旱雨少，山溝泉水減少；和平區區民代表羅進玉表示，現在鑿井緩不濟急，但因氣候變遷，乾旱可能成常態，仍盼超前部署爭取開鑿抗旱井備援。", "title": "德基水庫蓄水率2.77% 停止供水[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，不少企業啟動居家辦公，勞動部整理因應疫情採行在家或遠距辦公，勞工工時認定及出勤紀錄記載Q&A，供雇主參考。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，不少企業啟動居家辦公，勞動部整理因應疫情採行在家或遠距辦公，勞工工時認定及出勤紀錄記載Q&A，供雇主參考。Q：勞工在家中或遠距辦公時，如何排定工作時間？A：勞工工作時間應由勞雇雙方事先約定並依約履行，實際出勤情形，可由勞工自我記載（如工作日誌等），並透過勞雇雙方約定方式回報雇主記載。Q：勞工在家中或遠距辦公時，出勤情形如何記載？A：出勤紀錄不是只以事業單位的簽到簿或出勤卡為限，可輔以電腦資訊或電子通信設備協助記載，例如：APP、電話、手機打卡、網路回報、客戶簽單、通訊軟體或其他可供稽核出勤紀錄工具。Q：勞工在家中或遠距辦公下班後，經雇主交辦工作，可否申請加班？A：勞工正常工作時間結束後，因工作需要接獲雇主要求延長工作時間時，於完成工作後，應將結束時間回報雇主，雇主應記載交付工作的起迄時間並給付加班費。", "title": "企業啟動居家辦公 工時認定及出勤QA一次看"}
{"summarization": "宜蘭縣武漢肺炎疫情升溫，宜蘭縣長林姿妙今天宣布，即日起聯合稽查八大行業，若未採實名制，勒令暫停營業。此外，縣內校園停止開放，畢業旅行及校外教學暫停。", "article": "宜蘭縣武漢肺炎疫情升溫，宜蘭縣長林姿妙今天宣布，即日起聯合稽查八大行業，若未採實名制，勒令暫停營業。此外，縣內校園停止開放，畢業旅行及校外教學暫停。宜蘭縣衛生局下午指出，縣內昨天爆發5例羅東鎮「銀河百家樂」遊藝場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診個案，今天再增加3例，其中1名是遊藝場員工，另2名是昨天確診者同住親人。因應疫情升溫，林姿妙下午在縣府召開記者會宣布，今天起由縣府工商旅遊處會同警察局、衛生局等單位，針對縣內電子遊戲、特定行業等八大行業執行聯合稽查，確保相關場所都依規定執行各項防疫措施；如經確認未依規定採取實名制進行出入管制，將現場勒令暫停營業。縣府表示，因今天新增確診個案中有1名國小學童，已依相關停課標準，要求個案全班23名學童緊急停課，同時安排同班師生及家屬約60人居家隔離14天，並已完成校園環境清潔與消毒。此外，縣府所轄各校園自即日起，暫停對外開放及外借，各校畢業旅行及校外教學活動暫停辦理，宜蘭縣龍舟錦標賽與嘉年華活動取消。6月8日前，由縣府自辦各項課程及講習等原則取消，如有急迫性，應限制人數，並符合各項防疫規定。縣府表示，「銀河百家樂」遊藝場大樓也已全棟清空，目前約60人居家隔離中，大樓內部進行大消毒。目前全縣大消毒也正陸續進行中，預計將於16日前完成全縣254處地點的全面消毒。", "title": "宜蘭加強八大行業防疫 未實名制勒令暫停營業"}
{"summarization": "共軍擾台力度未減，國軍三型主力戰機之一的F-16肩負捍衛台海安全重責大任，為維持所配備各式飛彈的妥善率，空軍司令部已與美方簽署「飛彈後續支援維修」，金額新台幣2.9億元。", "article": "共軍擾台力度未減，國軍三型主力戰機之一的F-16肩負捍衛台海安全重責大任，為維持所配備各式飛彈的妥善率，空軍司令部已與美方簽署「飛彈後續支援維修」，金額新台幣2.9億元。共軍頻頻以軍機、軍艦侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），除了一度侵擾台灣東南方海空域外，更曾逾越台灣海峽中線，嚴重衝擊區域和平穩定。空軍三型主力戰機（F-16、經國號IDF、幻象2000-5）戰機肩負台灣空防主力，軍方近年更將現有141架F-16A/B（Block20）戰機升級為F-16V；另同步對美採購66架全新F-16V（Block70）。F-16戰力強大，所配備相關武器種類眾多，例如AGM-88 HARM高速反輻射飛彈、AGM-84L魚叉反艦飛彈、AGM-65小牛飛彈、AIM-120先進中程空對空飛彈、AIM-9X響尾蛇空對空飛彈等。為了維持飛彈妥善率及效能，空軍司令部與美國在台協會（AIT）簽署「飛彈後續支援維修」協議，金額為新台幣2億9000萬元，履約期限為今年4月底至民國114年底止，履約地點為花蓮、嘉義，今天於政府電子採購網正式公告。此外空軍今天首度試射AIM-120先進中程空對空飛彈，軍方對此不予評論。", "title": "維持F-16配備飛彈效能 空軍與美簽2.9億元維修案"}
{"summarization": "以37歲施姓男子為首的跨境賭博網站集團，涉嫌自民國107年架設多個跨境賭博網站營利，不法金流逾新台幣10多億元，刑事局循線逮24嫌到案。", "article": "以37歲施姓男子為首的跨境賭博網站集團，涉嫌自民國107年架設多個跨境賭博網站營利，不法金流逾新台幣10多億元，刑事局循線逮24嫌到案。刑事局發布破案記者會，電信偵查大隊大隊長陳瑞金表示，警方日前網路巡邏時發現有不法分子架設跨境賭博網站於加拿大等國，包括「THA、BET8、LEO、金合發娛樂城、熊貓體育」等網站在內，企圖藉此躲避警方追查。同時，還在台灣成立管理部門，負責接單國內及中國大陸地區民眾上網投注美日職棒、籃球、賽馬、彩票等博奕賽項。初步清查發現，這些跨境賭博網站自民國107年迄今，交易金流已超過新台幣10多億元，且恐涉及詐欺或其他洗錢犯罪。警方歷經4個多月網路追查、金流分析與跟監埋伏，順利掌握北部主嫌37歲施男招募39歲賴男等5名工程師，將「金合發娛樂城」等網站研發中心設立於北市，透過網路經營賭博下注。另，中部也查緝中國大陸知名「熊貓體育」運動賽事賭博網站在台經銷商，並逮捕包括陳嫌在內的4名客服人員。經查發現，疫情期間民眾熱衷線上投資，使得博奕事業營收大增，且此案賭博網站改化整為零方式，仿造企業防疫作法將以往集合式管理方式改變為人力散布於北、中各處，犯嫌改以自宅或租賃小型辦公室進行博奕犯罪，以避免疫情擴散及躲避檢警查緝。由於賭博網站向來為洗錢、詐欺及黑幫暴力犯罪等重要金流，本案清查發現部分賭博網站還研究使用泰達幣（USDT）等最新加密貨幣，作為掩飾金流或清算。警方經長期偵蒐後，順利鎖定位於雙北市、台中市、南投縣及彰化縣等21處犯罪地點，於4月7日查獲施男等24嫌，隨後送台中地檢署偵辦，法院裁定均以3至5萬元交保，後續將擴大追查有無幫派介入從事協助洗錢。", "title": "刑事局查獲跨境賭博網站  逮24嫌到案"}
{"summarization": "集邦科技今天指出，今年首季液晶顯示器面板供需缺口高達11%，面板價格節節高升，3、4月液晶顯示器面板模組價格上漲3.5至4.5美元，5月供需情況仍無法改善情，漲勢可望延續。", "article": "集邦科技今天指出，今年首季液晶顯示器面板供需缺口高達11%，面板價格節節高升，3、4月液晶顯示器面板模組價格上漲3.5至4.5美元，5月供需情況仍無法改善情，漲勢可望延續。集邦表示，面板供不應求導致價格高漲，第2季品牌擬「有感」調漲產品零售價，儘管整體液晶顯示器市場出貨動能高，然而，面板及零組件等供應鏈方面卻無法滿足品牌廠需求，抑制部分今年上半年出貨的成長力道。整體而言，集邦認為，在液晶顯示器面板價格連漲近9個月的情況下，部分品牌廠在第2季開始面臨虧損壓力。為因應不斷攀升的成本，品牌廠也將在本季明顯調漲產品的零售價格，因此，消費市場需求動能是否仍能維持，則有待觀察。集邦調查，受惠於遠端辦公與教育需求挹注，去年液晶顯示器出貨量高達1.4億台，年成長率8.6%，創近10年新高，此波需求動能也延續至今年上半年。今年第1季液晶顯示器出貨較去年同期大幅成長34.1%，預期第2季年成長幅度也將超過10%以上，可望推升今年出貨量至1.5億台，年成長率7.3%。另外，備受市場關注的電競產品，除了本就是液晶顯示器品牌廠和面板廠資源聚焦的重點項目，今年同樣持續受惠於宅經濟需求挹注，預估2021年出貨量可達2590萬台，占整體液晶顯示器比重17.3%。", "title": "集邦：液晶顯示器面板價格5月可望續漲"}
{"summarization": "國內本土疫情升溫，勞保局今天宣布，明天起全台24個辦事處將實施實名制，洽公民眾必須留下姓名及聯絡電話，且洽公民眾也必須配合量測體溫、噴酒精消毒。", "article": "國內本土疫情升溫，勞保局今天宣布，明天起全台24個辦事處將實施實名制，洽公民眾必須留下姓名及聯絡電話，且洽公民眾也必須配合量測體溫、噴酒精消毒。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，國內防疫警戒已升至第二級，中央流行疫情指揮中心祭出防疫6大方向，包含全國營業場所務必落實實名制等措施，無法落實將強制停業。勞動部勞保局在全台有24個辦事處，其中以台北辦事處人流最多，平均每日近800人造訪，勞保局今天指出，去年疫情開始後，勞保局就祭出相關防疫措施，包含環境消毒、要求第一線櫃檯人員執勤要全面戴口罩、且早中晚都必須量體溫等。針對洽公民眾部分，勞保局指出，除了要求洽公民眾必須戴口罩、量測體溫及噴酒精消毒外，也拉大民眾等候距離、等候採梅花座方式，而民眾跟服務員間也設有防疫隔板。不過，因應本土疫情擴大，勞保局今天說，防疫措施將升級，明天起24個辦事處將實施實名制，將要求洽公民眾留下姓名及聯絡電話，呼籲民眾配合。", "title": "勞保局全台24個辦事處 13日起實施實名制"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天前往成大視察全大運防疫狀況，他受訪時強調，雖然台灣近來傳出武漢肺炎本土疫情，但防疫警戒還沒有要升級，呼籲大家把疫情指揮中心訂出的防疫措施做到位。", "article": "行政院長蘇貞昌今天前往成大視察全大運防疫狀況，他受訪時強調，雖然台灣近來傳出武漢肺炎本土疫情，但防疫警戒還沒有要升級，呼籲大家把疫情指揮中心訂出的防疫措施做到位。蘇貞昌下午前往台南成功大學，校長蘇慧貞親自解釋並示範今年全國大專校院運動會的各項防疫措施。蘇貞昌提到，因為全體同胞一起努力，台灣防疫做出好成績，一年多來相對平安，現在雖有幾起狀況，但他希望大家一起加油，也拜託第一線的醫療院所，若有狀況應盡早通報。由於這波疫情似乎來得又快又急，蘇貞昌強調，政府經過一年多來的準備，所有防疫相關物資都非常充分，包括口罩、酒精、消毒用品與衛生紙，請大家放心。此外蘇貞昌呼籲，目前最重要的，就是請大家做好所有防疫措施，他相信只要全體同胞繼續做到中央流行疫情指揮中心要求的各項防疫流程，「台灣一定可以繼續維護安全。」蘇貞昌也說，過去一年多來台灣防疫成功，因此沒有嚴峻疫情，久了難免會鬆懈，現在大家一起來收心，不是針對個人，而是全體，「我們都同舟一命，所以大家一起收心。」", "title": "蘇貞昌強調疫情警戒未升級 呼籲全民防疫做到位"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.955元，貶0.3分，成交金額12.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.955元，貶0.3分，成交金額12.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.96元，最高27.905元、最低28.025元。1100512", "title": "新台幣貶0.3分 收27.955元"}
{"summarization": "國內本土病例大增，隨時可能進入第三級警戒，公司行號及早因應，指揮中心指揮官陳時中說，屆時上班須戴口罩，採取分流上班或異地辦公，在可營運前提下將接觸降到最低。", "article": "國內本土病例大增，隨時可能進入第三級警戒，公司行號及早因應，指揮中心指揮官陳時中說，屆時上班須戴口罩，採取分流上班或異地辦公，在可營運前提下將接觸降到最低。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，國內本週共新增2起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染事件，分別為新北及宜蘭遊藝場群聚案等2起群聚、單日新增3例感染源不明個案，因此國內防疫警戒已升至第二級。根據指揮中心公布的「疫情警戒標準及因應事項」，若單週出現3起群聚或一天新增10例以上不明原因感染源病例，將提升至第三級警戒，屆時所有人外出須全程戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上聚會，僅保留維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需公共場所，其餘公共場域關閉。針對發生群聚的社區，如需進行快速圍堵疫情，民眾需配合病毒篩檢且不得任意離開圍堵區，並停止所有聚會活動及停課。如今單週已出現2群聚案、感染源不明個案增加，隨時可能提升至第三級警戒，上班族該如何辦公、能否開會等，令企業頭痛。陳時中解釋，所謂室內不可有5人以上聚集，指的是聚會，而非上班工作，但企業仍應分流上班、全面戴口罩，能夠不見面就避免見面、能視訊盡量視訊，在可營運前提下，把任何可能的接觸降到最低，是第三級警戒的基本原則。根據指揮中心公布的「企業因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情持續營運指引」，在國內發生持續性或廣泛性社區傳播時，應調整辦公、出勤或出差方式，減少員工間交互傳染。首先，建議彈性調配人力、建立異地辦公機制、減少同時上班人數或研議在家上班辦公的可行方案；其次，進行空間調整，讓人員座位保持適當間距，將員工與客戶或其他合作夥伴進行空間區隔；考慮取消前往其他國家的非必要商務差旅；應取消或延期與工作相關的大型集會、會議或活動或其他替代方案，也請員工儘量勿參加大型集會活動。由於員工請病假人數可能增加，企業可進行必要職能的人員交叉培訓，以便關鍵成員請假時得以維持運作，部分幼兒托育和學校可能會持續延後開學或暫停上課，員工可能請假照顧孩童，雇主應提供可以彈性請假照顧兒童的機制。該指引指出，疾病流行的程度可能因地區而異，衛生主管機關可能針對個別地區發布指引，呼籲隨時注意取得所在地即時準確的疫情資訊，配合當地衛生主管機關的規定進行適當因應。", "title": "疫情升至三級警戒企業怎因應？上班戴口罩、接觸降到最低"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士今天在主場迎戰鳳凰城太陽，靠著魏金斯、托斯卡納-安德森和波爾在終場前3分鐘內三分球連發，勇士得以逆轉贏球，終場122比116險勝太陽。", "article": "美國職籃NBA金州勇士今天在主場迎戰鳳凰城太陽，靠著魏金斯、托斯卡納-安德森和波爾在終場前3分鐘內三分球連發，勇士得以逆轉贏球，終場122比116險勝太陽。魏金斯（Andrew Wiggins）繳出全場最高的38分，勇士連兩晚擊敗西區聯盟排名前2名的球隊，目前戰績暫居西區第8，領先第9名曼菲斯灰熊有半場勝差。太陽目前戰績則是48勝21敗，在例行賽僅剩3場要打的情況下，還落後西區龍頭猶他爵士2場勝差。昨天在主場險勝爵士之後，連兩天出賽的勇士今天打得有點辛苦，一度落後多達16分，最後才慢慢拉近差距。終場前7分45秒，靠著波爾（Jordan Poole）兩罰俱中，勇士終於把比分追到103比103平手，但太陽後衛保羅（Chris Paul）終場前3分34秒跳投得手，又讓勇士變成107比110落後。魏金斯在終場前2分58秒三分中的開啟勇士三分彈攻勢，保羅迅速回敬一顆三分球之後，托斯卡納-安德森（Juan Toscano-Anderson）在終場前2分14秒又進三分，讓兩隊再以113比113平手。這是兩隊此役最後一次平手，之後保羅一記跳投失手，波爾把握機會在終場前1分43秒砍進一記大號三分球，讓勇士取得領先後，太陽再也無法反轉戰局，就這樣輸掉球賽。勇士球星柯瑞（Stephen Curry）此役挹注21分，包括終場前45.8秒得手，幫助球隊鎖住勝利。太陽後衛布克（Devin Booker）拿下全隊最高34分，保羅則有「雙十」表現，攻下24分，另有全隊最多的10次助攻。", "title": "NBA魏金斯砍全場最高38分 勇士逆轉勝太陽[影]"}
{"summarization": "台灣近日新增多起武漢肺炎本土個案，疫情警戒已提升到第2級。教育部今天發函給各級學校，提醒落實相關防疫措施，包括校園餐廳落實「實聯制」，使用公筷母匙、隔板等。", "article": "台灣近日新增多起武漢肺炎本土個案，疫情警戒已提升到第2級。教育部今天發函給各級學校，提醒落實相關防疫措施，包括校園餐廳落實「實聯制」，使用公筷母匙、隔板等。教育部主任秘書廖興國表示，即日起到6月8日疫情警戒提升到第2級「出現感染源不明之本土病例」，提醒師生避免出入人潮擁擠場所，進入校園要全面量測體溫，原則上停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動，「能延期就延期，不然就停辦。」例如畢業典禮、校外教學等，除非能做到固定座位和「梅花座」、實聯制、全程戴口罩、禁止飲食。教育部表示，100人以上大班授課，應立即改善環境或調整授課方式，採分班上課或遠距教學。部分學校用餐時，會打破班級建置，教育部要求落實「用餐實聯制」、量測體溫、手部消毒、公筷母匙。如果是非特定對象併桌，須維持適當距離或使用隔板。無法做到的話，建議外帶用餐。許多學生中午喜歡叫外送，教育部建議在第2級疫情警戒未解除前，學校可以暫停外訂餐食，或加強送餐人員實聯制等管理及防疫措施。本月15、16日的國中教育會考，目前仍照常舉行，將從3方面強化防疫，包括試場增加設置酒精、乾洗手等防疫用品數量，樓梯轉角、試場大樓出入口等處都要放置，讓考生和試務人員隨時維持手部清潔。另外，會考試場內的洗手台、廁所等環境衛生消毒將更為頻繁；試務單位將加派工作人員巡視，提醒考生戴好口罩並落實相關防疫措施。", "title": "教育部籲校園用餐實聯制 公筷母匙用隔板"}
{"summarization": "正值疫情緊張之際，台中市警方今天表示，昨晚有3名通緝犯從印尼遣返回台，警方為接押嫌犯歸案如臨大敵，員警與嫌犯都全副武裝穿著防疫裝備，事後員警還要自主健康管理。", "article": "正值疫情緊張之際，台中市警方今天表示，昨晚有3名通緝犯從印尼遣返回台，警方為接押嫌犯歸案如臨大敵，員警與嫌犯都全副武裝穿著防疫裝備，事後員警還要自主健康管理。台中市警察局第四分局指出，3名因案出境印尼的通緝犯，因護照失效而遭印尼遣返回國，3嫌於11日晚上10時50分返抵桃園機場後，經初步檢疫，未出現異狀，但員警防疫措施不敢大意，接押過程，防疫裝備全部到位。警方表示，包括負責接押的員警及3名嫌犯都一律穿著警方提供的防護衣、口罩、手套等防疫裝備，3嫌搭乘警方出動的「防疫專用勤務車」返抵分局防疫隔離偵詢區後，由檢察官以視訊方式進行複訊，訊後移送台中看守所「簡易隔離處所」進行隔離。疫情期間，警方接押境外返台嫌疑人歸案，全程如臨大敵，警方表示，其中嫌犯受戒護時，在員警周邊戒護下保持一定安全距離，但也並非鬆懈戒備，與平常日近身押解狀況有別。在嫌犯移送台中看守所後，警方指出，相關勤務人員返回防疫隔離偵詢區，立即實施清潔、消毒，依穿脫防護衣、口罩、手套作業程序卸下防疫裝備，再立即清潔、消毒，並封存防疫裝備，交由專業醫療清潔公司處置。至於隔離偵詢區、專用勤務車等，警方表示，也立即實施清潔、消毒，並設置管制區，管制人、車進入。而執行接押的相關員警，還須實施自主健康管理，每日3次測量體溫，主管並每日慰詢了解身體健康狀況。", "title": "接押印尼遣返通緝犯歸案 中市警防疫如臨大敵"}
{"summarization": "隨著本土疫情升溫，超市量販店開始出現購買「防疫物資」人潮，家樂福說，實體店鋪人潮已超越假日人潮量，線上平台訂單量也持續攀升。", "article": "隨著本土疫情升溫，超市量販店開始出現購買「防疫物資」人潮，家樂福說，實體店鋪人潮已超越假日人潮量，線上平台訂單量也持續攀升。家樂福表示，實體店的部分，中午前人潮開始湧入，並持續增加，例如天母店10點多就出現人潮，民生店則從開門到現在均可見人流，人潮成長4到5成。整體而言，人潮已經超越假日人潮；保守估計，業績成長2成。至於線上購物，截至今天中午前已逾6千筆訂單，反觀平常單日訂單量約7千筆，預計晚上會破2萬筆訂單，幾乎等同去年疫情嚴峻期間的單日最高量。家樂福進一步表示，民眾可透過家樂福App所開設的防疫專區，選購防疫產品，根據目前訂單內容，民眾大多購買口罩、洗手乳、乾洗手等清潔用品，以及泡麵、零食、米、罐頭等民生物資。由於線上購物平台並無販售酒精，民眾若要購買，前往實體店舖即可。家樂福強調，目前貨量充足，不會有缺貨狀況，請民眾不用擔心。此外，家樂福上午率先針對館內美食街、主題餐廳的用餐顧客實施實聯制，將新增66家量販店的實聯制度，同步於今晚完成實聯制相關作業。為因應防疫升級，家樂福也已取消各項試吃活動，並在用餐區設置防疫隔板，桌距增至1.5公尺，或採用梅花坐位，桌椅也將每小時消毒一次。本土疫情升溫，今天單日新增16例本土病例，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。", "title": "本土疫情升溫  量販店又掀搶購潮"}
{"summarization": "日本內閣府調查顯示，日本60歲以上的長者約有3成自認沒有親近的朋友，遠高於美國、德國與瑞典。", "article": "日本內閣府調查顯示，日本60歲以上的長者約有3成自認沒有親近的朋友，遠高於美國、德國與瑞典。日本共同社報導，內閣府去年12月到今年1月，針對日本、美國、德國與瑞典4國的60歲以上長者進行國際調查，總計約收到5000人回答，其中日本有1367人。調查顯示，被詢及在家人以外，是否有可以商量事情、互相照顧的親近友人，日本長者有高達31.3%回答「不論同性、異性都沒有」；美國則有14.2%回答沒有、德國13.5%、瑞典9.9%。報導指出，自認沒親友的日本長者在4國中居第一，且比例遠高於其他3國，應盡速探討針對高齡長者的防孤獨對策。", "title": "日本60歲以上者3成自認邊緣人 遠高於美德瑞典"}
{"summarization": "汶川大地震屆滿13年超過100名都江堰聚源中學的罹難學生家屬今天一如既往齊聚悼念，有許多人仍持續追究豆腐渣工程導致親人遇離的責任，當中有人更因維權陸續被逮捕50次。", "article": "汶川大地震屆滿13年超過100名都江堰聚源中學的罹難學生家屬今天一如既往齊聚悼念，有許多人仍持續追究豆腐渣工程導致親人遇離的責任，當中有人更因維權陸續被逮捕50次。都江堰聚源中學在2008年汶川大地震時，教學大樓整倒塌，超過200名師生遭到活埋，是死傷最嚴重的災區之一。香港電台報導，過去13年間，遇難學生、老師的家屬都會重回傷心地，共同悼念罹難的親屬，許多人至今無法釋懷，更有人13年來持續維權，追究豆腐渣工程導致親人遇離的責任。報導提到，魯碧玉便是其中之一。她的兒子劉小川在震災中罹難，她認為害死兒子的是豆腐渣工程、是人禍，因此從2008年開始，踏上維權路。近13年被捕、被拘留達50次。報導引述魯碧玉指出，喪子是終身的痛，多年來為死去的兒子追究豆腐渣工程責任，就算被逮捕、身心飽受煎熬，但仍堅持不放棄。她說，至今每當看到與兒子身型相似的中學生，便不禁流淚。為兒子討回公道，以及將收養的幼兒養育成人，是她活下去的精神支柱。除了魯碧玉外，周興蓉的兒子也在地震中喪生，當年她親眼目睹校舍倒塌，至今仍無法接受這一切。周興蓉受訪時說，她的維權路，不但沒有得到丈夫的支持，更在多次被關押間，健康不斷惡化，現在已無法生育且左眼失明，也沒有能力收養，沒法轉移內心的痛苦。「每逢兒子的忌日、中秋和新年等一家團聚的日子，內心都傷感萬分」。周興蓉感慨，在追尋公義的路上，一個人的力量太少，坦言現在要政府賠償、道歉的機會越來越渺茫，只希望政府能讓仍葬在家中農地的兒子，移送到公墓，與同學一起入土為安。據報導，上午大批家長帶鮮花前往聚源中學舊址悼念時，現場已有便衣公安戒備，並以疫情防控為由將通往中學舊址的道路封閉，不准許家長接近。魯碧玉說，有家長與看守的人理論，也有家長不顧攔阻，將鮮花和遇難子女的相片，放在路邊悼念。據公開資訊，2008年5月12日的汶川大地震，造成近7萬人死亡，超過778萬間房屋倒塌，其中包括汶川、都江堰和北川的眾多學校，由於地震發生時正值上課時間，許多師生遇難。", "title": "汶川地震罹難者家屬維權 13年遭捕50次不放棄"}
{"summarization": "NCC今天首次審查台視移頻52台申請案，審查重點關注在台視新設立的新聞倫理委員會權責、涉己新聞如何處理、人力共用情形以及製播三器新聞如何把關等4面向，將請台視再補充資料說明。", "article": "NCC今天首次審查台視移頻52台申請案，審查重點關注在台視新設立的新聞倫理委員會權責、涉己新聞如何處理、人力共用情形以及製播三器新聞如何把關等4面向，將請台視再補充資料說明。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第963次委員會議，首次排案審查台固媒體所屬系統以及洄瀾、北都數位等15系統，申請台視遞補52頻道案，決議續行審議。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，今天請利害關係人台視、15家有線電視系統經營者到會陳述，台視總經理周法勛、新聞部經理左燕妮都出席，說明頻道定位與理念。翁柏宗指出，委員針對4議題詢問，第一，台視原本有自律委員會，這次新成立一個新的倫理委員會，兩個委員會定位、權責如何劃分；第二，詢問台視近期如何處理移頻有關的涉己新聞。第三，這次移頻的台視新聞台，跟另一個頻道台視財經台的人力共用情形；第四，製播三器新聞（網路瀏覽器、行車紀錄器、路邊監視器製作的新聞）如何把關，將請台視再補充資料。台視新聞台下午發布新聞稿回應，台視公司人事編制超過660人，台視新聞台有專屬343人，台視財經台則另有專屬編制，2個頻道節目規劃與定位不同，台視新聞台也沒有使用台視財經台的節目內容，強調台視新聞台2020年節目自製率高達99.99%、新播加首播比例65.13%。此外，有系統業者會後透露，NCC委員還有關切系統商為何選擇台視移頻52台，還有詢問台視是否付上架費、移頻後是否造成新聞區塊破碎化等問題。台視新聞台回應，沒有支付上架費用，部分系統商已達成授權費用合意，一部分系統台還在協商授權費用，8年來都沒有委託頻道代理商。根據NCC資料，全台64系統中，目前有22系統送件華視新聞資訊台遞補52台，其中，中嘉數位旗下12系統與聯維、寶福、南國3獨立系統已經在4月19日播出華視新聞資訊台；另外，洄瀾、北都數位等15系統則送件台視，其餘還有27系統尚未送件，大集團凱擘也還沒送件。", "title": "NCC首次審查台視移頻52台  要求4面向補充資料"}
{"summarization": "國民黨團書記長鄭麗文今天表示，基層里長多次疾呼疫調及相關訊息必須充分揭露，但指揮中心始終雙重標準。民進黨團書記長羅致政指出，疫調資訊不是不讓里長知道，是否同步或即時通報民政單位，由指揮中心依專業判斷。", "article": "國民黨團書記長鄭麗文今天表示，基層里長多次疾呼疫調及相關訊息必須充分揭露，但指揮中心始終雙重標準。民進黨團書記長羅致政指出，疫調資訊不是不讓里長知道，是否同步或即時通報民政單位，由指揮中心依專業判斷。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文、副書記長李德維今天上午在立法院召開「里長控訴：政府隱匿疫情 罔顧居民死活」記者會，邀請台北市內湖區清白里里長陳東源、湖濱里里長陳尤雪、港漧里里長魏景城及紫雲里里長夏亦芳與會。鄭麗文表示，中央要相信地方政府與基層里長，防疫才不會有漏洞。昨天爆發7例本土感染病例，再次出現疫調過程緩慢錯誤、資訊揭露不對等，不讓里長知道。反觀桃園市長鄭文燦什麼都知道，雙北市卻在指揮中心告知後才得到訊息，難道因為顏色不同就遭遇不同待遇。鄭麗文指出，基層里長多次大聲疾呼，疫調過程以及相關訊息必須充分清楚揭露，指揮中心始終不反省、雙重標準，只有衛福部長陳時中說溜嘴就說算了。請陳時中從現在開始改變態度，尊重地方政府，將里長視為防疫夥伴，只有全民團結一致，防疫才會成功。李德維表示，中央對第一線防疫人員里長們應開誠布公，而非把大家當成防疫的工具。尤其在本週末即將登場的國中會考，有20多萬名考生參加，事情非同小可，呼籲疫情指揮中心和教育部，務必與考場當地里長攜手合作，將防疫工作做到滴水不漏。陳東源指出，當里長沒有怨言，也不求回報，希望中央政府要坦白面對，讓第一線里長知道確診案例，不是只有衛生人員做疫調，當地里長最清楚當地的里民的活動，請把里長當作防疫作戰伙伴之一。陳尤雪表示，里長就在第一線，希望中央要想盡辦法結合地方疫情，要努力防治一起度過難關。夏亦芳表示，上週疫情加溫，就跟區長、分隊長要求全內湖區消毒，但卻說要等待中央公布，政府必須看到民眾痛苦與恐慌 。民進黨立法院黨團書記長羅致政接受中央社記者訪問時表示，相關疫調資訊不是「不讓」里長知道，是依照整個防疫的SOP，是否是要同步或即時通報民政單位，由指揮中心依專業判斷。羅致政指出，里長會知道就表示衛政單位早已啟動清消作業及疫調作業，那時確診者已經早就醫了，所以也不用過度擔心或恐慌。", "title": "藍轟疫調揭露不對等 綠委：指揮中心依專業判斷"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布2021年第1季財報，稅後淨利達新台幣97.91億元，季減1%，年增超過10倍；每股盈餘13.2元；毛利率及營業利益率分別上揚至22%、10.7%。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布2021年第1季財報，稅後淨利達新台幣97.91億元，季減1%，年增超過10倍；每股盈餘13.2元；毛利率及營業利益率分別上揚至22%、10.7%。華碩今年第1季合併營收1081.04億元，季減5%，年增69%；營業毛利237.94億元，季增18%，年增1.26倍；營業利益115.61億元，季增41%，年增3倍；稅後淨利97.91億元，季減1%，年增逾10倍，每股盈餘（EPS）13.2元。獲利率方面，華碩第1季毛利率達22%，季增4.3個百分點、年增5.6個百分點；營業利益率為10.7%，季增3.5個百分點，年增6.2個百分點。展望第2季，華碩預估個人電腦（PC）營收將季增5%至10%，年增20%至30%；零組件營收將季減5%至10%，年增30%。", "title": "華碩首季獲利年增逾10倍 每股盈餘13.2元"}
{"summarization": "國內疫情升溫，但成大醫院今天開始提供駐印度代表處人員及旅居印度台商、僑胞等視訊醫療諮詢，首日更安排1名武漢肺炎確診者一對一衛教對談。", "article": "國內疫情升溫，但成大醫院今天開始提供駐印度代表處人員及旅居印度台商、僑胞等視訊醫療諮詢，首日更安排1名武漢肺炎確診者一對一衛教對談。成大醫院今天開始進行印度視訊一對一醫療諮詢服務，首日諮詢對象有2人，其中1人是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，另1人諮詢的是內科問題。成大醫院指出，在國內外疫情嚴峻時刻，成大醫院和駐印度代表葛葆萱討論後，今天開始提供駐印度代表處人員及旅居印度台商、僑胞的醫療視訊諮詢，這是國內醫療機構和外交部、衛生福利部首度針對旅居印度台灣同胞舉辦的醫療視訊諮詢。成大醫院表示，成醫的醫療諮詢服務訊息，由駐印度代表處及台商會、孟買台商會、南印度台商會與外貿協會公告，有需求的印度台胞填妥病歷資料表email至成大醫院國際醫療中心，成醫收到病歷表、檢查檢驗、電腦斷層等報告後，由國際醫療中心相關科別醫師進行書面評估判讀，再安排3天內個別視訊醫療諮詢。成醫視訊醫療諮詢不限身分別、諮詢科別、諮詢時間長短，完全免費，讓台灣同胞即使身處4000公里外的印度，也能透過視訊即時得到更好的醫療衛教，減緩身心不適與焦慮。", "title": "成醫開啟印度視訊醫療諮詢  疫情中暖心服務台僑"}
{"summarization": "南港副董事長趙國帥今天表示，南港看好輪胎市場，希望透過購入股權促進雙方合作，泰豐經營能力需要改善，南港加上外圍股東共計持有35％泰豐股權，不會放棄追求改變泰豐。", "article": "南港副董事長趙國帥今天表示，南港看好輪胎市場，希望透過購入股權促進雙方合作，泰豐經營能力需要改善，南港加上外圍股東共計持有35％泰豐股權，不會放棄追求改變泰豐。泰豐經營權之爭再起，公司、市場派戰火猛烈，趙國帥今天召開記者會，他指出，看好長期的輪胎市場，南港順勢購買泰豐的股票，初衷是透過購入泰豐股權，促成雙方合作，進而產生雙贏。南港目前持有泰豐輪胎股權約2成，再加計外圍股東約15％，總計持有約3成5，趙國帥以「終局之戰」形容，他指出，尊重市場機制，南港也很有信心，希望可以透過外部努力，讓泰豐做出改變，南港也不會放棄改變泰豐，並呼籲小股東珍惜手上的委託書。對於泰豐批評南港是市場禿鷹，趙國帥指出，第1，南港輪胎是從公開市場購買泰豐股權，目前股權持有近20%，若公司派認為南港是禿鷹，公司應該增加持股，股權就不會旁落。趙國帥說，第2，公司派應該要將公司治理好，股東享受股利，就沒有這些問題。南港從市場收購股權並非掠奪，覺得泰豐指控相當嚴厲，南港不排除會提告。針對泰豐中壢廠房開發計畫，趙國帥說，泰豐董事會一直未用心開發，又決議處分子公司股權，因此，南港建議採取公開招標方式處分中壢廠土地，為股東爭取最大利益。他說，泰豐中壢舊廠已轉型為工商綜合區，基地將成為都市、產業與生活共榮新地標，而南港成功開發「世界明珠」案，南港希望泰豐在土地開發應積極且審慎處理，否則愧對全體股東。對於泰豐辦理現增與私募，趙國帥認為，泰豐經營階層不應該為鞏固自己的經營權，運用私募、圈購式現增來違法排除對手，也損害原始股東權利，董事會不該為所欲為。", "title": "南港：掌握35%股權 不會放棄改變泰豐"}
{"summarization": "第32屆金曲獎入圍名單揭曉，評審團主席鍾成虎說風格很多元，也強調華語男、女歌手競爭激烈，入圍8項大贏家桑布伊與曹雅雯則是表現穩定且獨特，令人驚喜。", "article": "第32屆金曲獎入圍名單揭曉，評審團主席鍾成虎說風格很多元，也強調華語男、女歌手競爭激烈，入圍8項大贏家桑布伊與曹雅雯則是表現穩定且獨特，令人驚喜。第32屆金曲獎今天公布入圍名單，首次擔任評審團主席的鍾成虎說，接下主席這個工作，感覺壓力很大，「但另外一方面覺得在疫情的狀況之下，做這件事情也滿有意義的。」對於今年金曲獎最多人關注的華語男、女歌手入圍名單，鍾成虎說：「我們會討論滿久的時間才會進行投票，花費很長的時間，大家討論男女歌手的辨識度還有特色，大概都是3輪以上才能投出入圍名單。」今年入圍的華語男歌手，鍾成虎表示，都有各自的特色，「瘦子他在嘻哈歌手中，成功創造一種貼近他歌詞的模樣；蛋堡（杜振熙）又是另外一個狀態，用說的，評審感覺就很有說服力了；林俊傑的聲線非常特別，在歌曲的演繹上都很穩定也很獨特。」鍾成虎也說，韋禮安在這張專輯建立了個人的標誌；李泉的唱片風格多元，表現也自然：而吳青峰在這張專輯中重唱幫別人寫的歌，每一首的唱法雖然都不一樣，「但還是那個吳青峰。」女歌手部分，鍾成虎認為入圍者也都獨具一格，「像萬芳，已經在樂壇中有她的獨特的表現方式。」鍾成虎也指出，巴奈的聲線很特別，低音很有特色；孫盛希則是貼合目前的世代感；蘇慧倫的重新出發，聲音永遠都有她的標誌；譚維維也有很好的演唱技巧，抽離情歌作品後，感受到她更深層的情感。鍾成虎也提到今年的客家音樂作品，「今年客家的作品都非常的優秀，所以其實我們評審團在評的時候，我自己是覺得每一個都滿想讓他們入圍的。」他強調，今年作品的多元性、前瞻性以及製作品質都令人驚豔。至於遺珠，鍾成虎說，他心中有非常多遺珠，很難舉出實例，當媒體問到周興哲與楊丞琳這兩名歌手時，他立刻說，「他們當然是遺珠。」對於今年的入圍大贏家曹雅雯與桑布伊，鍾成虎說，「曹雅雯因為這張專輯的元素非常多。」雖然風格多元，曹雅雯卻處理得非常好，「她自己演唱的聲線，也是有她獨特的風格、她清楚的辨識度，所以她整體的品質很整齊。」鍾成虎說，這樣的表現，有這樣的成績是相當自然的。鍾成虎也說：「桑布伊是一個很棒的原住民歌手，他這次的專輯用一種多種的風格，也有電子樂、也有管弦樂，所以他的層次上很多。」鍾成虎說，簡而言之，桑布伊的作品兼顧傳統與現代，是相當不容易的呈現。", "title": "金曲32入圍揭曉 評審團主席：華語歌手競爭激烈"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫。弘光科大今天表示，與企業合作生產能直接貼在臉上的口罩，改善傳統口罩久戴不適，方便聽障者、孩童佩戴，日前更捐贈7000片供社福團體使用。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫。弘光科大今天表示，與企業合作生產能直接貼在臉上的口罩，改善傳統口罩久戴不適，方便聽障者、孩童佩戴，日前更捐贈7000片供社福團體使用。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情進入社區感染，口罩仍是超級必備品。弘光科大設置「自動化口罩生產實驗室」，美斯潔公司提供專利技術，採用特殊膠製作口罩，口罩可直接黏貼在臉上，改善傳統耳掛式口罩久戴的不適。弘光科大今天召開記者會，校長黃月桂感謝美斯潔公司爭取美國非營利組織「贈與亞洲」（Give2Asia）捐贈40萬美元，協助學校建置「自動化口罩生產實驗室」，提供研發10年的「無耳掛黏貼式口罩專利技術」。黃月桂表示，生產的「無耳掛黏貼式口罩」提供學生在校外醫療機構相關實習場所使用，目前也捐贈7000 片口罩給弘道老人福利基金會、社團法人台中市聲暉協進會、南台中家庭扶助中心、婦聯聽覺健康社會福利基金會台中至德聽語中心。美斯潔公司董事長翟本喬表示，10年前針對PM2.5研發「無耳掛黏貼式口罩」， 改善40年來傳統口罩佩戴不舒適的問題，現在升級為醫療口罩，此口罩可完全密合，保護率更高。他說，透過跟學校合作，平常小量生產，供學校及弱勢團體使用，當疫情爆發時就可全速啟動、大量生產，供應給周圍社區。弘光科大副校長張聰民指出，實驗室24小時全自動化生產，可日產3萬片口罩；實驗室生產的無耳掛黏貼式口罩只送不賣。", "title": "弘光科大攜手企業研發黏貼式口罩 捐社福7000片"}
{"summarization": "代工廠仁寶今天公布2021年第1季財報，歸屬母公司業主淨利為新台幣26.2億元，季減43%，年增3.33倍；每股盈餘（EPS）0.6元。", "article": "代工廠仁寶今天公布2021年第1季財報，歸屬母公司業主淨利為新台幣26.2億元，季減43%，年增3.33倍；每股盈餘（EPS）0.6元。仁寶今年第1季合併營收2699.92億元，季減19%，年增48%；由於營運規模擴大及自動化效率提升，營業利益年增2.61倍至32.75億元；營業利益率1.2%。仁寶4月合併營收達893.5億元，月減17.4%，年減5.3%；4月筆電出貨440萬台，月減110萬台，目前仍維持第2季筆電出貨將季增兩位數百分比的看法。", "title": "仁寶自動化效率提升 首季獲利年增3.33倍"}
{"summarization": "耶路撒冷出現動亂數日後，以色列和巴勒斯坦人之間的戰事在10日傍晚加劇，以國軍方今天指出，至今加薩地區（Gaza）巴勒斯坦好戰分子已朝以色列發射逾1000枚火箭。", "article": "耶路撒冷出現動亂數日後，以色列和巴勒斯坦人之間的戰事在10日傍晚加劇，以國軍方今天指出，至今加薩地區（Gaza）巴勒斯坦好戰分子已朝以色列發射逾1000枚火箭。法新社報導，以色列軍方發言人康里克斯（Jonathan Conricus）今晨對記者表示，火箭攻擊始於10日傍晚6時前後，巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯（Hamas）朝耶路撒冷發射火箭，數量之多使得緊張情勢升高。康里克斯說，自10日以來，加薩各個武裝組織發射的850枚火箭已射入以色列境內或遭以色列「鐵穹」（Iron Dome）防空系統攔截，另有200枚火箭落入加薩境內。以國軍方並宣布，今天清晨攔截到哈瑪斯的一架無人機。以色列將加薩的軍事作戰計畫稱為「圍牆守護者」（The Guardian of the Walls），包括對封鎖下的加薩走廊發動數百次空襲。10日以來，加薩地區有35名巴勒斯坦人喪生，包括10名兒童，以色列方面則有5人命喪火箭攻擊下。", "title": "以色列：10日迄今哈瑪斯發射逾千枚火箭攻以國"}
{"summarization": "台北市信義區莊敬路一處巷弄今天下午發生停放機車起火案件，警消獲報到場協助、調查，發現有8車和1樓建物冷氣室外機遭延燒，初步排除人為因素所致。", "article": "台北市信義區莊敬路一處巷弄今天下午發生停放機車起火案件，警消獲報到場協助、調查，發現有8車和1樓建物冷氣室外機遭延燒，初步排除人為因素所致。北市警消獲報，指信義區莊敬路423巷發生機車起火案件，現場停放機車共有8輛被燒毀，火勢還延燒建物1樓的冷氣室外機，幸未釀傷亡。初查無人為跡證，不排除是氣候因素所致，但詳細肇因仍待後續調查釐清。", "title": "北市信義區8輛機車遭火燒毀 幸未釀傷亡"}
{"summarization": "鑄件大廠永冠-KY今年出貨量看增5%到10%，注塑機和產業機械應用鑄件成長可期，最快6月對風電客戶漲價進度可明朗，預估2023年台中港新廠可明顯貢獻營收。", "article": "鑄件大廠永冠-KY今年出貨量看增5%到10%，注塑機和產業機械應用鑄件成長可期，最快6月對風電客戶漲價進度可明朗，預估2023年台中港新廠可明顯貢獻營收。永冠-KY今天下午受邀參加券商舉辦線上法人說明會，展望今年營運，公司預期整體出貨量約18.5萬噸到19.4萬噸，較去年17.6萬噸成長5%到10%，今年注塑機和產業機械應用鑄件成長可期。從訂單能見度來看，永冠-KY表示今年注塑機和產業機械訂單能見度可到3個月至6個月，注塑機中小型零件交期延長至2個月。法人預估，今年永冠-KY在注塑機和產業機械的業務量可望大幅年增50%，不過還無法回到2019年高峰水準，且須觀察COVID-19（武漢肺炎）疫情變數。談到產品價格走勢，永冠-KY指出1月起針對年銷售額新台幣百萬元以上客戶約57家的其中51家客戶漲價，漲幅約2%到5%，還有6家客戶未調整，占業績比重約60% ，主要是風力發電客戶。永冠-KY指出，由於本週國際鋼鐵價格大漲，公司已經與風力發電客戶密切討論，現在產品漲價壓力大，希望客戶近期內讓永冠-KY調漲價格，預估最快6月價格調漲進度可明朗。此外公司也正與風電客戶商談明年鑄件產品價格，明年是否對風電客戶漲價，預估今年7月至8月狀況可明朗。永冠-KY第1季毛利率約25.66%，創近4年單季高點，公司指出主要是第1季產品價格上漲，此外稼動率維持高檔，以及原物料庫存成本較低；展望第2季毛利率走勢，永冠-KY指出3月開始採購較高單價成本的原物料，預估第2季毛利率可能季減。在台中港新廠產能布局，永冠-KY設定明年產能約8000噸到1萬噸，2023年年產能約3.5萬噸到5萬噸，預計3到4年年產能可到10萬噸，預估2023年可望明顯貢獻營收，未來也規劃布局亞洲和美國訂單。展望中國大陸產能布局，永冠-KY指出去年公司年產能約20萬噸，其中近9成在中國大陸，今年下半年上海工廠新車間陸續投產，預估中國大陸產能到今年底可達20萬噸。觀察第1季各市場業績比重，其中美洲市場業績占比約12%，歐洲約占24%，台灣占1.3%，亞洲占5%，中國大陸占比約57%，第1季歐洲市場業績增加。", "title": "永冠風電產品漲價6月明朗 台中港廠2023年營收可期"}
{"summarization": "日本軟銀集團（SoftBank Group）今天公布2020會計年度決算，全年稅後純益達4兆9879億日圓（約新台幣1兆3000億元），創下日本企業最高獲利紀錄。", "article": "日本軟銀集團（SoftBank Group）今天公布2020會計年度決算，全年稅後純益達4兆9879億日圓（約新台幣1兆3000億元），創下日本企業最高獲利紀錄。日本放送協會軟銀受惠於投資標的企業上市與股價上漲，獲利大幅提升，2020年度（2020 年4月1日到2021年3月31日）稅後純益達4兆9879億日圓。SMBC證券表示，軟銀年度淨利超過4兆日圓，創下在東京證券交易所掛牌的日本企業最高紀錄。日本經濟新聞報導，過去日本企業稅後純益的最高紀錄，是豐田汽車2017年度（2017年4月到2018年3月）的2兆4939億日圓。若以世界企業2020年度決算來看，軟銀收益超越美國微軟的4兆7882億日圓，名列世界第3；第1名則是美國蘋果公司（6兆1905億日圓）、第2名為沙烏地阿拉伯石油公司（5兆2618億日圓）。報導指出，軟銀曾在2019年度（2019年4月到2020年3月）虧損9615億日圓。2020年度則受惠於全球股票上漲，旗下投資新創企業的軟銀願景基金（SoftBank Vision Fund）績效大幅提升，軟銀願景基金投資的美國餐飲外送公司DoorDash 與韓國電子商務公司Coupang等多家企業上市，軟銀收益也跟著水漲船高。", "title": "軟銀2020年度凈利近5兆日圓 創日本企業最高紀錄"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有升溫趨勢，六都民眾自費接種疫苗情況踴躍，各責任醫院開放的預約名額都呈現額滿狀況。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有升溫趨勢，六都民眾自費接種疫苗情況踴躍，各責任醫院開放的預約名額都呈現額滿狀況。台北市提供自費施打疫苗的各醫院中，萬芳醫院表示，目前開放預約日期至26日為止都已額滿，正研議是否加開門診；台北醫學大學附設醫院表示，目前開放預約到31日，都已額滿。台大醫院週一到週五每天提供200個到240個名額，兩週內預約都已額滿；三軍總醫院一天共80個名額，兩週內預約已額滿；台北馬偕醫院週一至週五每天開設2到4個自費疫苗接種門診，每診開放30到60個名額，未來兩週預約都已額滿。新北市府衛生局表示，新北市有亞東紀念醫院、台北慈濟醫院提供自費疫苗施打，亞東紀念醫院目前開放預約至29日已經額滿，預計17日下午開放5月31日至6月5日當週診次的自費疫苗接種。台北慈濟醫院則是31日以前都已預約額滿。桃園市目前可自費施打的醫院為衛生福利部桃園醫院，桃園醫院表示，每週一到週五下午都有專責門診，目前院方開放預約至21日，本週、下週都已額滿，今天到21日的自費疫苗預約掛號者，平均每天約250人。台中市負責自費疫苗施打醫院為衛生福利部台中醫院、童綜合醫院，台中醫院一天限量300支疫苗預約，其中自費180支，截至28日止，都已預約額滿。童綜合醫院因自費與公費的網路預約為同一個系統，系統會自動篩檢預約者是否符合資格，1天可施打公費、自費共110人，目前到26日都已預約額滿。台南市自費施打疫苗地點為成大醫院，成大醫院今天表示，目前開放預約未來2週、每週一至週五的門診，每天約200個名額，今天至26日都是預約額滿狀況。高雄市疫苗自費接種院所為高雄市立小港醫院及高雄市立聯合醫院，其中，小港醫院自費疫苗接種預約至7月6日前皆額滿，而聯合醫院目前僅開放預約5月接種，至5月底門診皆額滿。", "title": "武漢肺炎疫情再起  六都自費疫苗接種預約額滿"}
{"summarization": "台灣的武漢肺炎疫情警戒已提升到第2級。教育部主任秘書廖興國今天表示，如果部分社區須圍堵，導致考場封閉，會讓考生移到其他學校應試；被匡列為居家隔離等情況的考生，則須參加補考。", "article": "台灣的武漢肺炎疫情警戒已提升到第2級。教育部主任秘書廖興國今天表示，如果部分社區須圍堵，導致考場封閉，會讓考生移到其他學校應試；被匡列為居家隔離等情況的考生，則須參加補考。廖興國今天下午接受媒體聯訪表示，本月15、16日舉辦的國中教育會考，會依照中央流行疫情指揮中心的指示，做好相關防疫措施，包括全面量測體溫、加強消毒、增設乾洗手等。考生要全程佩戴口罩，進入考場前量測體溫，如有發燒將改到備用試場應試。媒體問及，如果疫情警戒提升到第三級，會考將如何因應？廖興國表示，要看指揮中心是否有針對特定社區作圍堵。應變計畫中已有準備備用考場，如果考場（學校）所在社區須防疫圍堵，會讓該考場所有考生，一律改到其他考場應試。廖興國表示，由於近日疫情發展，已要求各縣市擴充備用試場的間數，以預先做好準備。廖興國表示，會考學生以學校集體報名居多，如果真的要改變考場，相關單位會「傾全力」讓考生順利應考，包括透過各管道傳遞資訊、提供接駁措施，試務單位過去都有累積相關經驗，請外界不必擔心。另外，廖興國表示，如果考生被指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，將安排參加本月29、30日舉辦的補行考試（補考）。指揮中心指揮官陳時中今天在記者會上表示，疫情期間的大型考試，教育部已有好幾次辦理經驗，基本上都會安排妥適。", "title": "國中會考若遇社區防疫圍堵 考生將移到他校應試"}
{"summarization": "即使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊汽車業，日本豐田汽車（Toyota）今天公布，全年淨利仍成長10.3%，且在當前的晶片短缺危機中，預估仍會持續成長。", "article": "即使2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊汽車業，日本豐田汽車（Toyota）今天公布，全年淨利仍成長10.3%，且在當前的晶片短缺危機中，預估仍會持續成長。全球疫情嚴重危及汽車產業，因為防疫限制措施迫使大眾待在家裡並衝擊支出，對汽車的需求繼而驟降。但豐田作為全球銷量最佳的汽車製造商，比競爭對手更快從市場低潮反彈回來，還成功應對晶片缺貨的問題，而其他汽車製造商卻不得不削減生產目標。豐田表示，在截至今年3月的會計年度中，公司獲利2.25兆日圓（約206億美元），優於前一年的2.04兆日圓，也超越公司自己的年度預估。到2022年3月的會計年度，豐田預估年淨利可達2.3 兆日圓，比前一年度成長2.4%，銷售額可達30兆日圓，成長10.2%。在豐田公布數據之前，東京研究顧問公司TIW汽車業分析師高田悟接受法新社訪問時說：「豐田的表現比起對手來說非常優異。豐田維持穩定生產，同時在主要市場適時推出新車款。」這場疫情已讓全球汽車產業付出沉重代價，但市場需求在去年下半年迅速恢復，尤其是在美國和中國。豐田去年超越德國福斯集團（Volkswagen），睽違5年再登銷量寶座。雖然各國推行疫苗接種計畫，讓汽車業對於疫情終結抱持一線希望，但市場在防疫封鎖期間對電子裝置需求暴增，導致晶片短缺，仍是待解問題。晶片供應中斷的原因台灣今年乾旱衝擊半導體業等，在在加劇了供需失衡。半導體是當代汽車的關鍵零組件，晶片缺貨迫使全球大型車廠減產，但豐田受到的衝擊遠比競爭對手小，部分要歸功於有遠見的規畫制度，保護了豐田免於意料之外的供應鏈中斷問題。", "title": "豐田汽車年淨利增10.3% 漲勢料不受晶片短缺影響"}
{"summarization": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 新增球隊意向書4月底截止收件，聯盟今天宣布，新北市與高雄市球團已初步通過第一階段資格審查，並已發給兩支球團合作意向書。", "article": "台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+ 新增球隊意向書4月底截止收件，聯盟今天宣布，新北市與高雄市球團已初步通過第一階段資格審查，並已發給兩支球團合作意向書。前NBA台灣總經理管光中發起的新職籃聯盟，目前至少4家國內知名企業團體表達有意願參加，加上原有P. LEAGUE+（簡稱PLG），未來將有2個職業聯盟並存，也成為近期台灣籃壇最熱門的話題之一。除了新聯盟成立，PLG從元年4隊規模，下季有意再增隊，日前也向有意願的企業招手，並訂定4月30日為新球隊遞交加盟意向書截止日，至於哪些企業會在最終審核中出線，同樣也是各界關注焦點。PLG聯盟執行長「黑人」陳建州日前曾透露，有新北、高雄企業遞件，聯盟今天公布，兩支球團已初步通過第一階段資格審查，並已發給合作意向書，並強調對於新增球團採審慎、積極態度。新北、高雄球團各由哪些企業組成，聯盟今天並未揭曉企業名單，僅透露來自新北市球團是擁有全球百大創新品牌的家族企業。另一支高雄市球團則是屬股東制形式，股東成員來自南台灣各界菁英。聯盟表示，兩支球團在收到合作意向書後，接下來必須在聯盟所規定的期限內提供完整的資本證明、財務規劃、球團人事架構、球隊教練團與球員陣容佈局等一切符合聯盟對職業球隊所要求的完整企畫提案，以達到加盟門檻，聯盟後續將在總冠軍賽結束後、最慢5月31日前召開董事會審核最終加盟事宜。", "title": "PLG有望增2隊 新北、高雄通過第一階段審查"}
{"summarization": "第32屆金曲獎頒獎典禮將在6月26日舉辦，因近期疫情升溫，文化部影視及流行音樂產業局長徐宜君表示，以防疫為最優先考量，不排除線上舉辦或是其他方式，若有調整會盡快公布。", "article": "第32屆金曲獎頒獎典禮將在6月26日舉辦，因近期疫情升溫，文化部影視及流行音樂產業局長徐宜君表示，以防疫為最優先考量，不排除線上舉辦或是其他方式，若有調整會盡快公布。第32屆金曲獎今天公布入圍名單，6月26日將在台北小巨蛋舉辦頒獎典禮，但近期武漢肺炎本土疫情升溫，徐宜君表示，優先配合疫情指揮中心的防疫措施。徐宜君說：「昨天疫情中心有公布，現在疫情升高到第二級，將持續到6月8日。」但金曲獎舉辦時間是6月26日，並不在這個區間之中。徐宜君指出，這段時間會密切觀察疫情變化，「會配合疫情中心相關的防疫措施，目前正在做一些相關的方案。」她強調，頒獎典禮不管是用線上或是其他方式舉辦，都會以防疫為最優先考量，若有調整會盡快公布。徐宜君也說，若有舉辦實體頒獎典禮，防疫措施一定會以最高標準，「實名制、梅花座都是考慮、會施行的方案。」", "title": "防疫優先 金曲獎頒獎典禮形式可能調整"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例頻傳，刺激疫苗打氣。指揮中心統計，昨天國內接種1.1萬劑，創單日新高，而目前尚有18萬劑可供公費或自費接種，呼籲民眾儘早施打。", "article": "武漢肺炎本土病例頻傳，刺激疫苗打氣。指揮中心統計，昨天國內接種1.1萬劑，創單日新高，而目前尚有18萬劑可供公費或自費接種，呼籲民眾儘早施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情進入社區感染階段，2天新增23例本土病例，包含新北蘆洲與宜蘭羅東2起群聚感染，以及台北萬華與基隆感染源不明個案。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥指出，昨天全台新增接種疫苗人數為1萬1018人，創單日新高，公費9097人、自費1921人，全台接種總人數達11萬2543人。疫情刺激打氣，指揮官陳時中表示，國內進口AZ疫苗總數共約30萬劑，目前接種逾11.2萬劑，還剩下18萬多劑可供公費或自費接種。陳時中進一步說明，18萬多劑中，約有11萬劑是在5月底到期，其餘效期至6月15日。他坦言，過去擔心疫苗打不完，但現在可能擔心打不夠，希望未來疫苗可照期程抵台。陳時中提到，目前自費疫苗相對寬鬆，呼籲民眾除了戴口罩、勤洗手、保持社交距離外，應儘速施打疫苗。至於打完疫苗後的不良反應通報事件，莊人祥說，昨天新增8件通報，但皆屬於非嚴重不良反應通報，多是常見的注射部位紅腫疼痛、發燒、頭痛、肌肉痠痛等常見症狀。此外，為加速疑似案件通報、及時發現個案，指揮中心也規畫擴大採檢，全台共有164處採檢站，將在1週內全數恢復運作，讓需要採檢者能就近採檢。陳時中表示，希望醫療院所經專業判斷，若有疑似症狀或擴大匡列接觸者，能積極採檢，將社區相關防火牆建立起來，及時排除或發現各種可能性。", "title": "本土疫情刺激疫苗打氣  全台18萬劑可供接種"}
{"summarization": "中天電視新報總經理人選由梁天俠擔任，NCC表示，由於這幾個月來中天經營團隊名單不斷變更，今天請相關人員到會陳述意見，了解中天綜合台跟中天娛樂台的定位與經營方針，決議續行審議。", "article": "中天電視新報總經理人選由梁天俠擔任，NCC表示，由於這幾個月來中天經營團隊名單不斷變更，今天請相關人員到會陳述意見，了解中天綜合台跟中天娛樂台的定位與經營方針，決議續行審議。前中天電視董事長潘祖蔭在去年2月離職，中天後來提出新任董事長廖麗生、董事朱鴻達與總經理林柏川，但是國家通訊傳播委員會（NCC）去年8月對於旺中集團總管理處執行長林柏川兼任中天總經理仍有疑慮。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行第963次委員會議，對於中天電視高層人事案變更案仍決議續行審議。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，中天經營團隊名單近期一直變更，中天電視今年1月底報來的人選名單有中天電視董事長廖麗生，董事4人為廖麗生、朱鴻達、梁天俠、簡鶴卿，新任總經理則為梁天俠，還有1名外部自然人董事陳貴明。翁柏宗表示，委員會中有詢問了解中天綜合台跟中天娛樂台的定位跟經營方針，並轉述中天表示「會持續投入產製內容」。至於中天綜合台近期申請營運計畫變更，要在早中晚新增播出各1小時新聞內容，媒體詢問委員今天是否有相關詢問與討論。翁柏宗僅回應，今天主要是請董事到會陳述意見，沒有對中天綜合台製播新聞內容等個案做討論。", "title": "中天新任總經理梁天俠人事案  NCC續行審議"}
{"summarization": "今年是自行車旅遊年，觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處今天在台北舉行記者會，力推浪漫雙教堂等3條經典自行車路線。", "article": "今年是自行車旅遊年，觀光局雲嘉南濱海國家風景區管理處今天在台北舉行記者會，力推浪漫雙教堂等3條經典自行車路線。雲嘉南管理處介紹首條經典路線是將於7月18日登場的「浪漫雙教堂自行車慢遊活動」，由藝人小禎領騎，將從嘉義布袋的高跟鞋教堂出發，騎乘至台南北門的水晶教堂，管理處邀請夫妻、情侶及即將步入禮堂的新人們，組團穿婚紗或情侶裝報名參加。第2條經典路線是將於8月29日舉行的「雲林濱海小鎮自行車慢遊活動」，由藝人佩甄領騎，從口湖遊客中心出發，途經雲林口湖鄉及四湖鄉濱海景點，體會討海人的日常、魚塭、溼地，騎遊在四湖黑森林自行車道，彷彿身歷德國黑森林。第3條經典路線是將於9月25日舉辦的「極西點國聖港燈塔自行車夕陽騎遊活動」，由藝人小嫻領騎，這條路線有如台版撒哈拉沙漠，騎完後可順道大啖新鮮美味的在地海產。", "title": "雲嘉南自行車慢遊 力推浪漫雙教堂等3路線"}
{"summarization": "擁有以色列、美國雙重國籍的男子孫武生懷疑加拿大籍好友顏柏萊為警方線民，夥同友人在永和河濱公園殺害顏柏萊並分屍。二審判處孫武生無期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "擁有以色列、美國雙重國籍的男子孫武生懷疑加拿大籍好友顏柏萊為警方線民，夥同友人在永和河濱公園殺害顏柏萊並分屍。二審判處孫武生無期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。孫武生（Mayer Oren Shlomo）來台數年，擔任美語補習班教師，並經營刺青工作室，於民國105年間結識顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）成為好友。孫武生知悉顏柏萊從事大麻販賣，幫忙架設販毒網站。107年間，顏柏萊遭警查獲持有大麻，觀察勒戒完畢未受刑事處罰；孫武生因而對顏柏萊心生懷疑，懷疑顏柏萊與警方合作，因此萌生殺人滅口之意。孫武生上網搜尋人體解剖圖等資料，指示台灣男子吳宣購買鏈鋸、開山刀，另要求美國籍被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）購買汽油到場並施放煙火，還找來擔任美語教師的美國籍被告班特（Bent Ewart Odane）共同下手殺人。107年8月21日晚間，孫武生邀約顏柏萊至永和河濱公園見面，吳宣到中正橋台北端把風，何傑生在附近施放煙火掩護，由孫武生持鏈鋸勒住顏柏萊頸部，質問是否當警方線民，班特隨即接手握緊鏈鋸；孫武生再持開山刀砍殺顏柏萊致死，隨後與班特聯手分屍棄置新店溪。孫武生犯後逃亡菲律賓遭押解回台，一審新北地方法院依殺人和毀棄屍體罪判處孫武生無期徒刑，班特判刑12年6月；何傑生、吳宣不知孫武生的殺人計畫，被依幫助傷害罪各判刑1年6月、6月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，仍認定孫武生等4人犯罪事證明確，審酌孫武生犯罪手段殘忍、無悔意，維持無期徒刑，並以孫武生嚴重破壞我國治安，諭知刑後驅逐出境；其餘3名被告刑度與一審相同，且未上訴第三審而於二審定讞。案經孫武生提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令之處，今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "加拿大男子分屍案 主嫌孫武生判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "本土疫情升溫，電商網購又掀防疫產品消費熱潮，業者觀察，關鍵字搜尋較前一週瞬間增加超過80倍，口罩、酒精等用品，從11日開始營業額就比平時成長25倍。", "article": "本土疫情升溫，電商網購又掀防疫產品消費熱潮，業者觀察，關鍵字搜尋較前一週瞬間增加超過80倍，口罩、酒精等用品，從11日開始營業額就比平時成長25倍。本土疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。遠傳friDay購物觀察近一週內部數據資料，發現防疫相關商品關鍵字搜尋量，較前一週瞬間增加超過80倍，民生消費品銷售成長更形明顯。遠傳friDay購物指出，原本銷量已趨平穩的醫療用口罩，整體銷量（含大人、小孩用）較前一週大幅成長超過5成；而長時間的全民防疫下，民眾選購白、藍以外色彩口罩的比例，較2020年同期增加近1.6倍；酒精濕紙巾銷量較前一週增加近4成。疫情下，為提高車內封閉空間的防疫效果，帶動車用空氣清淨機整體銷量成長，較前一年同期成長近6成之多。東森購物指出，目前主要熱銷商品是口罩、酒精等防疫用品，觀察從11日開始，相關產品營業額就比平時成長25倍，衛生紙類成長100%，酒精濕紙巾更成長達200%，至於米、泡麵等民生商品也較平日業績成長5倍以上。", "title": "本土疫情升溫 電商：防疫產品銷量暴增"}
{"summarization": "全國大專校院運動會執委會總顧問李俊璋今天表示，由於中央流行疫情指揮中心今天並未將疫情警戒提升至第三級，因此比賽仍會正常舉行，若警戒提升至第三級就會喊卡。", "article": "全國大專校院運動會執委會總顧問李俊璋今天表示，由於中央流行疫情指揮中心今天並未將疫情警戒提升至第三級，因此比賽仍會正常舉行，若警戒提升至第三級就會喊卡。台灣昨天出現新北市與宜蘭縣不明感染源的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）個案，進入社區感染階段，今天甚至一口氣傳出有16名本土確診，也讓外界憂心全大運是否會停止或延期舉行。目前在台南成功大學舉辦的全國大專校院運動會，包括選手與隊職員在內，預計共有近萬人參與，李俊璋表示，行政院長蘇貞昌今天前往視察後，對於校方各項防疫措施表達肯定與滿意，因此比賽仍會按照原訂計畫舉行。李俊璋也說，校方目前已超前部署，也研擬萬一疫情警戒升至第三級時的相關因應，除比賽會隨即停止，日後擇期補賽的時間則由體育署與大專體總討論後決議。為減少群聚感染風險，校方除維持人流控管、體溫監測與足跡調查，在開幕式的人員也進行大規模縮減，除選手、教練都不繞場，進場裁判也從原本的21人減至2人。而開幕式的表演團隊，目前則會維持原訂計畫進行表演，李俊璋透露，屆時表演團隊在出場前也會進行足跡調查、體溫測量，完成防疫規範要求，為保護表演者的安全，則同意他們不須佩戴口罩，所有開幕式的表演也會透過遠距直播方式放送。", "title": "疫情警戒若升至第三級  全大運將立即喊卡"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情擴大，勞動部勞動力發展署今天表示，原訂29日要在宜蘭及屏東舉辦的大型就業博覽會將取消，而國內33個就業服務據點也將遵守防疫規定，實施實名制。", "article": "武漢肺炎本土疫情擴大，勞動部勞動力發展署今天表示，原訂29日要在宜蘭及屏東舉辦的大型就業博覽會將取消，而國內33個就業服務據點也將遵守防疫規定，實施實名制。因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，疫情警戒已升至第二級，中央流行疫情指揮中心祭出防疫6大方向，包含全國營業場所務必落實實名制等措施，無法落實將強制停業。勞動部勞動力發展署就業服務組長陳世昌今天表示，勞動力發展署上午已經指示各單位，應提醒業管服務據點遵守疫情指揮中心宣布防疫作為。陳世昌說，下午已經發文給各就業據點，包含必須維持社交距離、全程戴口罩、使用實名制；根據統計，在勞動部旗下的就業據點，全台有33個，另外還有200多個就服台。另外，發展署原訂29日要在宜蘭跟屏東啟動實體大型博覽會活動，陳世昌說，這兩個大型就業博覽會已經確定取消。陳世昌說，相關防疫作為都將遵照指揮中心指示先實施至6月8日，若疫情指揮中心後續有發布最新訊息，會持續遵守辦理。除了發展署外，勞動部職業安全衛生署職業衛生健康組長張國明也說，因應華航與諾富特桃園機場飯店染疫事件，5月已要求勞檢機構執行勞檢時一併查核職場防疫措施，就傳染病防治的部分督導防疫。張國明說，查核項目包含工作場所是否有強化通風、場所消毒、必要分流、準備防護具等行政管理措施，預計實施至6月底，呼籲雇主落實職場安全防疫。", "title": "本土疫情升溫 2就業博覽會停辦"}
{"summarization": "南投縣政府一棟位於日月潭畔的舊建築閒置多年，區位好卻未善用，很可惜，因此，縣府活化後標租給民間經營為遊客服務中心，提供餐飲、住宿，今天揭幕，白色簡約外觀很吸睛。", "article": "南投縣政府一棟位於日月潭畔的舊建築閒置多年，區位好卻未善用，很可惜，因此，縣府活化後標租給民間經營為遊客服務中心，提供餐飲、住宿，今天揭幕，白色簡約外觀很吸睛。位於日月潭朝霧碼頭畔、原縣府風景區管理所一棟舊建物經多年閒置後終於完成活化，全新完工的南投縣日月潭遊客服務中心今天啟用，外觀及內部設計採白色簡約風格，地理位置依山傍水、風景絕佳，提供餐食、旅宿等功能，南投縣長林明溱等人出席開幕儀式。林明溱說，這棟建築物屋齡約50年，原是縣府風管所辦公場域，機關裁撤後一直閒置，相當可惜，幾年前開始推動活化作業，經公開標租與整修，以每年租金約新台幣57萬元順利出租，租期9年半，可為縣庫挹注500 多萬元收入，也希望成為日月潭新的熱門打卡景點。縣府觀光處指出，舊風管所辦公建物至今有50年歷史，經九二一地震及日月潭收歸國有管理等轉變，低度利用多年，縣府民國108年開始活化、對外招標，順利標給日月潭休閒育樂有限公司，保有舊建物樣貌，透過室內裝修設計，以白色簡約風格為老建築帶來新生命，定位為餐旅服務中心，還有諮詢、住宿等服務。負責人王英生表示，投入逾3000萬元經費、耗時1年多構思與創新終於完成整備工作，命名為盒木Hermon ，期待與自然和睦共處，1樓為遊客中心及咖啡廳、2樓及B1樓供住宿，共有10個房間，陽台都面湖，視野開闊，區位絕佳，是日月潭觀光住宿新選擇。", "title": "日月潭畔原風管所閒置建築  活化成餐旅服務中心"}
{"summarization": "國內疫情升溫，台股今天盤中一度重挫逾1400點，外界憂心若管制措施趨嚴，將傷及經濟成長動能，國發會主委龔明鑫表示，對消費衝擊難免，但若疫情於6月8日前受控，對經濟影響應該相當有限。", "article": "國內疫情升溫，台股今天盤中一度重挫逾1400點，外界憂心若管制措施趨嚴，將傷及經濟成長動能，國發會主委龔明鑫表示，對消費衝擊難免，但若疫情於6月8日前受控，對經濟影響應該相當有限。因應社區傳播風險升高，指揮中心昨天宣布提升疫情警戒至第2級，實施相關限制措施至6月8日。龔明鑫表示，疫情對經濟影響分程度大小、期間2層面，程度愈大、期間愈長，對經濟衝擊愈大。經濟活動有出口、投資、消費等面向，龔明鑫分析，疫情升溫屬於突發性事件，主要衝擊國內消費，但對出口、生產、投資不太會有影響，不至於傷及全年經濟，「除非限制人去工作，這是另外一回事，但現在沒有這樣限制」。龔明鑫也說，即便消費動能受創，民間消費有補償的特性，如果疫情短期內獲得控制，之後可能也會有一波報復性消費。至於台股爆量下殺，龔明鑫認為，股市主要靠基本面、資金面以及國際股市連動，只要疫情在6月8日之前獲得控制，對經濟基本面的影響只是短期。龔明鑫表示，資金面現在沒有問題，國際股市則與疫情發展有關，若疫苗陸續施打，國際疫情應會慢慢緩解。", "title": "疫情升溫 龔明鑫：若6/8前控制影響經濟有限"}
{"summarization": "六都屋齡36年以上老宅去年共有約2.4萬筆新增房貸，其中，新北市、台北市就占了6成，北市平均房價1703萬元，排名第一。房仲業者指出，由資料可見，老宅市場「南不如北」，且貸款條件也遜於雙北市。", "article": "六都屋齡36年以上老宅去年共有約2.4萬筆新增房貸，其中，新北市、台北市就占了6成，北市平均房價1703萬元，排名第一。房仲業者指出，由資料可見，老宅市場「南不如北」，且貸款條件也遜於雙北市。信義房屋引述聯徵中心資料，去年六都屋齡36年以上老宅，共有約2.4萬筆新增房貸。其中，新北市交易量最多，共有7380筆，平均購置總價855萬元。台北市老宅平均房價達1703萬元，共有6846件，雙北市36年以上老宅新增房貸數量，占六都達6成。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，台北市因為危老盛行，加上市中心的公寓普遍屋齡都在30多年以上，因此購置老宅的狀況還算普遍。他說，台北市房貸利率為最低的1.51%，銀行鑑估成數也是六都最高，反映台北市房子雖老，但仍是銀行眼中條件不錯的抵押品，有些老宅甚至還有機會參與危老或都更改建，去年北市36年以上老宅平均房價約1703 萬元。新北市則是受到房價逐漸攀升，加上大台北地區的捷運網絡不斷向外擴張，民眾對於捷運站點周邊的老宅接受度提升，新北市平均房價約855萬元，房貸利率1.58%，購置平均約26.3坪的老宅，曾敬德表示，從坪數面積來看，應有不少比例屬於公寓型產品。曾敬德指出，除了大台北地區，屋齡36年以上老宅並非市場主流，桃園、台南與高雄36年以上老宅，申請房貸銀行鑑估價格平均不到600萬元，且貸款利率介於1.63%至1.68%，均高於北市的1.51%。不過坪數面積相對北部大一些，研判除了老公寓產品以外，有些成交可能是老舊透天厝產品。", "title": "雙北去年老宅交易占六都6成 北市均價1703萬最高"}
{"summarization": "美國已故塗鴉藝術家巴斯奇亞的畫作「既然如此」（In this Case），今天在紐約佳士得拍賣會以9310萬美元（約新台幣31億6000 萬元）售出，成為巴斯奇亞作品的第2高拍賣價。", "article": "美國已故塗鴉藝術家巴斯奇亞的畫作「既然如此」（In this Case），今天在紐約佳士得拍賣會以9310萬美元（約新台幣31億6000 萬元）售出，成為巴斯奇亞作品的第2高拍賣價。法新社報導，這幅1983年的畫作以8100萬美元拍出，但加上佣金等費用，最終價格攀上9310萬美元，遠高於佳士得拍賣行（Christie's）的估價5000萬美元。「既然如此」描繪一顆骷髏頭，有紅色背景。另一幅巴斯奇亞（Jean-Michel Basquiat）的骷髏畫作「無題」（Untitled），2017年5月在紐約蘇富比（Sotheby's）拍賣會上以1億1050萬美元售出，締造巴斯奇亞作品的最高拍賣價紀錄。巴斯奇亞在「既然如此」中重複自身作品常見的兩大主題，也就是解剖結構以及呈現非裔美國人的特點。同一幅畫作在2002年11月僅以99萬9500美元出售，稍高於今天賣價的1/100，由此可見巴斯奇亞在藝術界的地位日高。身為紐約客的巴斯奇亞生於1960年，1988年逝世。除了他之外，非裔美國畫家長期遭收藏家看輕，在美術館曝光度也偏低。但近幾年來，市場已開始重新評價許多非裔美籍畫家。佳士得今天的春季拍賣會上就出現若干非裔藝術家的作品。", "title": "美塗鴉藝術家巴斯奇亞畫作拍賣 逾31億元售出"}
{"summarization": "國內疫情升溫，晶圓代工廠台積電防疫措施也進一步升級，暫停來賓與訪客進入公司，也避免與供應商面對面開會。", "article": "國內疫情升溫，晶圓代工廠台積電防疫措施也進一步升級，暫停來賓與訪客進入公司，也避免與供應商面對面開會。台積電指出，在人員進廠管制的防疫新措施有管制與非特定人士因營運需求而衍生的面對面接觸、暫停來賓及訪客進入公司、避免與供應商面對面開會、暫停開放親友使用公司運動館、球場及健身房等相關設施。在聚會管制方面，台積電表示，將減少非必要性的聚會與活動，會議優先採遠端連線（建議縮減與會人數至會議室座位數的70%左右），減少跨廠區人員流動、並暫停舉辦慈善基金會、文教基金會、福委會及創新館等含有非特定人士參與的活動。台積電指出，員工餐廳採梅花座用餐，員工取餐後盡量回辦公座位用餐。", "title": "台積電防疫升級 暫停訪客、避免與廠商面對面開會"}
{"summarization": "因應台積電用地需求的竹科2期擴建政策環評，今天做成結論，環保署環評委員建議保留西南區次生林以利保育食蟹獴，及水資源、防災設施，會議結論將送科技部參酌修改開發計畫。", "article": "因應台積電用地需求的竹科2期擴建政策環評，今天做成結論，環保署環評委員建議保留西南區次生林以利保育食蟹獴，及水資源、防災設施，會議結論將送科技部參酌修改開發計畫。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第396次會議，審查「新竹科學園區（寶山用地）第2 期擴建計畫擴大及變更都市計畫政策評估說明書」；主要因應台積電進駐的2奈米製程擴廠用地需求。環保署表示，「政策環評並無准駁」，而是將建議提供給主管機關科技部竹科管理局參酌修正。本案在專案小組初審會議做出10項建議，包含用水回收與再生水利用、斷層影響分析及複合型災害預防等。開發單位竹科管理局指出，本案是在竹科周邊設置2奈米製程量產廠房及所需公用設備，強化產業布局及提升國際競爭力，以竹科2期擴建計畫範圍（包含產業用地、公共設施及設備用地、配售社區用地）及宗教設施安置用地與其他機關權責土地，合計約98.52公頃。竹科管理局表示，當水情達減量供水10%以上時，將增加臨時機組，產製二級用水供其他事業單位運用，整體產水率預估最高可提升至約67%、將近約1萬噸；本案設置可回收1600噸雨水回收槽，將雨水收集再利用。此外，本計畫位置位於新城斷層下盤（非主要變形側），影響範圍已規劃為公園、綠地及停車場設施，未規劃設置建築物；並增加廠房、設備耐震強化措施。環委本次會中另外提出希望能保留區域西南方的次生林，減少改為公園的面積，由於該區有二級保育動物食蟹獴出沒，若有人活動可能會影響生態；竹科承諾次生林會以保留為主，減少開發。另外環委也建議末端無法做資源再利用的廢棄物，進行去化管理、量能分析；竹科管理局表示，規範未來進駐廠商產生的事業廢棄物再利用率應達90%以上。台積電代表在會中強調，近幾年已啟動資源再生作業，把次級工業物料純化，運用高階處理技術再回到工廠使用，落實循環經濟。會議經討論，納入計畫區內植栽以原生樹種為限，並加強廢棄物去化管理及資源循環等10項建議。今天做成的政策環評結論，供科技部參考，也將會納入竹科寶山2期擴建計畫環境影響說明書的修正補充資料，以備下次再做環評審查。", "title": "台積電進駐竹科2期擴建  政策環評兼顧資源保育"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布國內新增16例本土武漢肺炎確診，許多大學也提升防疫措施，陽明交大宣布全校課程全面實施遠距教學，文大、台師大等百人以上課程改教學遠距。", "article": "疫情指揮中心今天公布國內新增16例本土武漢肺炎確診，許多大學也提升防疫措施，陽明交大宣布全校課程全面實施遠距教學，文大、台師大等百人以上課程改教學遠距。中央流行疫情指揮中心昨天公布國內新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，到6月8日前提升疫情警戒至第2級，今天國內再新增16例本土確診個案。陽明交通大學校方表示，即日起至6月8日，全校課程將全面實施遠距教學（不分學生人數），並停止辦理實體演講活動，系所會議改採線上會議；學生餐廳改為外帶，外送餐點限大樓外取餐同時，並關閉便利商店用餐區。陽明交通大學校方提到，關於陽明日系列活動，包含牙刷盃路跑、熱舞社成果發表會、校友回娘家、水上運動會、傑出校友頒獎典禮等都停止辦理，畢業典禮將視疫情發展，調整應變方案。台灣師範大學指出，5月12日至6月8日實施出入口體溫量測，100人以上課程自5月12日至6月8日改為彈性遠距教學，並落實上課點名，師生到校內各場所須主動掃描QR Code，6月8日前停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動。中國文化大學表示，由於疫情警戒提升至第2級，學校也實施相關防疫措施，包括進入館樓一律量測體溫及要求戴口罩，以及百人以上大班採分流或遠距教學等；校長徐興慶今天召集緊急防疫會議，決議13日起所有校外人士一律採網路申請實名制才能入校，圖書館、博物館、體育館等暫停對校外人士開放，並要求教師做好全校遠距教學的準備。世新大學也宣布，即日起校園停止對外開放，各單位暫停邀請校外人士到校活動，並要求各體溫量測站落實查驗證件、量測體溫，額溫達攝氏37.5度或耳溫達38 度以上者，請勿進入校園，各項活動或課程落實「實聯制」。", "title": "因應疫情升溫 陽明交大課程全面改遠距教學"}
{"summarization": "台北市議會大會今天通過北市房屋稅徵收自治條例修正案，台北市財政局表示，待銷售期從原本3年改為1.5年、優惠稅率1.5%改成2%，修正案通過後，預計7月施行，明年可課徵。", "article": "台北市議會大會今天通過北市房屋稅徵收自治條例修正案，台北市財政局表示，待銷售期從原本3年改為1.5年、優惠稅率1.5%改成2%，修正案通過後，預計7月施行，明年可課徵。台北市議會下午召開定期大會，審議修正台北市房屋稅徵收自治條例部分條文，經討論後，宣布通過。財政局長陳家蓁會後接受媒體聯訪時說，經議會法規委員會討論，送大會審議，最後通過待銷售期1.5年、優惠稅率2%，今年7月施行，預定明年課稅。陳家蓁表示，市議會大會是討論修正案第4條，針對起造人（大部分為建商）待銷售期部分。她解釋，北市府民國106年曾提案，訂定待銷售期1 年、稅率2%，但市議會當時要求修正，最後通過待銷售期3年、稅率1.5%，並要求市府定期檢討。陳家蓁說，北市府經討論，107年再提修正版本，改待銷售期1年、稅率1.5%，隔年再提同樣方案，就是希望提高房屋供給量。數據顯示，108年、109年起造人拿到使用執照，銷售狀況達7成、8成，認定待銷售期可改為1年。她表示，北市議會大會今天通過房屋稅徵收自治條例修正案，待銷售期1.5年，應可鼓勵建商釋出房屋，間接形成壓力。有議員在大會審議過程時對於修正案第4條有意見，法規委員會召集人、國民黨籍市議員王浩說，此修正案共3名以上議員提案，經法規會討論後，定出最終版本，是聆聽北市府、議員及業者陳情建議。市議會法規會5日討論台北市房屋稅徵收自治條例部分條文修正案，審議包含市府及議員提案共4種版本，被外界稱為建商囤房稅修正案。北市府當時提案版本為待銷售期1年、優惠稅率1.5%；無黨籍市議員邱威傑提案版本為1.5年、稅率2.4%；無黨籍議員陳建銘提案為0年、稅率3.6%；國民黨籍議員徐巧芯提案為半年、稅率2%。", "title": "北市議會通過囤房稅待銷售期縮短  3年改1.5年"}
{"summarization": "太平洋島國諾魯所有成年人都已完成第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，政府發聲明慶祝接種工作所創下的「世界紀錄」。", "article": "太平洋島國諾魯所有成年人都已完成第一劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種，政府發聲明慶祝接種工作所創下的「世界紀錄」。全球少數沒有2019冠狀病毒疾病確診病例的國家之一諾魯指出，長達4週的接種工作超乎各界預期。諾魯表示，已有7392人施打第一劑疫苗，占估計成年人口的108%，這項數據還包含外國人在內。諾魯政府在聲明中提到：「國家冠狀病毒工作小組對於這項世界紀錄結果十分開心，感謝諾魯每個人盡自己的本分，讓諾魯保持零確診，維護國家的安全。」國家冠狀病毒工作小組主席凱克（Kieren Keke）說，諾魯很幸運有足夠的疫苗供應給成年人口，但還不能夠自滿，會持續進行篩檢確保諾魯維持零確診。諾魯透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）取得阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。", "title": "諾魯所有成人完成首劑疫苗接種 宣稱創世界紀錄"}
{"summarization": "日職火腿隊台灣好手王柏融今天從歐力士王牌投手山本由伸手中敲出本季首轟，第7局再敲出二壘安打跑回分數，最終火腿以2比1險勝，王柏融久違地站上英雄舞台並大秀日文。", "article": "日職火腿隊台灣好手王柏融今天從歐力士王牌投手山本由伸手中敲出本季首轟，第7局再敲出二壘安打跑回分數，最終火腿以2比1險勝，王柏融久違地站上英雄舞台並大秀日文。火腿今天在東京巨蛋與歐力士交手，王柏融先發打第5棒、擔任指定打擊，2局下纏鬥至2好3壞滿球數，鎖定147公里的卡特球，轟出右半邊陽春全壘打，為本季首轟，並幫助球隊率先攻下1分。雖然王柏融4局下遭三振，不過7局下2出局之後敲出二壘安打，再靠著大田泰示的安打跑回本壘。8局上歐力士的T－岡田轟出陽春砲，追回1分，不過終場火腿還是以2比1險勝歐力士。這場比賽，王柏融3打數敲出2支安打，包辦1分打點、跑回2分，火腿此戰得分都與他有關；另一方面，歐力士王牌投手山本由伸，先發7局雖只被敲出4支安打，但其中2支是由王柏融擊出。王柏融自4月底升上一軍以來，手感火燙，幾乎場場都有二壘安打演出，更在今天敲出本季首轟，這也是他日職生涯第6轟，本季目前在一軍打擊率高達4成55。針對今天的全壘打，王柏融透過火腿隊公關表示，「非常開心，能夠纏鬥到滿球數，打出自己想要的表現，還能從這麼棒的投手（山本由伸）手中開轟，還是一發超前全壘打，真是太好了。」賽後王柏融站上英雄訪問舞台，這是他自2019年以來再度上英雄舞台訪問。他秀出日文：「謝謝東京巨蛋的球迷們，謝謝你們對我的加油。」另一名接受英雄訪問的球員為火腿隊先發投手加藤貴之，主投7局無失分。", "title": "王柏融本季首轟單場2長打 英雄舞台秀日文[影]"}
{"summarization": "國內確診案例增加，帶動防疫與民生相關用品需求暴增，網購業者觀察，5月11日口罩單日銷量較平日飆升10倍，並帶動民生日用品銷售，包括衛生紙、抗菌洗衣精、洗碗精都熱銷。", "article": "國內確診案例增加，帶動防疫與民生相關用品需求暴增，網購業者觀察，5月11日口罩單日銷量較平日飆升10倍，並帶動民生日用品銷售，包括衛生紙、抗菌洗衣精、洗碗精都熱銷。網路家庭旗下通路PChome 24h購物觀察，防疫相關用品在5月11日單日銷量較前一天大幅成長近3倍，包括酒精濕紙巾、自動噴霧機、洗手機、抗菌洗手乳、乾洗手等需求大幅成長，其中口罩單日銷量較平日飆升10倍。近期受到民眾超前部署防疫需求影響，推升其他民生用品銷售，例如衛生紙、洗衣精、洗碗精皆出現搶購潮。PChome 24h購物觀察，衛生紙及抗菌洗衣精在5月11日單日銷量較平日明顯成長2倍，其他如消臭劑、芳香劑、馬桶清潔劑等擁有抗菌或除臭功能的清潔用品也廣受歡迎。從搜尋量來看，PChome 24h購物發現，口罩、酒精成為網站熱搜榜前2名，其中口罩在5月11日搜尋量較前一天成長超過6倍，以醫療口罩規格為主。此外，為降低傳染風險，民眾外出採購與用餐頻率大幅降低，帶動PChome 24h購物網站上宅食經濟需求大幅成長，其中泡麵、乾拌麵等方便烹飪料理的速食麵在5月11日單日銷量較前一天成長近一倍，且礦泉水、飲料、米等食品陸續出現補給需求，顯示消費者對食品添購需求持續增加。富邦媒今天表示，旗下momo購物網觀察銷售趨勢，自去年疫情爆發至今，防疫相關商品買氣持續熱絡。因應近期疫情升溫，momo推出「防疫商品專區」，集結酒精、成人與兒童口罩、乾洗手等商品供消費者選購。", "title": "物資再爆搶購潮 網購口罩單日銷量飆10倍"}
{"summarization": "中央今天公布基隆新增1名確診個案，感染源待釐清。市長林右昌下午宣布各項加強防疫措施，其中若疫情擴大，不排除八大場所停止營業。", "article": "中央今天公布基隆新增1名確診個案，感染源待釐清。市長林右昌下午宣布各項加強防疫措施，其中若疫情擴大，不排除八大場所停止營業。林右昌下午召開疫情應變會議後，宣布即日起基隆市的社區大學和長青學苑暫時停課，課程延後1個月；里民活動中心暫不外借；流動夜市停業1個月；街頭表演許可暫停1個月。此外如疫情進一步擴大，不排除停止營業；原住民會館暫停1個月。林右昌說，因應疫情升溫，呼籲國人團結在一起，澈底落實自身的防疫工作，才是現在阻絕病毒傳播最關鍵、最重要的事，每個人都是防疫尖兵，做好自身防疫工作，才能打贏這場防疫戰爭，也請民眾若非必要儘量避免出入公共場所。對於外傳基隆某個消防分隊整隊被隔離，林右昌說，除了2名消防同仁因為載送病患接受匡列和隔離外，其餘分隊都是正常勤休，各分隊也以最高標準自行管理，市府並鼓勵符合資格的同仁儘量施打疫苗，也請大家依中央公布的訊息，不要因為傳播錯誤訊息而觸法。中央流行疫情指揮中心指出，案1217為50多歲女性在基隆長庚醫院檢驗出；近期無出國，2日起陸續出現發燒、咳嗽、呼吸喘症狀，並於4日至10日間前往同一家診所就醫5次，11日因症狀持續，且出現呼吸困難、腹痛、肌肉痠痛，至醫院就醫，經診斷有肺炎情形，由醫院採檢通報，在今天確診。指揮中心指揮官陳時中表示，案1217前幾天有參加南部的進香團，至於遊覽車上的人員，指揮中心已開始掌握，並通知南部的區管和當地政府，瞭解當地情況，只要確定案1217足跡就會公布。", "title": "林右昌：疫情若擴大 不排除八大場所停止營業"}
{"summarization": "英國媒體監管機關2月初以傳播內容受中共控制為由，撤銷中國官媒中國環球電視網在英國的播放執照，一度引發歐洲其他國家跟進，憂心中共在歐洲宣傳威脅自由、信仰的節目。", "article": "英國媒體監管機關2月初以傳播內容受中共控制為由，撤銷中國官媒中國環球電視網在英國的播放執照，一度引發歐洲其他國家跟進，憂心中共在歐洲宣傳威脅自由、信仰的節目。中國環球電視網（CGTN）是中國的中央廣播電視總台旗下全球性電視網，前身為央視的外語國際頻道，在2018年1月於倫敦設立總部，希望把英國作為拓展至歐洲的跳板。英國媒體監管機關通訊管理局（Ofcom）2月上旬撤銷CGTN在英國的播放執照，理由是持有執照的公司沒有管控CGTN每天的播放內容，違反英國法律規範；CGTN背後的「最終控制者是中國共產黨，這不被英國廣播法規允許」。繼英國撤銷CGTN的播放執照後，德國在2月中也考慮依據歐洲多個國家間的共用牌照協議，禁止CGTN在德國繼續播出；此事在歐洲國家一度引發連環效應。不過，早在2020年12月，CGTN就已接觸法國媒體主管機關「法國最高視聽委員會」（CSA）以尋求獲得播放執照。今年3月初，CSA宣布通過CGTN的播放執照申請。因為根據法國法規，只要頻道透過法國衛星播放，並從法國送出訊號，就能獲得播出許可；依循新聞與組織自由原則，在法國取得播出執照只有技術條件門檻，廣播內容並非事前審查項目。另外，根據1989年在歐洲理事會（Council of Europe）架構內簽署的「跨境電視協議」，只要CGTN能向其中一個簽署國申請到合法播放權，就能繼續在全歐境內播送。換言之，CGTN繞了一圈，幾乎無縫接軌再次在歐洲播放。消息一宣布便引發討論，學界質疑法國不應成為中國宣傳的基地。法國知名漢學家侯芷明（Marie Holzman）與巴多（Patricia Batto）以「法國不該成為中國宣傳的基地」為題投書費加洛報（Le Figaro），抗議有關單位的決定。學者質問：「即使沒有歐洲播出權，CGTN也可以繼續在網路上播出內容…究竟為何CSA趕著出手援救全世界最厲害的假消息工具？」然而CGTN的爭議接二連三。4月初，世界報（Le Monde）質疑在網站上捍衛中國新疆政策並批評西方媒體的記者波孟（Laurène Beaumond）根本不存在，引發風波；雖後經費加洛報查證波孟確有其人，為央視法語台前主播的筆名，但CGTN利用西方面孔為中國背書洗白的策略也逐漸浮上檯面。對此，法國新聞電台（France Info）採訪4年前受中國外交部聘用為CGTN法語編譯的畢奏（Elodie Buzaud），她表示，「共產黨與電視台的關係非常明顯，因為每週二都會跟共產黨成員參與會議。」CSA之後又證實，接到針對CGTN的第一起投訴案，非政府組織「保護衛士」（Safeguard Defenders）代表維吾爾集中營受害者家屬阿布都熱依（Mamutjan Abdurehim）等人投訴，並譴責CGTN播出阿布都熱依10歲女兒遭強迫自白的畫面。接著「保護衛士」也連同13名中國與外籍「中國電視台強迫自白受害者」發出公開信，呼籲提供CGTN服務的歐洲電信衛星（Eutelsat）重新考慮播放中國頻道的決定。然而Eutelsat回應，在CSA或是法國司法單位有所裁決之前，他們無法切斷任何頻道的播送。依據法國法規，CSA無法事前審查任何廣電節目內容，只能在遭到民眾檢舉後進行事後反應，但若事後證實CGTN違法、詆毀、散播假訊息，情節最嚴重者可要求Eutelsat切斷訊號；如同穆斯林兄弟會掌控的Rabia TV 就在2015年因刻意播放煽動、暴力的衝突畫面遭CSA下令停播。在德國方面，德國的民眾原本就可透過歐洲電信衛星收看CGTN頻道。如果是有線電視用戶，唯有住在西部北萊因－西發利亞邦 （Nordrhein-Westfalen）、西南部巴登符騰堡邦（Baden-Württemberg）、中部黑森邦（Hessen）電信集團伏德風（Vodafone）的客戶才能收看。2月初，英國撤銷CGTN的播放執照後，德國各邦的監理機關鑑於歐洲跨國共用牌照協議，要求業者停止播放CGTN，伏德風因此暫時停播CGTN頻道。不過，隨著法國最高視聽委員會3月初通過CGTN的執照申請，CGTN又重回伏德風的有線電視。此外，歐盟總部所在地的比利時則是以禁止宣傳威脅自由、信仰的節目為原則，未上架CGTN頻道。比利時主要有線電視系統商目前並未上架CGTN頻道。比國廣播電視監管機構針對外國節目並未特別公布政策，但法規保護播放歐洲作品，禁止宣傳威脅自由、信仰的節目。比利時首都布魯塞爾的主要有線電視系統商，目前在其電視頻道表上絕大多數都是歐洲相關節目，在國際新聞電視頻道有英國及美國新聞電視，未見CGTN及中國中央電視台頻道。瓦隆－布魯塞爾視聽委員會是比利時監管媒體的獨立行政機構，並未特別針對外國電視節目公布播放政策，但其法規保護歐洲作品，要求營運商必須播出一定比例的歐洲節目。此外禁止宣傳違反歐洲人權價值觀或威脅自由、信仰的節目。一旦視聽委員會發現業者有違規行為，業者都會收到從警告至撤銷授權的裁罰。", "title": "中國環球電視網歐洲復播 外界憂大外宣威脅自由及信仰"}
{"summarization": "立委傅崐萁因案帶職入監服刑後，矯正署今天核准其假釋。被問到若傅崐萁在立院質詢是否會尷尬，法務部長蔡清祥答不會，法務部依法行事，該做的事還是去做，該講的話還是會講。", "article": "立委傅崐萁因案帶職入監服刑後，矯正署今天核准其假釋。被問到若傅崐萁在立院質詢是否會尷尬，法務部長蔡清祥答不會，法務部依法行事，該做的事還是去做，該講的話還是會講。法務部今天下午辦理媒體茶敘，蔡清祥於茶敘後接受媒體聯訪，被問到傅崐萁假釋出獄後，赴立法院行使質詢職權，如果在議場上遇到會不會尷尬？蔡清祥回答，「不會」，法務部向來都是依法行事，該做的事情還是努力去做，該講的話還是會講。蔡清祥說，傅崐萁經過法院判刑確定而依法入監執行，矯正署是按照法律規定，審核他是否符合假釋條件，例如他所犯的情節、在監執行的情況，以及有沒有再犯的危險，經綜合考量才核准。至於假釋後傅崐萁的行為，還是有受到觀護人保護管束的約束，所以還是得依照規定處理，如果有違反保護管束規定，就會依法處理。傅崐萁因炒作凱聚等股票被判刑2年10月定讞，去年5月25日帶職（立法委員職務）入花蓮監獄服刑，他先前另涉合機炒股案及假離婚案已執行1年1月，台灣高等法院去年6月間裁定，傅崐萁3罪應執行3年10月。法界人士推算，傅崐萁3罪應執行3年10月（46個月），以執行有期徒刑超過1/2得申請假釋計算，即執行1 年11月可申請假釋，扣除傅崐萁先前已執行1年1月，服刑約10個月後，也就是今年3月底可申請假釋。傅崐萁去年12月間因遴選並獲准移往花蓮自強外役監至今，外役監今年4月初以他累進處遇分數達標，提報假釋；初審認定他符合資格，已向上提報給矯正署審查；矯正署今天核准假釋，後續由檢方向法院聲請保護管束獲准，即可出獄。", "title": "立委傅崐萁假釋後若質詢 蔡清祥：不會尷尬"}
{"summarization": "疫情指揮中心許可地方政府透過有執照藥商申請輸入武漢肺炎疫苗。高雄市長陳其邁今天表示，現階段仍由國家統一辦理，若數量不足，有機會也希望能像流感疫苗一樣，針對特定對象採購。", "article": "疫情指揮中心許可地方政府透過有執照藥商申請輸入武漢肺炎疫苗。高雄市長陳其邁今天表示，現階段仍由國家統一辦理，若數量不足，有機會也希望能像流感疫苗一樣，針對特定對象採購。陳其邁下午到小港醫院視察防疫，針對中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中答詢有關地方政府能否採購武漢肺炎疫苗時表示，需要透過有執照藥商，做輸入許可，並向指揮中心申請，合法合規定就可以。陳其邁接受聯訪表示，國家疫苗的採購還是由國家統一辦理，因為現在有錢也買不到疫苗，要經過國際協商；政府還是希望能夠增加疫苗施打比例；假如國家提供疫苗比例或數量不足，有機會的話，希望就像流感疫苗的採購一樣，針對特定對象考慮採購。陳其邁表示，目前疫苗的來源有限，像AZ疫苗進口幾十萬劑，再接下來採購能不能順利交貨，因全世界都在搶貨，疫苗取得有難度。目前國內的問題是疫苗有限，哪些人要先打、該施打的人又不想施打，對防疫造成風險。有媒體詢問是否要考慮採用輝瑞BNT疫苗一事，陳其邁表示，疫苗交給專家決定，疫苗經過專家會議，都用科學證據來看，強調要用科學標準衡量疫苗效力、保護力及其不良反應比例做綜合判斷。新北市出現不明感染，新北市長侯友宜於防疫升級作為時透露，當社區感染爆發無法控制時，「新北該封城就會封城」的說法引發關切，媒體詢問陳其邁是否有此規劃？陳其邁指出，按照中央疫情指揮中心的防疫標準進行，現在按照二級做防疫。終結武漢肺炎最好的工具是疫苗，各級政府做好防疫並施打疫苗，顧好自己，並保持社交距離、戴口罩，武漢肺炎就不會對健康造成影響。陳其邁視察小港醫院防疫情形，小港醫院的專責病房相關醫護人員施打比例達到百分之百。", "title": "地方購買疫苗議題  陳其邁：仍由國家統一辦理"}
{"summarization": "指揮中心今天宣布北市萬華區有2名茶室員工確診武漢肺炎，源頭不明，台北市副市長黃珊珊表示，萬華區已全區消毒，因確診者工作行業關係，疫調上有困難，還需要一點時間。", "article": "指揮中心今天宣布北市萬華區有2名茶室員工確診武漢肺炎，源頭不明，台北市副市長黃珊珊表示，萬華區已全區消毒，因確診者工作行業關係，疫調上有困難，還需要一點時間。台北市今天舉行防疫記者會，黃珊珊表示，接到指揮中心通報有確診個案後，已啟動萬華區全區消毒，因確診者工作行業的關係，在疫調上碰到困難，衛生局正努力追蹤接觸者，並調動其他科室同仁協助，包含運用監視系統，還需要一點時間。新北市長侯友宜今天宣布關閉KTV等八大特殊娛樂業及網咖、電子遊戲場等場所；台北市長柯文哲表示，今天已先公布北市準第3階段初步的防疫措施，每天會視疫情狀況與需要去調整，不會一下子全部禁止。黃珊珊補充，確診者所在的特種行業部分，今天發生後已開始加強管制，其實這幾天大概都不太會有人去這些場所了。至於是否考慮封城，柯文哲說，該封城就封城，還沒到該封城時就不需要封，北市府都已做好準備，不用在這個階段增加市民恐慌，封城要出動軍隊管制，所以不要亂來。指揮中心今天宣布新增16例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中案1220為60多歲女性，在萬華區三水街「鴻達茶藝館」工作，初步掌握接觸者30人。指揮中心表示，案1221為50多歲女性，在萬華區西園路一段「楓香清茶館」工作，初步掌握接觸者12人。", "title": "萬華2茶室員工確診且源頭不明 北市坦言疫調困難"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，今天新增16人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），10起本土案例中有7人與樟宜機場感染群相關，此感染群已累計25人確診；另有6起境外移入。", "article": "新加坡疫情升溫，今天新增16人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），10起本土案例中有7人與樟宜機場感染群相關，此感染群已累計25人確診；另有6起境外移入。近來全球許多國家疫情再度升溫，新加坡也不例外。星國衛生部今天通報，境內新增16人確診，包括10起社區病例及6起境外移入；全國累計6萬1419人確診，目前病故人數維持31人。有鑒於新加坡近期出現多個職場、家庭群聚感染，還有零星感染源不明的案例，台灣中央流行疫情指揮中心今天將新加坡從「低風險」調整為「中低風險」國家。根據新加坡衛生部資料，星國目前共有11個感染群，其中陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）感染群已有43人確診，是目前人數最多的感染群。另外，與日前確診、樟宜機場第3航廈清潔工相關的感染群確診人數也持續增加，衛生部表示，今天新增本土案例中有7起與此感染群有關。目前此感染群已擴大至25人確診。為遏止疫情進一步擴大，新加坡除了加強對高風險國家旅客的邊境管制，也從8日至30日實施多項額外防疫措施，包括社交聚會人數限制從8人降至5人，每戶家庭每天可接受的訪客人數由最多8人調降至最多5人，一天最多只能有2場社交聚會等。其他升級版防疫措施還包括允許返回工作場所辦公的人數限制從最多75%下調至50%；大型會展和現場表演活動人數限制從750人減至250人；電影院每廳的人數上限減至100人。", "title": "新加坡疫情升溫 樟宜機場感染群增至25人確診"}
{"summarization": "鏡電視上週送出新版營運計畫書給NCC，原董事長裴偉已請辭。NCC表示，如何認定新、舊版本計畫書，需要內部整理後再提報委員會討論程序問題。", "article": "鏡電視上週送出新版營運計畫書給NCC，原董事長裴偉已請辭。NCC表示，如何認定新、舊版本計畫書，需要內部整理後再提報委員會討論程序問題。鏡電視在2019年12月遞件國家通訊傳播委員會（NCC）申請執照，NCC在今年1月20日委員會首次排案審查，包括鏡電視董事長裴偉、總經理李玉珮、擔任外部公評人政大傳播學院兼任教授翁秀琪都到會說明。不過，鏡電視重新送件新版營運計畫書，此外，鏡電視董事長裴偉也請辭。NCC官員表示，鏡電視從初審的外部諮詢委員會到後來委員會審議過程中有許多補件，有請他們重新整理相關文件內容，不過，鏡電視上週新送入營運計畫書，提到要取代舊有營運計畫書。至於重新遞件送出新版營運計畫書，是否等於要重頭走申設流程。NCC官員表示，會想了解頻道方向是否有改變，至於如何認定新、舊版本，還要再整理後報大委員會討論程序問題。", "title": "鏡電視重送營運計劃書  NCC：提報委員會討論程序"}
{"summarization": "遠東SOGO百貨今天表示，接獲台北市衛生局通知可能有染疫者進入復興館，復興館提早於下午4時30分閉館，進行全面環境清潔消毒，同時要求復興館全體百貨專櫃人員做自主健康監測。", "article": "遠東SOGO百貨今天表示，接獲台北市衛生局通知可能有染疫者進入復興館，復興館提早於下午4時30分閉館，進行全面環境清潔消毒，同時要求復興館全體百貨專櫃人員做自主健康監測。遠東SOGO百貨表示，全台各店均主動積極配合政府相關防疫措施，配合政府防疫升級做滾動式調整賣場防疫規格。遠東SOGO百貨復興館表示，除下午4時30分立即進行閉店全面消毒外，並啟動相關防疫措施，包括防疫期間入場人數採總量管制、於美食街啟動「單一入出口」，並進行「實聯制」，用餐區全面設置壓克力安全隔板、入店確實測量體溫。超過37.5度者，拒絕入內，要求全員（入店消費者及員工）全程配戴口罩，以及員工加強自主健康管理等。", "title": "傳有確診者足跡  SOGO復興館提早打烊消毒"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天初審通過稅捐稽徵法部分條文修正草案，將逃漏稅的罰金從現行新台幣6萬元以下，提高到1000萬元以下，並增訂逃漏稅達一定金額者，最高可處一億元以下罰金。", "article": "立法院財政委員會今天初審通過稅捐稽徵法部分條文修正草案，將逃漏稅的罰金從現行新台幣6萬元以下，提高到1000萬元以下，並增訂逃漏稅達一定金額者，最高可處一億元以下罰金。為適切保護納稅義務人權益，簡化稽徵程序，保障國家債權並切合實務需要，行政院會4月15日通過稅捐稽徵法部分條文修正草案，函請立法院審議。包括國民黨立委曾銘宗等16人、民進黨立委蔡易餘等21人、民進黨立委高嘉瑜等19人、民進黨立委余天等17人、民進黨立委林楚茵等16人及台灣民眾黨團、時代力量黨團也有提出修正版本。立法院財政委員會今天審查稅捐稽徵法部分條文修正草案，主要修正重點包括調降滯納金加徵方式，新增得申請分期繳納的規定，以及加重逃漏稅罰則，以期適切兼顧維護保障納稅義務人權利與國家債權。初審通過條文，調降滯納金加徵率，由「每逾2日」，修正為「每逾3日」按滯納數額加徵1%，總加徵率由15%降為10%，以確保稅收兼顧納稅義務人權益。另外，提高逃漏稅刑罰，由新台幣6萬元以下罰金修正為1000萬元以下罰金，並增訂個人逃漏稅達1000萬元以上、營利事業漏稅額在5000萬元以上案件加重處罰，處1年以上7年以下有期徒刑，併科1000萬元以上1億元以下罰金。初審通過條文也新增檢舉獎金核發、標準及領取資格限制，以劃一檢舉逃漏稅核發檢舉獎金相關規定，避免爭議。明定檢舉獎金以每案罰鍰20%、最高限額480萬元為限；稅務人員、稅賦查核人員配偶或三等親、依法執行職務的公務員及參與逃漏稅捐或其他違反稅法規定的行為，不得領取檢舉獎金。立法院財政委員會今天審查稅捐稽徵法部分條文修正草案，仍有第28條條文和第43條條文未獲共識保留。草案送出財政委員會，院會討論前須黨團協商。", "title": "立院初審 重大逃漏稅最高罰一億元"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天召開法人說明會指出，第2季零組件供應缺口近30%，已把零組件成本上漲幅度全數反映在價格上，客戶都可以接受，今年全年出貨將維持相當強的動能。", "article": "電腦品牌廠華碩今天召開法人說明會指出，第2季零組件供應缺口近30%，已把零組件成本上漲幅度全數反映在價格上，客戶都可以接受，今年全年出貨將維持相當強的動能。華碩共同執行長許先越表示，現在是「得料件、得產能者，得天下」，華碩將與關鍵零組件供應商合作，透過系統性、制度性方式來減少缺料問題，目前還在討論中，有進展會對外說明。許先越說，從去年疫情發生以來，市場一直處於供不應求，華碩持續關注通路庫存水位。根據業務端回報的資訊，華碩認為到今年下半年為止，出貨動能還是蠻強，但是明年能見度不高，有幾個影響因素，第一是疫苗對疫情控制狀況不明朗，其次是無法確定缺貨問題何時能解決。華碩共同執行長胡書賓坦言，零組件缺貨仍是「快樂的頭痛問題」，前次法人說明會曾提到第1季零組件供應缺口約20%至30%，第2季看來沒有太大改善，缺口仍接近30%。胡書賓表示，整個產業鏈處於市場需求很強、但供應鏈缺貨非常嚴重的狀態，從正面角度來看，這是上下游產業鏈與價值鏈可以同時提升的情境，華碩對此持正面態度，因此上游供應鏈夥伴提出漲價需求，華碩可以理解。胡書賓指出，華碩在系統產品終端售價及對客戶報價上，採取全部反映成本，也就是把成本上漲幅度全數反映在售價上，通路客戶對這項做法也都能接受，因為可以把產業的產值做得更大。", "title": "華碩：售價完全反映成本漲幅 出貨動能仍強"}
{"summarization": "台股今天爆量重挫，指數收跌680.76點，為史上收盤第二大跌點，成交值7727.72億元，再創新天量。法人表示，台股結構尚未轉空，多頭尚留有生機，近日有機會止穩。", "article": "台股今天爆量重挫，指數收跌680.76點，為史上收盤第二大跌點，成交值7727.72億元，再創新天量。法人表示，台股結構尚未轉空，多頭尚留有生機，近日有機會止穩。國內疫情升溫，引發台股出現恐慌性下殺走勢，盤中一度跌1417.86點，創史上盤中最大跌點，終場跌幅收斂，收在15902.37點，跌680.76點，跌幅4.11%，留737.1點下影線，驚險守住半年線15566點，但仍失守16000點關卡，成交值新台幣7727.72億元。分析師王兆立表示，疫情升溫是台股連兩天重挫的主要因素，觀察各類股表現，近期漲多的傳統產業股與金融股今天表現相對弱勢，食品、塑膠、紡織、鋼鐵與航運等類股指數跌幅都超過大盤，金融股指數也跌逾5% 。隨著市場熱門的傳產與金融股急殺重挫，有資金壓力的投資人只好賣電子股，因而拖累電子股下殺，王兆立說，在搶短買盤湧入下，台積電等電子股跌幅收斂，發揮撐盤效果，使得大盤終場跌幅縮小，留長下影線。王兆立表示，在經過兩天的震撼教育後，投資人不須太過悲觀，台股結構尚未轉空，多頭尚留有生機，預期近日有機會止跌回穩。領先走跌的電子股將是台股近期撐盤的重心，王兆立說，美國科技股走勢將持續牽動台股電子股動向，投資人應密切關注。外資及陸資今天賣超121.79億元，自營商賣超63.01億元，投信買超3.86億元，三大法人合計賣超180.94億元，賣超金額較11日的544.2億元大幅減少363.26億元。據台灣證券交易所資料，外資今天賣超群創最多，達3萬5723張，其餘賣超前10名個股還有中鋼、友達、長榮、國泰台灣5G+、長榮航、合庫金、永豐金、元大金及彰銀。外資買超華航最多，達2萬7419張，其餘買超前10名個股還有期街口布蘭特正2、中石化、鴻海、期元大S&P石油、中信金、和碩、元大滬深300正2、元大台灣50反1及華新。", "title": "台股爆天量重挫680點  三大法人賣超180億"}
{"summarization": "國內本土疫情擴大，疫情指揮中心公布6大防疫方向，指揮官陳時中說，若業者無法落實防疫應該停業；勞動部則說，若雇主無法做到防疫被要求停業，使員工無法上班，雇主必須給薪。", "article": "國內本土疫情擴大，疫情指揮中心公布6大防疫方向，指揮官陳時中說，若業者無法落實防疫應該停業；勞動部則說，若雇主無法做到防疫被要求停業，使員工無法上班，雇主必須給薪。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布，因應國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，國內防疫警戒已升至第2級，同時祭出防疫6大方向，除了加強採檢通報、匡列接觸者，全國營業場所務必落實實名制等措施，無法落實將強制停業。老闆宣布因疫情停業，勞工工資應該怎麼給？勞動部勞動條件及就業平等司司長黃維琛今天列舉三類狀況提供雇主了解。黃維琛指出，去年疫情比較緊張時曾有過指揮中心宣布8大行業停止營業、有確診足跡經過必須停業消毒等情況，如果是類似案例、停業來自於政府要求，都不可歸責於勞雇雙方，因此工資由勞資雙方協議。但如果是主管機關沒有要求，雇主自己考量防疫而要停業消毒、要求員工回去，黃維琛說，這種沒有來自於主管機關要求的情況，雇主應照給勞工工資。另外，黃維琛也說，如果是雇主可以做到的，雇主就應該想辦法配合、才能繼續開業，若做不到而不能營業，雇主仍應該給付工資。他舉例，防疫規定要求有隔板，如果雇主生不出隔板，或者是隔板還沒到貨，在沒辦法符合規定的情況下不能營運，雇主仍必須給付工資。", "title": "雇主做不到防疫被要求停業 勞動部：應給員工薪資"}
{"summarization": "中國財政部今天與全國人大常委會預算工委、住建部、稅務總局等單位主管官員，在北京召開房地產稅改革試點工作座談會，聽取地方負責官員及專家意見。這被認為是即將啟動課徵的重要訊號。", "article": "中國財政部今天與全國人大常委會預算工委、住建部、稅務總局等單位主管官員，在北京召開房地產稅改革試點工作座談會，聽取地方負責官員及專家意見。這被認為是即將啟動課徵的重要訊號。第一財經報導形容，這場座談會是「對包括老百姓住房徵稅的房地產稅立法，正穩步推進」。而中國政法大學財稅法研究中心主任施正文更預測，未來官方可能會在房地產稅立法完成前，率先在部分城市推出房地產稅試點。根據報導，中國財政部今天透過官網公布這一訊息，並指會議內容是聽取「部分城市人民政府負責同志」及部分專家學者，對房地產稅改革試點工作的意見。施正文分析，結合最近官方表態來看，這場座談會釋放出房地產稅立法和改革加快的訊號。而在立法完成前在部分城市試點的經驗，也有助於推動房地產稅的立法工作。目前房地產稅正由中國全國人大常委會預算工作委員會與財政部組織起草。由於房地產稅將對個人住房徵稅，因此備受中國民眾關注。近半年來，中國財政部多次表示要「積極穩妥」推進房地產稅立法和改革，但一直沒有公布明確的時間表。粵開證券研究院副院長羅志恒表示，未來房地產稅開徵可能先在城市施行，然後再推廣到農村。也可能先在一、二線城市施行，然後推廣到全國其他城市。報導指出，由於中國一些城市房價上漲壓力較大，地方政府缺乏經濟調控手段，尤其是在房地產稅立法短期難以推出的現實窘境下，先前已有學者建議先在一些城市試點開徵房地產稅。", "title": "中國財政部召地方官員座談 擬推動房地產稅試點"}
{"summarization": "本土疫情升溫，法務部長蔡清祥今天表示，啟動各地檢署內勤與司法警察機關視訊設備連線系統，以因應移送人犯；民眾未戴口罩遭罰鍰卻不繳，移送行政執行署將強力執法。", "article": "本土疫情升溫，法務部長蔡清祥今天表示，啟動各地檢署內勤與司法警察機關視訊設備連線系統，以因應移送人犯；民眾未戴口罩遭罰鍰卻不繳，移送行政執行署將強力執法。台北地檢署表示，民眾進出地檢署已採行實聯制措施，民眾如有傳票，已與實名制相同，可讓其進入，其他洽公則需實名登錄姓名、身分證號及電話，遇有要陪同民眾，將先行勸導疫情升級，勿進入地檢署陪同，若堅持進入，則採實名制方式辦理。法務部今天舉行媒體茶敘，由廉政署報告透明晶質獎的緣由、目標等，今年有6個機關得獎並已舉行頒獎典禮，希望能激勵機關自主檢視各項廉能透明措施等。法務部在茶敘時發布新聞稿，強調防疫提升全面啟動，五大系統嚴陣以待，蔡清祥並於茶敘後接受聯訪做出上述表示。蔡清祥說，中央流行疫情指揮中心自昨天起至6月8 日止，提升疫情警戒為第二級，他立即轉知所屬的機關，包括檢察、調查、廉政、行政執行以及矯正機關，尤其是矯正機關，得提高防疫措施，對於如從境外解送回來歸案的通緝犯，一定要做好隔離；啟動各地檢署內勤與司法警察機關視訊設備連線系統，以因應移送人犯；矯正機關員工與收容人全面配戴口罩。在行政執行署部分，蔡清祥說通令各分署主動與裁處主管機關聯繫合作，對於違反防疫規定裁罰案件（包括未配戴口罩被罰鍰），立即列管，一旦遭罰者不繳，馬上送到執行署來強制執行，這就是要發揮大家守法的習慣，不要以身試法。以下為法務部五大系統，全面提升防疫作為，加強落實各項防疫措施，包括：一、檢察機關（一）拘捕或通緝到案之人犯或被告解送依「因應嚴重特殊傳染性肺炎防疫期間辦理拘捕通緝到案人犯或被告作業流程圖」辦理。（二）啟動各地檢署內勤與司法警察機關視訊設備連線系統，以因應司法機關移送之人犯。（三）訊問方式依實際狀況採遠距視訊訊問、就地訊問或解送至地檢署方式辦理。（四）相驗解剖依「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情法醫相驗通報及處理流程」辦理。各地檢署對於相驗人員之相關防護設備須儘速盤點準備，以因應疫情期間外勤勤務。（五）公共設施關閉進出。二、矯正機關（一）配合疫情調整運用科技設備維繫親情支持1.配合疫情情形暫緩辦理大型活動。2.增加使用電話接見專線、遠距視訊及行動接見設備使用。3. 即日起暫停辦理收容人與眷屬同住、面對面懇親、返家探視等，宣導家屬利用行動接見等方式。（二）接見室防疫措施1.家屬接見落實實名制登記，並配戴口罩，同時宣導避免送入菜餚。2.強化接見室消毒：加強定點清潔消毒作業。每日上、下午接見結束後，應進行清消作業。每梯次接見完畢後，以酒精棉球擦拭話筒。（三）自主監外作業之收容人應落實前述各項措施，必要時機關得暫停出工作業。（四）即日起至6月8日，矯正機關員工及收容人全面配戴口罩。此外，其他人員自進入機關大門起，亦要求全面配戴口罩。（五）確實控管防疫物資：落實防疫物資盤點，持續充實防疫裝備。三、行政執行機關（一）特別要求行政執行署署長，通令各分署主動與轄內裁處主管機關聯繫合作，對於違反防疫規定裁罰案件（包括未配戴口罩被罰緩案件），立即列管，一旦民眾違反並逾期不繳，立即移送各分署「專人專股」強力執行，呼籲民眾應嚴守防疫規定，勿心存僥倖。（二）對於已移送執行之違反居家檢疫、居家隔離、自主管理等規定而趴趴走的罰鍰案件，持續強力專案執行，貫徹政府防疫政策。四、要求廉政機關持續提醒及把關各機關防疫物資之發放及管理，落實「先提醒、做管理、要檢核」 之防疫作為，並擴大防疫紓困措施之防貪作為。另責令調查局提出具體防疫提升作為，加強督考及全面落實執行。五、請所屬各機關首長要求並鼓勵機關員工，如符合疫情指揮中心公費疫苗施打類別者，或欲自費施打者，均能儘速前往指定醫療院所接受施打COVID-19疫苗，以維護自己、家人及機關同仁的健康，增加群體保護力，讓台灣安全渡過疫情挑戰。", "title": "法務部：檢警視訊人犯及不戴口罩遭罰案強力執法"}
{"summarization": "面對828公投，民進黨定調「四個不同意，台灣更有力」的政策辯護方向；黨內人士今天轉述，黨主席蔡英文在中常會提到，雖然516首場施政說明會已暫緩，但公投溝通還是要繼續，捍衛自己的政策。", "article": "面對828公投，民進黨定調「四個不同意，台灣更有力」的政策辯護方向；黨內人士今天轉述，黨主席蔡英文在中常會提到，雖然516首場施政說明會已暫緩，但公投溝通還是要繼續，捍衛自己的政策。珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選公投案全跨過成案門檻，加上已成案的核四重啟公投，今年8月28日公投日可望有4個公投案登場。由於本土疫情升溫，民進黨昨天已宣布暫緩5月16日的「台灣政進步，向您報進度」施政說明會首發場。不過，民進黨務人士說，雖然實體活動暫停舉辦，但「溝通不停、論述先行」，透過新聞發布、網路社群，向民眾溝通公投「四個不同意」。民進黨今天召開中常會，與會人士轉述，蔡英文提到，5月16日的首發場施政說明會雖然暫緩，但公投溝通還是要繼續，「當然要捍衛我們自己的政策」，她要求透過線上、網路社群等方式，持續溝通。民進黨發言人謝佩芬在會後記者會轉述蔡英文談話指出，此時主要關注疫情，不過因為4個公投牽涉未來國家發展很重要的議題，希望中央黨部可以透過網路、視訊、社群等等，把這些黨希望跟社會大眾、支持者溝通的事情，延續下去。與會中常委轉述，民進黨秘書長林錫耀提到，原本在6月8日前已經排了30幾場施政說明會，另外加上首發場及北、中、南社團的場，共有4場大場活動，這些都取消，等到6月8日後再談。與會中常委轉述，林錫耀與蔡英文都提到，雖然活動暫停，但對民眾的溝通基本上是不停的，只是形式有所改變，例如書面文宣已經做好了，內容包括施政政績以及對於公投的指引，裡面有反對的理由等，後續會送到服務處或黨部發放；此外也有電子文宣，黨公職有很多群組，可以透過線上發給支持者，宣傳溝通不會因為疫情而停下。與會中常委轉述，由於疫情，現在大家不跑攤，蔡英文提到，可以改為線上跑攤，就是在線上跟大家問候、傳遞文宣資料等。林錫耀也說，經過很多民調測試，這4項公投議題，只要做適度的溝通，是可以爭取到民眾的支持，因此要努力跟民眾溝通。", "title": "迎戰828公投  蔡英文要求持續溝通捍衛政策"}
{"summarization": "北京知識產權法院今天發布判決書，駁回華為的「鴻蒙」商標申請複審，理由是已存在類似商標。判決書並稱，依華為提供的證據，不足以證明「鴻蒙」經華為使用後，獲得較高知名度。", "article": "北京知識產權法院今天發布判決書，駁回華為的「鴻蒙」商標申請複審，理由是已存在類似商標。判決書並稱，依華為提供的證據，不足以證明「鴻蒙」經華為使用後，獲得較高知名度。中國媒體AI財經社報導，華為曾於2019年申請註冊「鴻蒙」商標，國際分類為「42類設計研究」，不過這項商標的狀態在2020年間變更為「駁回複審」。華為因此向北京知識產權法院提出複審，請求法院撤銷國家知識產權局的駁回決定。據報導，法院在審判中提出了兩個引證商標，認為這兩個商標與「鴻蒙」部分相似且使用在相同或類似服務，恐會造成混淆。對此，華為指出「鴻蒙」是「受國民支持與喜愛」的品牌，在全國人民心中有「不可動搖的知名度和美譽」，並與華為建立起不可分割的緊密、穩定的對應聯繫。即使與引證商標共存，並不會造成公眾的誤認。但這樣的說法顯然不受北京知識產權法院接受。報導引述判決書指出，華為提供的證據並不足以證明「鴻蒙」商標經華為使用後獲得較高知名度，並與華為建立起唯一對應關係；同時也不能證明在特定服務領域與兩個引證商標能夠區分顯著特徵，避免公眾誤認。因此認定華為相關主張事實和法律依據不足，不予支持，駁回其請求。判決書指出，國家知識產權局駁回華為註冊申請理由正當、程序合法，且適用法律法規正確。若對判決結果有意見，當事人（華為）可在15日內上訴。", "title": "法院駁回華為鴻蒙商標複審 指已有類似圖文註冊"}
{"summarization": "確診武漢肺炎的基隆婦人曾到高雄兩廟宇進香，高雄初步匡列56名接觸者，後續將調閱監視器及電子足跡，確認是否有遺漏，市長陳其邁今天表示，防疫是否加嚴，將視本案後續決定。", "article": "確診武漢肺炎的基隆婦人曾到高雄兩廟宇進香，高雄初步匡列56名接觸者，後續將調閱監視器及電子足跡，確認是否有遺漏，市長陳其邁今天表示，防疫是否加嚴，將視本案後續決定。這名確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）婦人平日在基隆以擺攤為生，感染源頭不明，曾在5月1日到高雄進香，並分別在兩家廟宇用餐及過夜。陳其邁下午召開防疫應變會議，會後受訪表示，目前匡列56名接觸者，包括廟方接待人員及香客大樓管理人員等，後續將調閱監視器，確認是否有漏網之魚。陳其邁表示，據了解，香客團在場時沒有混雜過多人員，但婦人晚間是否外出將透過電子足跡比對。因廟方服務人員有列冊，市府將逐筆清查資料。消毒工作會在今天完成，匡列者今天也會入住防疫旅館隔離4天並採檢，若出現症狀將轉往隔離病房，無症狀則將篩檢陰性後轉自主健康管理。針對雙北地區啟動防疫2.0等加嚴措施，陳其邁表示，高雄將視本案後續發展做決定，若有新增確診個案，防疫會升級，若平安渡過，市府將以現在的防疫措施進行因應，包括23家專責醫院設置疫情戶外問診區、調整動線並鼓勵施打疫苗等，要減少院內感染可能。根據高雄市政府，防疫加嚴措施包括，夜市跟市場大型賣場禁止試吃及邊走邊吃，即食性食品也須加蓋遮蔽，同時落實人流管制、實聯制及清潔消毒。對於八大行業，高市將成立跨局處小組防疫稽查，違者可處新台幣3000元以上、1.5萬元以下罰鍰。在電影院方面，市府新聞局11日查察11家電影院、共84影廳，並均符合防疫規定。至於大型宗教活動，則將比照中央公布集會規定，室外500人以上、室內100人以上活動原則禁止；若仍有舉辦需求，需送交活動企劃書與防疫計畫給市府審查，經同意才能舉辦。市府衛生局今天也到315家超商及雜貨店、15家賣場、30家餐飲業、42家長照機構及50處社區據點稽查，共稽查452處，並發現未配戴口罩54人，以及熟食未加蓋、飲食座位未採梅花座等違規事項，經糾正後已輔導改善。", "title": "染疫基隆婦到高雄兩廟進香  匡列56人擴大疫調"}
{"summarization": "日本國會今天通過數位改革相關的6項法案，內容包括首相菅義偉大力提倡的數位廳將在今年9月成立，還有改善行政作業程序，例如結婚與離婚登記9月起將不必再蓋個人印章。", "article": "日本國會今天通過數位改革相關的6項法案，內容包括首相菅義偉大力提倡的數位廳將在今年9月成立，還有改善行政作業程序，例如結婚與離婚登記9月起將不必再蓋個人印章。日本放送協會參議院院會今天正式通過由「數位廳設置法」、「數位社會形成基本法」等6項法案組成的「數位改革關聯法」。其中，「數位廳設置法」規定，日本中央政府的新單位「數位廳」將於9月成立，擔任數位化改革的司令塔，整合國家資訊系統。「數位社會形成基本法」則是由2000年制訂的「IT 基本法」修訂而成，內容規定朝向數位化社會發展的基本理念，改善各地方不同的資訊系統、廢除行政流程必須蓋印章的規定等，強化行政效率與便民。報導提到，隨著「數位改革關聯法」施行，將會簡化行政程序，例如今年9月起，行政流程原則上廢除須蓋章的規定，辦理結婚登記與離婚登記時，將不再硬性規定須蓋個人私章，只要本人簽名即可。不過由於民間也有聲音認為，「人生的重大事件」還是想要蓋章，因此法務省也給予彈性，想蓋章的人還是可以蓋章。另外，未來民眾搬家到其他都道府縣，將不用再分別到遷入地與遷出地辦理臨櫃登記，可用國民身分號碼卡（my number card）透過線上辦理即可。國民身分號碼卡也將可以跟手機綁定，報稅或是申請小孩的托兒所等手續將可透過手機進行。", "title": "日本通過數位改革6項法案 9月起結離婚不用蓋章"}
{"summarization": "疫情升溫，全台遠東百貨據點餐廳、摩斯漢堡店鋪因應防疫層級提升，全面實施「實聯制」登記；摩斯漢堡也提供外帶及外送服務，並提供臨櫃消費時使用多元支付。", "article": "疫情升溫，全台遠東百貨據點餐廳、摩斯漢堡店鋪因應防疫層級提升，全面實施「實聯制」登記；摩斯漢堡也提供外帶及外送服務，並提供臨櫃消費時使用多元支付。國內出現感染源不明的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，中央流行疫情指揮中心11日已公布防疫等級升至二級；政府提高警戒，實施對公共場所、餐飲業、大眾運輸、集會活動的限制。本土疫情今天又升溫，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。遠百指出，全台據點今天起美食街、主題餐廳進行實聯制，消費者進入餐廳、小吃專櫃點餐前要配合登記資料，外帶除外，登記表遵循中央流行疫情指揮中心規範，另外，部分餐廳提供QR Code掃描電子表單填寫，便於消費者登記。遠百強調，一直以來對防疫管控沒有鬆懈，在人流管制上都有依照規定，近期更加強落實防疫執行，重點措施包括入場量測體溫、餐飲小吃專櫃全面放置隔板，餐廳進場則再量體溫；贈品處、服務台等標示維持社交距離；VIP室管控進場人數，進場量測體溫、加強消毒；定期全館大消毒。摩斯漢堡今天也表示，因應中央疫情指揮中心最新防疫措施，全台店鋪即日起實施「防疫實聯制」，顧客進入店鋪前，須配合掃描入口海報文宣上的QR code登記，未攜帶手機則登記資料於紙本，並以單一出入口進出店鋪，座位客席設有隔板。為防範疫情，摩斯漢堡表示，持續每日定時使用漂白水進行店舖消毒、店員入店時進行體溫檢測、提供洗手台及除菌酒精等。摩斯漢堡也提供外帶及外送服務，消費者可先行下載MOS Order App事先點餐，方便現點現做餐點外帶或是外送至家中，也提供顧客臨櫃時使用多元支付消費。", "title": "防疫升級 遠百餐飲、摩斯漢堡全面實聯制"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天下令公共場所全面消毒，儘速確定近期活動是否停辦；台東蘭嶼、綠島進入觀光旺季，台東縣政府加強防疫，登船須戴口罩、量體溫。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天下令公共場所全面消毒，儘速確定近期活動是否停辦；台東蘭嶼、綠島進入觀光旺季，台東縣政府加強防疫，登船須戴口罩、量體溫。黃偉哲指出，當前要落實各項防疫作為，思考如何在疫情進一步惡化時，如何輔導農漁會持續服務，及學校教學採視訊，政府機關分艙分流上班等，都要有最壞打算，超前部署。台南市副市長趙卿惠也說，這次疫情比去年還嚴峻，因不知感染源，加深防疫難度，台南市政府教育局、民政局、文化局及觀光旅遊局等單位，必須儘快整理6月以前取消或延期的活動，公告周知，且協助補償受疫情影響的行業。而5月開始台東縣蘭嶼、綠島進入觀光旺季，今天客輪班班客滿，因疫情升溫，台東縣政府交通及觀光發展處人員前往富岡港加強防疫措施。登船遊客體溫若高於攝氏37.5度，將婉拒搭乘，且搭船須全程戴口罩。另外，綠島鄉公所昨天已宣布5月23日舉辦的海上長泳取消，鄉公所今天開會研議後，決定海上長泳選手一律退半價報名費新台幣460元，代訂便當的選手退回80元便當費用。退費申請日期自17日起至21日止，退費作業則於5月31日前完成。綠島鄉公所說明，因發給選手的週邊物品及獎章紀念品等東西都已製作，所以費用只退一半，這些物品都會寄給已報名的選手，另外，明年再度報名還有9折優惠。", "title": "台南公共場所全面消毒  台東蘭嶼綠島加強防疫"}
{"summarization": "宏都拉斯總統葉南德茲表示，宏國可能在中國設立商務辦事處以取得疫苗。中國外交部發言人華春瑩今天則重申「一中原則」，並指「順應大勢，做出合乎民心的正確選擇才是正道」。", "article": "宏都拉斯總統葉南德茲表示，宏國可能在中國設立商務辦事處以取得疫苗。中國外交部發言人華春瑩今天則重申「一中原則」，並指「順應大勢，做出合乎民心的正確選擇才是正道」。華春瑩下午在中國外交部例行記者會上宣稱，2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發生以來，中國始終秉持著推動構建人類命運共同體和衛生健康共同體的理念，為消除免疫鴻溝，實現疫苗在發展中國家的可及性和可負擔性做出了積極貢獻。她又說，「有關的合作光明磊落、坦坦蕩盪，得到了包括中美洲國家在內的國際社會的普遍歡迎，也發揮了積極的示範效應」。華春瑩並重申，「世界上只有一個中國，台灣是中國不可分割的一部分，這是歷史和法理事實。順應大勢，做出合乎民心的正確選擇才是正道。」中美洲國家、台灣長期盟邦宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）11日表示，為了取得COVID-19疫苗，宏都拉斯可能在中國設立商務辦事處。宏都拉斯與中國沒有外交關係。宏都拉斯方面則表示，有意透過墨西哥、智利、阿根廷或薩爾瓦多取得中國疫苗。", "title": "宏都拉斯擬在中設處換疫苗  北京重申一中原則"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫升級，高雄市環保局從高雄車站開始，針對有高接觸風險的場域及設施進行消毒，並追蹤基隆市確診個案於高雄市的活動足跡做全面消毒。", "article": "武漢肺炎防疫升級，高雄市環保局從高雄車站開始，針對有高接觸風險的場域及設施進行消毒，並追蹤基隆市確診個案於高雄市的活動足跡做全面消毒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，進入二級防疫，市長陳其邁今天下午前往小港醫院視察防疫及醫療動線規劃情形，再轉往高雄車站了解車站消毒進度。環保局今天防疫總動員，調派清潔隊員、消毒車等噴消機具及人力，下午3時許於高雄火車站執行環境消毒，從車站閘門、樓梯及電梯扶手等全面清潔消毒，同時強化公共活動場域定時消毒，以降低進出民眾的感染。有關基隆市進香團於高雄市活動的地點，環保局也派員進行足跡清消，三民及大寮區的宮廟從廣場、門柱到扶手，還有邊邊角角也不能放過。警察局也要求落實「八大場域之管理人、業者、負責人應落實執行佩戴口罩防疫措施」，落實二級防疫，並要求消費者也務必配合防疫到位，戴口罩及保持社交距離等。警察局長黃明昭還走訪電子遊戲場、防疫旅館並對業者及入住民眾宣導防疫加嚴，並以英文視訊關懷居家檢疫外僑健康狀況，提醒遵守防疫規定。", "title": "防疫升級  高雄市車站及公眾場域加強消毒"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例今天大增16例，疫情顯著升溫。適逢股東會旺季，金管會今天再次呼籲投資人，多採用電子投票方式行使股東權，降低群聚感染風險。", "article": "武漢肺炎本土病例今天大增16例，疫情顯著升溫。適逢股東會旺季，金管會今天再次呼籲投資人，多採用電子投票方式行使股東權，降低群聚感染風險。本土疫情升溫，自5月11日起至6月8日，台灣疫情警戒標準已提升至第二級。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天更示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒；根據分級標準，若升到第三級警戒，將停止室內5人以上聚會。此時正是上市櫃公司召開股東會高峰期，外界高度關注股東會舉行是否受到影響。金融監督管理委員會官員今天表示，金管會、集保公司和股務機構皆密切關注疫情發展，若升至第三級警戒，會配合指揮中心防疫方針，宣布股東會因應措施。官員強調，集保公司和股務機構會根據疫情和實務需求，滾動調整配套方案，目前還是第二級標準，外界不必過度擔心；不過，疫情變化快速，金管會再次呼籲投資人，多採用電子投票方式行使股東權利，避免群聚感染風險。因應疫情警戒提升至第二級，金管會昨天公布股東會最新因應方針，上市櫃公司須擬定股東會場備援方案，若股東參與人數超過百人，須引導股東進入備用會場分流，並注意會場間必要連線設備，保障現場股東權利。據金管會統計，自5月11日起至6月8日以前，共計474家上市櫃公司將召開股東會。", "title": "本土病例增16例 金管會呼籲股東多採電子投票"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉黃姓女子去年從紐約搭機返台，航程中未依規定戴口罩，屢勸不聽遭裁罰新台幣3000元，又未按時繳納罰款，行政執行署花蓮分署依法扣得黃女存款清償。", "article": "花蓮吉安鄉黃姓女子去年從紐約搭機返台，航程中未依規定戴口罩，屢勸不聽遭裁罰新台幣3000元，又未按時繳納罰款，行政執行署花蓮分署依法扣得黃女存款清償。法務部行政執行署花蓮分署今天指出，吉安鄉黃姓女子去年8月從紐約搭機返台，航程中座位緊鄰其他乘客，無法保持安全社交距離且無阻隔，黃女未依規定戴口罩，機組人員屢勸不聽，經衛福部依傳染病防治法裁罰3000元。花蓮分署指出，黃女逾期未繳罰鍰，今年4月底移送花蓮分署強制執行，迅速扣押黃女名下存款帳戶，為國庫追回應繳罰鍰，是花東地區首例因未戴口罩遭裁罰而移送強制執行的案件。花蓮分署指出，花蓮分署專案小組已分別與花蓮及台東衛生局成立聯繫窗口，針對違反防疫規定，尤其是未依規定戴口罩的民眾將加速裁罰流程，一旦逾期未繳，立即透過聯繫窗口移送執行。", "title": "花蓮1女搭機返台未戴口罩遭罰未繳 被扣存款清償"}
{"summarization": "美國加州州長紐松今天宣布投入120億美元（約新台幣3385億元）來解決州內棘手的遊民問題。他表示，這是歷來最龐大的一次性支出，以使個人、家庭脫離露宿街頭命運。", "article": "美國加州州長紐松今天宣布投入120億美元（約新台幣3385億元）來解決州內棘手的遊民問題。他表示，這是歷來最龐大的一次性支出，以使個人、家庭脫離露宿街頭命運。路透社報導，加州無論是洛杉磯、舊金山、聖地牙哥還是其他較小的城鎮，都看得到遊民人數迅速增加，使得弱勢社區的環境更為骯髒，疾病傳染加劇。今天宣布的120億美元，是比較全面「重振加州計畫」（California Comeback Plan）1000億美元支出的一部分，藉以提振加州這個美國人口第一大州因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而受損的經濟。紐松（Gavin Newsom）發表書面聲明說：「重振加州計畫投入歷史性的120億美元經費，將計畫中的成功方案擴大成果，要在5年內解決一些家庭淪落街頭的問題。」120億美元經費中，有70億美元將用於「房鑰匙方案」（Project Roomkey），以取得較多臨時性住宅。依據這項方案，州政府將提供經費給各市、各郡來租用旅館房間，以供遊民入住。另有17.5億美元將用以建設平價住宅，4.5億美元用以解決學生無家可歸窘境，1.5億美元用以「穩定並安頓」在房鑰匙方案下獲得收容的民眾。加州數據庫最新資料顯示，2020年間，有近25萬人向地方住宅官員尋求住房協助，這些人當中，仍有11.7 萬人還在等待中，近9.2萬人已有棲身之處。", "title": "加州遊民問題嚴重 州長重砸3385億元處理"}
{"summarization": "聯利媒體（TVBS）申請寇紹恩擔任自然人董事一職，NCC表示，符合具新聞專業背景且無持股的自然人董事條件，通過這項申請，期盼公司提升公司治理效能、維護新聞專業。", "article": "聯利媒體（TVBS）申請寇紹恩擔任自然人董事一職，NCC表示，符合具新聞專業背景且無持股的自然人董事條件，通過這項申請，期盼公司提升公司治理效能、維護新聞專業。TVBS在2019年8月提出董事長由威盛電子董事長陳文琦取代張孝威一案，國家通訊傳播委員會（NCC）在2020年7月通過這項人事案，並提出3項附附款，要求TVBS落實公司治理，在1個月內補實具媒體專業的總經理、函報新聞編輯室公約並在6個月內遴選具新聞專業背景的自然人董事。因此，TVBS先前提報劉文硯接任總經理一職，NCC於去年10月通過，此外，TVBS也提供內部新聞編輯室公約內容予以NCC備查。這次NCC通過TVBS申請寇紹恩擔任自然人董事，也就是說，當初NCC賦予的3項附附款已完成。另外希望自然人董事應在職務範圍內提升公司治理效能、維護新聞自主，敦促公司負責人及經理階層共同完善新聞編輯室公約並予以落實。", "title": "寇紹恩擔任TVBS自然人董事  NCC許可通過"}
{"summarization": "國內出現感染源不明的武漢肺炎本土案例，指揮中心宣布疫情警戒升級，新北市長侯友宜今天表示，新北市擴大防疫旅館能量，收治病患的醫療能量，亦有規劃與盤點。", "article": "國內出現感染源不明的武漢肺炎本土案例，指揮中心宣布疫情警戒升級，新北市長侯友宜今天表示，新北市擴大防疫旅館能量，收治病患的醫療能量，亦有規劃與盤點。市長侯友宜今天下午在記者會表示，今天是2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）確診本土病例最多的一天，且集中在雙北與基隆。關鍵時刻，全台灣人口最多的新北市，將採取積極的「堅壁清野」作戰方式。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，今天下午公布防疫方向時表示，因應社區感染發生，未來將擴大匡列接觸者，以更嚴格標準居家隔離，築起社區防火牆。中央社記者提問，有些隔離者無法落實一人一戶，防疫旅館需求大增，中央亦希望各地政府擴增防疫旅館，新北市的因應與相關管制措施為何。侯友宜表示，新北市有11家防疫旅館，共1079個房間，新北因應社區感染，將擴充能量，增加607間房間數。這些房間都已超前部署、盤點。至於，中央新村北側的央北社會住宅，曾規劃作為一旦社區感染擴大時的醫護人員住所，也將重新盤點、重新規劃空間。醫院防疫方面，陳時中指出，專責醫院務必在一週內恢復專責及隔離病房區域。侯友宜回應，新北市因應收治大量病患時，有規劃分艙分流的臨時收治場所，去年演習已由衛生局與民政局演練，並彈性調整因應，以靈活的戰術面對武漢肺炎英國變異株病毒的侵襲。衛生局說，已完成13家應變及採檢醫院，負壓隔離、專責及加護病房的現況調查。另針對轄內54家醫院應變現況，將於5月底完成無預警查核。有媒體提問相關封城作為，侯友宜強調，封城是嚴重管制人民的生活作息與交通動線，一定是在社區感染大爆發、嚴重失控才會實施。新北去年社區感染演習兵棋推演，是提前規劃最壞的狀況，做最好的準備，提供中央指揮中心決策參考，封城權責在中央，一切要依法由中央指揮決策，並與相鄰縣市配合。", "title": "因應警戒升級 新北市擴大防疫旅館能量"}
{"summarization": "台南市首座自建青年公宅今天動土，預定民國113年完工，共379戶，只租不售，完工前1年公布申請資格。", "article": "台南市首座自建青年公宅今天動土，預定民國113年完工，共379戶，只租不售，完工前1年公布申請資格。內政部長徐國勇和台南市長黃偉哲今天出席台南市首座自建青年公宅。這座公宅位於精華鬧區的小東路，西臨台南公園，東鄰成功大學及南側台南車站，交通區位良好，預定提供379戶公宅。黃偉哲表示，社宅政策是總統蔡英文的重大社會政策，目的是讓有需求的市民有房子住；台南市青年公宅不僅實現蔡總統對全民的承諾，也讓台南社宅動工。徐國勇說，政府推動的社會住宅，具備綠建築及智慧建築標章，周邊生活機能完善，只租不售，租金低廉，讓青年創生，銀髮安居，且至少提供5%額度給警消人員，住得安心。台南市政府都市發展局人員指出，小東路青年公宅是台南市首座自建社會住宅，結合托老、托幼，附設商業空間及地下公共停車場，預定113年完工，規劃取得銀級綠建築及合格級智慧建築標章，全棟採通用設計，強化區內無障礙設施，並配置部分無障礙住宅。這座青年公宅是地下3層、地上14層的住宅大樓，共有379戶1房型至3房型，附設5戶商業空間、3班幼兒園、老人日照中心及341格車位的地下公共停車場。都發局表示，台南市青年公宅興建，以公辦都更回饋及政府興建2種方式同時辦理。公辦都更由實施者無償回饋公宅，目前已完成仁德二空新村A區及B區、平實營區1期、永康精忠二村等4處招商，4處基地將可提供530戶青年公宅，未來還有平實營區2期、中興新村、自強新村、大鵬五村、九六新村等。在政府興建方面，市府和中央國家住宅及都市更新中心分頭規劃興建，除興建小東路青年公宅外，中央興辦台南市東區新都心段也已進入設計階段，預定今年底動工，共約1200戶。", "title": "台南首座自建青年公宅動土  113年完工"}
{"summarization": "台中平等國小由泰雅姑娘打造灰姑娘傳奇，今天國民小學籃球聯賽預賽雖以20比30輸給台南協進，無緣晉級，但教練何慶隆喊話，不管在哪裡，只要肯努力，故事永遠沒有落幕的一天。", "article": "台中平等國小由泰雅姑娘打造灰姑娘傳奇，今天國民小學籃球聯賽預賽雖以20比30輸給台南協進，無緣晉級，但教練何慶隆喊話，不管在哪裡，只要肯努力，故事永遠沒有落幕的一天。台中平等國小女籃來自環山部落，3月在台中國小籃球聯賽拿下季軍，這次代表台中出征109學年度國民小學籃球聯賽，預賽共40隊參賽，分10組進行單循環賽，分組前2名晉級決賽。平等國小與桃園忠貞、台南協進、桃園成功分在H組，台中平等首戰輸給桃園忠貞後，昨天擊敗桃園成功保住晉級希望，今天與台南協進在台北市吳興國小交手，搶搭晉級末班車。平等國小女籃由12名來自泰雅族的小姑娘組成，球員身高最高153公分，最矮僅118.5公分，今天面對對手平均身高高出10至15公分，球員臉上毫無懼色，任憑汗珠在髮絲間流動，各個目光緊盯球場動態。從領先到落後，就算是落後達20分，場邊卻聽不到教練何慶隆的責罵聲，更多的是「一球一球打，不要放棄」、「放輕鬆，不要急」等安撫球員的話語，且只要平等國小一進球，場邊板凳席以掌聲及時回應場上球員的表現，展現全隊上下一條心。何慶隆在距離第三節結束前不到1分鐘，換上陣中最小的2年級生廖雨柔，雖因隊友5犯畢業，才獲得短短數十秒的上場機會，但身高僅118.5公分的廖雨柔，即使面對高出她至少40公分的對手，卻未因此怯場，賣力伸長手臂防守，堅毅目光直盯對手不放，展現超齡成熟的一面。廖雨柔比賽結束後，與其他隊友坐在速食店中吃著薯條，訪談過程問及剛才在比賽場上的心情是否會緊張或有壓力，廖雨柔多數以點頭或搖頭回應，直到談到對於自己下次比賽的期許，她才緩緩說出，「希望防守好、不要犯規」，稚氣未脫的她，很難想像半小時前，還在場上與身高高出她2顆頭的對手抗衡。平等國小分組賽最終戰以20比30不敵協進國小，無緣前進20強複賽，也讓從今年3月起，先是在台中國小籃球聯賽拿下季軍，到全國國小籃球錦標賽小六女乙組勇奪校史105年來首座全國冠軍，編織出的灰姑娘篇章可能就此告一段落。不過，何慶隆卻不這麼認為，他秉持著只要肯做、肯努力，不管在什麼地方，故事永遠沒有落幕的一天的想法。他強調，帶隊不是為了拿下全國冠軍，他指著脖子上掛的國民小學籃球聯賽證件，拿到全國賽的參賽權，才是他夢寐以求。「之前不要說打全國賽，連縣市前3名都沒有拿到過。」重回平等國小後帶兵進入第3年的何慶隆，帶隊10幾年以來，今年首嚐前進全國賽的滋味，他說：「不堅持，你怎麼知道會不會成功，我覺得沒有所謂落幕，就是去挑戰。」何慶隆結束球隊賽後檢討後，一一與畢業生擊掌勉勵，繼續向球員傳達無論比賽輸贏，堅持到最後的態度，他說：「放棄很簡單，卻什麼都沒得到。不放棄，但曾努力過，雖然結果不盡人意，至少我們盡力了。」平等國小女籃12名球員中，包含隊長莊欣霓在內，有一半球員將在今年畢業，國民小學籃球聯賽也成為她們在國小生涯最後一戰。其中莊欣霓球感佳，加上理解比賽能力快，未來規劃加入剛在國中籃球聯賽（JHBL）拿下亞軍的苗栗大倫國中，另2名球員將前進宜蘭員林國中，繼續追尋屬於她們的籃球夢。", "title": "平等國小灰姑娘之旅 教頭：故事永遠沒有落幕一天"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康發布獲利預警，估第1季虧損3804萬美元，較去年同期收斂，預估今年上半年虧損將低於去年同期虧損1.01億美元。", "article": "鴻海旗下富智康發布獲利預警，估第1季虧損3804萬美元，較去年同期收斂，預估今年上半年虧損將低於去年同期虧損1.01億美元。富智康今天傍晚公告盈利警告，預估第1季營收19.4億美元，較去年同期17.7億美元成長9.6%，首季虧損約3804萬美元，較去年同期虧損6248萬美元收斂。展望上半年，富智康預估上半年虧損規模低於去年同期虧損1.01億美元。富智康指出，COVID-19疫情全球大流行，相關限制措施續對零組件供應、交貨時間及價格、全球供應鏈、以及可預見供應時間產生不利影響，相關因素將影響富智康工廠生產及訂單履行的變數與相關成本，預期相關因素也將延續到今年下半年。展望今年營運，富智康日前指出持續採取措施成為輕資產企業，今年繼續調整和重組旗下業務，可能產生重組成本與開支，部分影響今年業績表現。在全球布局，富智康表示會持續擴展印度市場，去年印度業銷售額占富智康整體銷售額比重約25%。", "title": "鴻海富智康發布獲利預警 估首季虧3804萬美元"}
{"summarization": "印度的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，日本境內已驗出70例印度變異病毒株，日本政府擬禁止外國人從印度、巴基斯坦與尼泊爾等3國入境。", "article": "印度的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情蔓延，日本境內已驗出70例印度變異病毒株，日本政府擬禁止外國人從印度、巴基斯坦與尼泊爾等3國入境。日本放送協會日本政府相關人士透露，正規畫若外國人入境日本前14天，曾待過印度、巴基斯坦與尼泊爾等3國者，若無特殊理由將拒絕入境；對象包括擁有日本居留權的外國人與日本人的外籍配偶等。TBS電視台報導，若是目前在印度等3國的日本人，則可回日本不受此限；日本政府將在今天內做出正式決定。厚生勞動大臣田村憲久表示，截至5月10日，日本境內已驗出70例印度變異病毒株，其中有66例在機場檢疫驗出，另有4例在其他地方驗出。田村說，將強化從印度等3國的入境管理，入境隔離14天期間，將有6天必須住在政府管理的住宿設施。", "title": "日本驗出70例印度變異病毒 將拒從印度等3國入境"}
{"summarization": "氣象局今天示警，明天南投、台南及高雄恐達高溫紅燈，氣溫連續出現攝氏38度以上，也是歷年5月首次出現紅色燈號；前一次出現高溫紅燈是去年7月20日，同樣也是連續38度高溫。", "article": "氣象局今天示警，明天南投、台南及高雄恐達高溫紅燈，氣溫連續出現攝氏38度以上，也是歷年5月首次出現紅色燈號；前一次出現高溫紅燈是去年7月20日，同樣也是連續38度高溫。氣象局今天發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，明天中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為紅色燈號，可能有連續出現38度極端高溫；屏東縣近山區或河谷為橙色燈號，可能有38度極端高溫出現，新北市、嘉義縣近山區或河谷可能有連續出現36度高溫，皆為橙色燈號；台北市、嘉義市地區及花蓮縣、雲林縣近山區或河谷為黃色燈號，溫度達36度以上。高溫紅色燈號代表氣溫達38度以上且持續3日以上；紅燈區域包含南投縣、台南市、高雄市；橙色燈號包括新北市、嘉義縣、屏東縣；黃色燈號為台北市、雲林縣、嘉義市、花蓮縣。根據氣象局網站，今天最高溫為高雄市內門區39.8 度，其次依序為屏東縣內埔鄉38.6度、台南市玉井區、南化區38.4度、新北市五股區38.3度、南投縣南投市38 度。根據資料，今天前6名都超過38度；第7至第13名超過37度，14至37名也都達36度以上。氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，高雄市內門區是自動測站，而39.8度也是今年目前最高溫；若以人工測站來觀察，今天最高溫就在台北市中正區氣象局測站，達37度，排名第13名。葉致均提到，這是今年第一次出現紅色高溫警示，也是第一次在5月出現高溫紅燈；前一次出現紅燈是在去年7月20日，同樣也是連續氣溫達38度以上。葉致均說，就氣象而言5月上旬的確容易高溫炎熱，但今年太平洋高壓特別強，讓氣溫居高不下；預估18 、19日會有鋒面接近，北部、東半部易有午後雷陣雨，中南部雲量也會增多，至於降雨的情況會再觀察。至於是否會有持續高溫紅燈的情況，葉致均提到，本週大致上都會是高溫炎熱，是否亮紅燈會持續觀察。葉致均也提醒，金門、馬祖仍然會有局部霧或低雲，影響能見度。", "title": "南投台南高雄估飆38度 恐歷年來5月首現高溫紅燈"}
{"summarization": "日本緊急事態宣言今天起擴大到6都府縣，納入愛知縣與福岡縣。愛知縣今天新增確診679例、福岡縣635例，都是首次破600例的新高紀錄；另外，全境重症病患達1189例也創新高。", "article": "日本緊急事態宣言今天起擴大到6都府縣，納入愛知縣與福岡縣。愛知縣今天新增確診679例、福岡縣635例，都是首次破600例的新高紀錄；另外，全境重症病患達1189例也創新高。日本讀賣新聞報導，厚生勞動省統計，今天全境的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）重症患者達1189例，創下新高；從本月1日起已連續12天重症患者超過1000例。日本放送協會愛知縣今天新增確診679例創新高，是當地首次單日新增超過600例；福岡縣新增635例，也是首次破600例。另外，北海道今天新增529例，是當地新高紀錄。東京都今天新增969例，比上週三增加348例，重症患者達86例。大阪府新增確診851例，另新增死亡50人，是死亡人數的次高紀錄。日本疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣從4月25日起實施「緊急事態宣言」，原本預定實施至5月11日，但因疫情未降溫，延長實施至5月31日，今天起並納入愛知縣與福岡縣。", "title": "日本愛知福岡緊急事態首日 增逾600例確診創新高"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，因縣內出現1名武漢肺炎確診國小學童，經與校方溝通後決定，明後（5月13、14日）兩天全校停課，加強環境消毒。（編輯：李錫璋）1100512", "article": "宜蘭縣政府今天表示，因縣內出現1名武漢肺炎確診國小學童，經與校方溝通後決定，明後（5月13、14日）兩天全校停課，加強環境消毒。", "title": "宜蘭縣國小學童染疫 全校停課2天消毒"}
{"summarization": "以色列與巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織激戰，聯合國中東和平進程協調員文內斯蘭憂恐升高為「全面戰爭」。哈瑪斯領導人哈尼雅說，若對方要升級，「我們準備好了」。", "article": "以色列與巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織激戰，聯合國中東和平進程協調員文內斯蘭憂恐升高為「全面戰爭」。哈瑪斯領導人哈尼雅說，若對方要升級，「我們準備好了」。半島電視台哈瑪斯（Hamas）領導人哈尼雅（Ismail Haniya）今天表示，若以色列升高攻擊，哈瑪斯也「準備好了」。目前不在加薩走廊（Gaza Strip）的他透過電視轉播稱：「如果（以色列）要升級，我們準備好了；如果他們要停，我們也準備好了。」以色列與哈瑪斯衝突越演越烈文內斯蘭（Tor Wennesland）昨天推文稱：「立刻停火，情勢正朝向全面戰爭升高，各方領袖須負起緩和情勢之責。」他指出，加薩走廊發生戰爭的毀滅性代價將由老百姓承擔 ，強調聯合國正與各方致力恢復平靜，「現在就停止暴力」。加薩邊界近年來最大規模衝突10日晚間升級。巴勒斯坦穆斯林與以色列安全部隊在耶路撒冷艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）激烈衝突，造成數以百計巴人受傷，引發哈瑪斯組織與以色列激烈交火。以軍今天表示，截至目前，巴勒斯坦好戰分子已經對以色列不同地點發射約1500枚火箭，包括對特拉維夫（Tel Aviv）。以色列10日宣布展開「圍牆守護者行動」（Operation Guardian of the Walls），已對遭到封鎖的加薩走廊發動數百場空襲，並在毗鄰加薩東部地區增兵。加薩衛生當局今天指出，以軍空襲已造成43人死亡，包括13名兒童，並有近300人受傷。事件也造成5名以色列人喪生。與此同時，以色列境內緊張升高，巴人在拿撒勒（Nazareth ）、海法（Haifa）、雅法（Jaffa）、洛德（Lod）、烏姆阿法姆（Umm al-Fahm）、塔姆拉（Tamra）、阿拉拉（Arara）等城鎮和約旦河西岸（West Bank）占領區抗議同胞在耶路撒冷和加薩遭到攻擊。以色列當局稍早宣布洛德進入緊急狀態。", "title": "聯合國特使憂全面戰爭 哈瑪斯撂：準備好了"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增10例為獅子會確診者的接觸者，新北市長侯友宜下午臨時新增行程到五股、新莊視察防疫情形，他說，全面消毒、匡列和採檢，做好全面防堵。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布新增10例為獅子會確診者的接觸者，新北市長侯友宜下午臨時新增行程到五股、新莊視察防疫情形，他說，全面消毒、匡列和採檢，做好全面防堵。中央流行疫情指揮中心今天公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）10例為獅子會確診者案1203接觸者（案1218、案1219，案1223至案1230）為5女5男，年齡介於50多歲至70多歲，其中1人為案1203妻子，其餘9人為友人。新北市長侯友宜下午宣布即日起關閉KTV等八大特殊娛樂業，及網咖、電子遊戲場、公有文化場館、圖書館、活動中心、國民運動中心後，臨時新增行程至五股區、新莊區和板橋區視察防疫及相關準備狀況。侯友宜在新莊視察百貨商場後接受媒體聯訪表示，營業場所要嚴格管控人流，總量人數有一定限制，並嚴格執行量體溫、戴口罩、消毒和實聯制，美食街也要以隔板把人隔開，希望把防疫做到位。至於晚間將到板橋視察KTV等場所關閉情形，他說，主要是向業者宣導和規勸，希望他們包容體諒、共體時艱，雖然宣布即起關閉，但今天晚上是緩衝時間，明天開始就要全面暫時關閉，包括運動中心、活動中心等公有場所也一樣。媒體詢及，傳出新北市有里長在參加獅子會聚餐後，還舉辦母親節活動，目前正居家隔離中。侯友宜表示，有關居家隔離的資訊，由中央統一公佈，地方也會掌握部分情況，包括執行居家隔離，以及針對所逗留過的軌跡全面消毒、匡列和採檢，做好整個全面防堵。", "title": "案1203接觸者10人確診 侯友宜：全面防堵"}
{"summarization": "大腸癌藥廠違法聯合行為重傷市場競爭，公平會經過2年多的調查，終在11日委員會議做出決議，依法分別裁處東洋公司新台幣2億2000萬元及美時公司6500萬元罰鍰。", "article": "大腸癌藥廠違法聯合行為重傷市場競爭，公平會經過2年多的調查，終在11日委員會議做出決議，依法分別裁處東洋公司新台幣2億2000萬元及美時公司6500萬元罰鍰。東洋公司的友復膠囊、大塚公司的優富多膠囊及美時公司的復癒膠囊均為納入健保給付的處方藥，且為同成分、同劑型、同劑量的「三同」藥品。不過公平會接獲檢舉，台灣東洋藥品工業股份有限公司、台灣大塚製藥股份有限公司及美時化學製藥股份有限公司等3家藥廠就大腸癌用藥涉及聯合行為案；經過調查，東洋公司除了銷售自有的友復膠囊，還分別與大塚公司的優富多膠囊、與美時公司的復癒膠囊簽署獨家經銷協議書。公平會副主委陳志民表示，東洋與大塚所簽的經銷契約屬於一般垂直經銷代理行為，並未涉及違反公平交易法聯合行為規定，是正常的市場行為，但與美時公司的經銷協議「有名無實」，東洋有給權利金、卻沒有賣藥，雙方合意使復癒膠囊不在市場上銷售，違反聯合行為禁制規定。全民健保制度下，依健保有關法規納入健保給付的藥品，其支付標準及調價作業均有健保法規規範，原則上並無公平交易法適用。不過公平會指出，如果是具有競爭關係的藥廠間，利用藥品產業常存有經銷合作關係的特性，以簽訂經銷協議形式而實質從事限制事業參進市場的聯合行為者，就構成違法。公平會直言，東洋公司的友復膠囊與美時公司的復癒膠囊原本在市場上應有競爭空間，美時公司因為獨家經銷條款的限制，長期以來未在市場上參與競爭，最終使東洋公司得以在此三同藥品市場囊括並坐穩約8成市占率。公平會表示，此聯合行為除了限制彼此間競爭，也剝奪健保體系、醫療院所及患者原本因復癒膠囊參進市場可能享有的降價利益、實質減少醫師對於藥品的選擇，甚或對健保藥價的調整不利，影響治療大腸癌藥品供需的市場功能。公平會經審酌後，認為此案是情節重大案件，依法分別裁處東洋公司2億2000萬元及美時公司6500萬元罰鍰。公平會強調，不禁止各產業間的銷售合作關係，也了解因應各國醫療體系、保險制度、法令規定等差異，要深入不同國家的藥品行銷管道實非易事，因此以簽訂協議的方式而為經銷合作，是藥品產業的常態或特性，但如果藉經銷合作的名義，以簽訂協議的方式進行利益交換，實際上讓收受利益的一方不進入市場參與競爭，進而影響該藥品市場供需功能，即構成違法。", "title": "大腸癌用藥涉違法聯合行為 公平會重罰東洋2.2億元"}
{"summarization": "守護轉型正義聯盟今天說讓轉型正義工作真正擴展與落實政府各部門。", "article": "守護轉型正義聯盟今天說讓轉型正義工作真正擴展與落實政府各部門。守護轉型正義聯盟今天透過聲明指出，很遺憾蘇貞昌同意促進轉型正義委員會再延任一年；民進黨政府3年來對轉型正義工作推動不力、一再遷延，錯失關鍵時機。守護轉型正義聯盟指出讓轉型正義工作得以真正擴展與落實於政府各部門。聲明指出，雖然民進黨政府於西元2018年成立促轉會，但實際上對於轉型正義工作重視程度相當有限，至今缺乏對轉型正義工作目標的整體性思考，未能積極開展社會溝通與對話、提高對威權歷史的共同認識，以致無法處置威權象徵，更遑論追究加害者責任。3年以來，轉型正義工作的歷史機會逐漸流失。守護轉型正義聯盟呼籲，促轉會未來一年內應盡力提升社會對話高度，擴大社會溝通對象，跨出小規模、研討會、同溫層的範圍，促使大眾理解威權統治真相、形成評價共識、促進社會和解；促轉會應善用調查權，在真相調查、平復司法不法過程中邀集各相關當事人，積極公開還原人權受迫害歷程，釐清加害者及參與者責任，期能促進社會和解。聲明表示，促轉會應盤點後續轉型正義工作項目，確實邀集各政府機關研商銜接事宜。同時，促轉會成立至今因其任務所作規劃，已具體可行者，應展現促轉條例授權的機關高度，依促轉條例規定，隨時書面提請行政院長召集各相關機關依規劃結果辦理。行政院也應主動理解促轉會職權行使的困難與阻礙，指揮、協調各機關承辦轉型正義的準備與執行工作。守護轉型正義聯盟認為，促轉會應針對威權體制與白色恐怖真相調查、加害體制與加害者責任、後續政府銜接工作與立法建議等重點，於一年內完成總結報告後解散。行政院長應依促轉條例公布任務總結報告；行政院應依據促轉會總結報告完備後續落實轉型正義的相關法制工程，在院本部設置專責人力負責規劃、聯繫、督導和考管，務必將各項轉型正義工作落實政府各機關。", "title": "民團遺憾促轉會再延任 盼政院主導後續轉型正義"}
{"summarization": "因應疫情，P. LEAGUE+總冠軍賽第3戰起改閉門打，聯盟今天宣布，調整第4至7戰賽程，第5戰提前至17日舉行，若需進行第6 戰，將從彰化體育館移師至台北和平籃球館開打。", "article": "因應疫情，P. LEAGUE+總冠軍賽第3戰起改閉門打，聯盟今天宣布，調整第4至7戰賽程，第5戰提前至17日舉行，若需進行第6 戰，將從彰化體育館移師至台北和平籃球館開打。因應防疫升級，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）昨天第一時間宣布，13日起總冠軍賽將採閉門舉行。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，聯盟表示，經台北富邦勇士及福爾摩沙台新夢想家協調且兩隊均同意後，調整總冠軍賽第4至7戰賽程，原則上是「打1休1」，總冠軍賽系列戰也從原本最晚在23日告一段落，將提前2天結束。根據聯盟公告內容，第3、4戰依照原先規劃仍在彰化縣立體育館進行，除了第3戰賽程（5月13日）不受影響外，第4戰（5月15日）開打時間從晚間5時，延後到晚間7時。此外，原先若需舉行第6戰，表定在彰化舉行，但目前第5至7戰已決定均在台北和平籃球館開打，且賽程均往前挪移，分別在17、19、21日登場。聯盟表示，希望透過調整比賽時間，讓球迷可以待在家裡專心防疫，並可透過民視151台、MOMOTV 75台及聯盟官方YouTube頻道觀賞精采賽事。", "title": "PLG調整總冠軍賽賽程 若有第6戰移師台北舉行"}
{"summarization": "一名男子因亂丟煙蒂遭罰1200元但逾期未繳，行政執行署台北分署追查發現，男子生活困苦且住院病危，經募款2萬9800元後於今天捐贈給男子大姊，期盼協助渡過難關。", "article": "一名男子因亂丟煙蒂遭罰1200元但逾期未繳，行政執行署台北分署追查發現，男子生活困苦且住院病危，經募款2萬9800元後於今天捐贈給男子大姊，期盼協助渡過難關。法務部行政執行署台北分署指出，本案義務人年近60歲，多年前因亂丟煙蒂被開罰1200元，逾期未繳而於今年初被移送強制執行。台北分署通知男子到案未果，卻收到男子大姊來信，指男子因中風已四肢癱瘓而無法行動、語言；男子大姊還表示，自己有重度肢障，與弟弟一起租屋，皆領有身心障礙手冊，且為低收入戶，房租均靠補助款支付，生活所需則仰賴里長幫助。台北分署為查明實情，日前派員前往男子住處訪查，發現男子已因呼吸衰竭送加護病房救治中，在確認男子與其大姊生活困苦急需救助後，透過台北分署愛心社發動機關內捐助活動，募得現金新台幣2萬9800元。愛心社成員今天前往男子住處捐贈現金，男子大姊表示，弟弟還在加護病房救治，而且兄妹近年陸續過世，家中僅剩她與弟弟相依為命，擔心日後生活不知要如何度過。台北分署表示，雖身為執法機關，但對於弱勢民眾的關懷從不停歇，執法過程中只要遇到生活困頓的義務人，不僅提供專業的法律意見，也會協助轉介相關政府機關尋求協助，或透過捐贈物資或現金，幫助義務人渡過難關，並傳達最深的關懷。", "title": "義務人病危生活困苦 台北分署慨捐救急"}
{"summarization": "韓國今天與以色列正式簽署自由貿易協定（FTA），成為以色列第一個亞洲自貿夥伴。其中韓國輸出以色列主力產品汽車整車及其零組件將享有零關稅優惠，預估將挹注出口成長。", "article": "韓國今天與以色列正式簽署自由貿易協定（FTA），成為以色列第一個亞洲自貿夥伴。其中韓國輸出以色列主力產品汽車整車及其零組件將享有零關稅優惠，預估將挹注出口成長。韓聯社報導，韓國產業通商資源部通商交涉本部長俞明希今天於首爾樂天酒店與以色列代表正式簽署FTA，希望藉此促進創新強國以色列的原創技術與韓國製造業合作，發揮加乘效果。韓以雙方自2016年5月展開FTA協商，2019年8月定案，完成國內程序後終於在今天正式簽署協定。截至今年4月，韓國簽署且生效的FTA共17件，涵蓋57國。根據這次協定內容，韓國提供零關稅品項達全稅目的95.2%，占進口額99.9%；以色列則有95.1%品項零關稅，達進口額100%。作為韓國銷往以色列主力產品的汽車整車與汽車零組件關稅將分別從7%以及6%至12%，調降至零；據統計，汽車及其零組件在韓國對以色列出口金額占比達46.9%，韓廠汽車2019年在以色列進口車市占比以17.6% 高居第一。除汽車及其零組件外，纖維（6%）及化妝品（12%）也將立即享有零關稅優惠，有利搶占以色列當地市場。同時，韓國自以色列進口最大宗的半導體製造設備也在立即實施零關稅之列，電子應用設備則預定在3年內降至零關稅。產業通商資源部表示，這將使半導體及電子通訊等業別進口貨源更多元，降低風險。針對服務領域開放範圍則約定以負面表列方式進行，優於世界貿易組織（WTO）所訂服務貿易總協定（GATS）。", "title": "韓國以色列簽署FTA 估挹注汽車及零組件出口"}
{"summarization": "近期台灣疫情升溫，相關報導篇幅眾多，NCC表示，由於防疫工作涉及公共利益與國家安全，呼籲廣電媒體報導時應落實事實查證原則，引用網路新聞時應多方查證，避免錯誤訊息造成恐慌。", "article": "近期台灣疫情升溫，相關報導篇幅眾多，NCC表示，由於防疫工作涉及公共利益與國家安全，呼籲廣電媒體報導時應落實事實查證原則，引用網路新聞時應多方查證，避免錯誤訊息造成恐慌。台灣本土疫情近期升溫，國家通訊傳播委員會（NCC）提醒，媒體如果另外引用網路新聞或消息來源時，應該多方查證，注意真實性，目前電視新聞媒體及公學會對於網路新聞都訂有相關自律規範，應確實依自律規範製播內容，避免傳播錯誤訊息，造成社會恐慌。NCC強調，廣電媒體是民眾獲取消息的重要管道，對社會具有重大影響力，傳染病防疫訊息事涉重大公共利益，更應該嚴謹查證。如果發現有傳播不實訊息，涉及違反事實查證、致損害公共利益的情事，NCC將依職權就廣播電視相關法規處理。NCC呼籲，防疫期間廣電媒體報導或相關評論，都須更加審慎，提供民眾即時、正確的資訊，保障社會安全及民眾知的權利，共同推動防疫工作。", "title": "疫情報導多  NCC呼籲媒體落實事實查證"}
{"summarization": "疫情升溫，農委會今天表示，已行文各地方政府督導轄下花卉、果菜、漁產批發市場落實防疫措施，包含量體溫、戴口罩及實名制。北農另有半露天的傳統市場，將開發使用手機實聯制。", "article": "疫情升溫，農委會今天表示，已行文各地方政府督導轄下花卉、果菜、漁產批發市場落實防疫措施，包含量體溫、戴口罩及實名制。北農另有半露天的傳統市場，將開發使用手機實聯制。因應武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，農委會農糧署副署長姚志旺說，昨天已配合防疫進入2級警戒，行文全台各縣市政府督導轄下花卉及果菜批發市場落實防疫措施。他說，相關措施包含在入口處量進入交易者的體溫，超過攝氏37.5度不得進入，入內須配戴口罩，並掌握進入交易承銷人名冊，採實名制，必須能追蹤得到人。農糧署補充，目前全台果菜批發市場有49處、花卉批發市場5處。姚志旺說，近日將針對有疫情案例的宜蘭縣、新北市、基隆市派人巡視，以確認有落實防疫。台北農產運銷公司總經理翁震炘說，除了凌晨有1、2千名承銷人前往批發農產、花卉；另自清晨到中午，還有上千攤攤商銷售農產給一般民眾購買，每天逾萬人次進出，已著手在開發軟體，將採用手機實聯制掌握曾經前往消費的民眾。農委會漁業署副署長王正芳也說，昨天已行文各地方政府督導轄下魚市場落實前述防疫規定，而全台計有13個消費地魚市場（位在漁港旁，例如東港魚市場）、30個生產地魚市場（位在都會區，例如台北魚類批發市場），合計43個。另外，王正芳補充，台灣漁業外籍漁工主要來自印尼、菲律賓、越南，因為疫情的關係，印尼暫停勞力輸出，其他兩國仍可申請聘僱外勞，入境必須落實檢疫規定，確認無虞才能派工。至於農產外銷方面，農委會國際處副處長林志鴻說，迄今沒有影響。", "title": "全台農產批發市場強化防疫 北農將用手機實聯制"}
{"summarization": "前總統馬英九涉及三中案遭起訴，台北地院今天開庭，馬英九庭上說，對中影交易案非常生疏，曾打電話給買家中影董事長郭台強，向對方表示感謝來買中影，他不記得通話時間點。", "article": "前總統馬英九涉及三中案遭起訴，台北地院今天開庭，馬英九庭上說，對中影交易案非常生疏，曾打電話給買家中影董事長郭台強，向對方表示感謝來買中影，他不記得通話時間點。台北地院今天傳喚馬英九出庭，在庭上將他從被告身分轉為證人，由檢辯進行詰問。馬英九表示，偵查中說三中交易案不讓買家獲暴利，這部分屬實，強調他不贊成低價賣黨產，但不記得同時有無其他黨產要處理。馬英九提及，處分黨產是他上任黨主席前的競選政見，也是大家關心的議題，當時他擔心媒體不退出政黨，很可能撤照，但不贊成低價出售，黨產交易有履約上的困難，因此後續契約條文有增加。台北地檢署起訴指出，馬英九、國民黨中投公司前董事長張哲琛、前總經理汪海清等人，在三中（中視、中影、中廣）交易等案中，造成國民黨新台幣72億多元的損害，涉犯證券交易法的非常規交易、特別背信、刑法背信等罪嫌，107年7月間對他們提起公訴；台北地院審理後，陸續開庭審理，馬英九曾提及，案件還在進行中，他相信自己的清白和法院的公正。", "title": "三中案賣中影 馬英九曾致電感謝買家郭台強"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅會見中亞五國外長後，今天在記者會表示，會晤達成關於防疫合作、一帶一路等共識，中國3年內將在中亞國家設立「魯班工坊」，另提供450個獎學金名額。", "article": "中國國務委員兼外長王毅會見中亞五國外長後，今天在記者會表示，會晤達成關於防疫合作、一帶一路等共識，中國3年內將在中亞國家設立「魯班工坊」，另提供450個獎學金名額。王毅11日起在陝西省西安市會晤哈薩克、吉爾吉斯、塔吉克、土庫曼、烏茲別克等中亞5國外長，並在今天舉行會晤後記者會。根據中國外交部官網新聞稿，王毅在會中表示，這次會晤決定推動建立3個中心，分別為中國－中亞農業合作中心、絲綢之路考古合作研究中心，以及在中亞國家建立傳統醫學中心等。他還說，會晤決定實施「三項計畫」。首先是「一國一坊」計畫，中國將爭取未來3年，在中亞國家各建成一所「魯班工坊」，合作培養各行各業專門人才。所謂「魯班工坊」是天津2016年率先主導推動實施的職業教育品牌，又被視為技職版的「孔子學院」，至今已在在泰國、印度、印尼等國家相繼設立。王毅也提到，中方計劃未來3年將向中亞國家再提供450個獎學金名額，同時每年為中亞國家舉辦扶貧官員百人研修班，並推動在中亞國家建設綜合農業科技示範園區。他還說，這場會晤達成加強戰略互信、團結抗疫、共同推動「一帶一路」、共同建立「中國+中亞五國」地方合作機制、支持和推動阿富汗問題的政治解決，並反對干涉內政，推動構建新型國際關係等共識。王毅並稱，會晤發表了3份聯合聲明，分別是共同應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、深化地方合作，以及關於阿富汗問題的聯合聲明。他強調，中國與中亞五國作為阿富汗的近鄰，堅定支持阿富汗和平重建，呼籲外國撤軍進程應負責有序，中國與中亞五國也願為推動阿富汗實現穩定發展發揮應有作用。王毅11日談及阿富汗局勢時也表示阿人所有」原則。這符合聯合國安全理事會有關決議要求，是實現阿富汗和平和解的政治前提。他又說，阿富汗未來的國家治理結構應當符合阿富汗獨特國情和發展需要，「不能簡單照抄照搬外來模式，以免出現水土不服，造成新的動盪和混亂。這是實現阿（富汗）和平和解的現實選擇。」", "title": "王毅：中國3年內在中亞國家成立魯班工坊"}
{"summarization": "久旱少雨，台中市新社區食水嵙溪水位下降，溪中二級珍貴稀有保育類野生魚類台灣白魚，面臨生存危機，市府農業局今天表示，已將30尾台灣白魚移地畜養。", "article": "久旱少雨，台中市新社區食水嵙溪水位下降，溪中二級珍貴稀有保育類野生魚類台灣白魚，面臨生存危機，市府農業局今天表示，已將30尾台灣白魚移地畜養。台中市農業局長蔡精強表示，「台灣副細鯽」（俗名台灣白魚）為二級珍貴稀有保育類野生魚類，目前僅剩台中市新社區食水嵙溪及南投縣埔里鎮烏溪流域2處，其中，食水嵙溪主要棲息河段包括湳堀、水閘門及番社嶺橋。近年番社嶺橋進行護岸整治，市府水利局兼顧生態保育，採用可使河道中心自然刷深、漸變為深潭淺灘樣貌的生態工法，讓枯水期也能聚集水源，成為魚類緊急避難處。但久旱不雨，使食水嵙溪水位降至危及台灣白魚生存程度。蔡精強指出，日前請專家清華大學生命科學系教授曾晴賢共同會勘評估旱象及環境風險，綜合考量番社嶺橋的溪流量、湳堀及水閘門河段枯竭等情形，決定採取「移地保種」維護台灣白魚數量。利用水下攝影和籠具捕捉30尾台灣白魚，分別量測、分類及消毒魚隻，並移至近原棲息地且適合畜養場地。農業局指出，為維護生物豐富多樣性，目前食水嵙溪屬封溪護魚狀態，禁用任何方式採捕水產動物，民眾勿於公告區域內捕撈魚類，如有獵捕、宰殺保育類動物情形，可處6個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以上100萬元以下罰金。", "title": "乾旱少雨危及台灣白魚生存  中市府救援移地畜養"}
{"summarization": "民進黨憲改小組「人權與基本國策組」今天開會，民進黨副秘書長林飛帆會後表示，與會成員對「18歲公民權」納入修憲提案，有一致共識；相關具體修法配套措施，小組會議後續將持續討論。", "article": "民進黨憲改小組「人權與基本國策組」今天開會，民進黨副秘書長林飛帆會後表示，與會成員對「18歲公民權」納入修憲提案，有一致共識；相關具體修法配套措施，小組會議後續將持續討論。民進黨啟動憲政改革，已組成憲改小組，陸續分組討論；憲改小組分中央政府組織、國會職權、人權與基本國策3組，討論中央政府體制調整、總統任期調整、立委選制與席次、國情咨文常態化等，力拚在立法院下會期9月開議後，將憲政改革主張送交立法院黨團。民進黨憲政改革小組「人權與基本國策組」今天召開第一次討論會議，由中常委鄭文燦召集主持。憲改小組發言人林飛帆會後表示，會議小組成員針對如何落實18歲公民權議題討論熱烈，並對「18歲公民權」納入這次修憲提案，獲得一致共識；相關具體修法配套措施，小組會議後續將持續討論。", "title": "民進黨憲改小組分組會議 18歲公民權有共識"}
{"summarization": "銓敘部今天說，總統及政務人員並非公務人員行政中立法的適用對象，如果對公投案公開表達立場，並無違法疑義；公務人員受指派表達行政機關政策立場，不能認為是違反行政中立法的行為。", "article": "銓敘部今天說，總統及政務人員並非公務人員行政中立法的適用對象，如果對公投案公開表達立場，並無違法疑義；公務人員受指派表達行政機關政策立場，不能認為是違反行政中立法的行為。媒體報導，8月28日將舉行全國性公民投票，總統蔡英文在臉書發文，呼籲民眾對公投案投「4個不同意」，因考試院正研擬限制公務員動用行政資源及職務頭銜宣傳特定公投行為，遭質疑違反行政中立。銓敘部晚間表示，公務人員行政中立法只有第18條規定，「憲法或法律規定須超出黨派以外，依法獨立行使職權之政務人員，準用本法之規定。」此外，總統及政務人員並非行政中立法適用或準用對象，如果對公投案公開表達立場，並無違法疑義。銓敘部說，針對行政機關就公投案表達政策立場，是否有違反行政中立法規定之虞，因公民投票是民眾針對法律、立法原則或重大政策直接表達意見、行使直接民權的方式，而行政機關對於公民投票案所涉及的重大政策，本於政策推動的權責，本有義務對外界說明並辯護政策立場，適時澄清相關資訊。銓敘部表示，因此，公務人員受指派代表機關表達行政機關政策立場者，不能認為是違反行政中立法的行為。銓敘部說，依公民投票法規定，行政機關有義務提出意見書，內容並應敘明通過或不通過的法律效果；另中選會依據公投法授權所訂子法也規定，舉辦公投發表會或辯論會時，除由提案領銜人代表正方外，立法院、行政院或經許可設立辦事處之反對意見者代表反方。銓敘部表示，行政機關對公投案所涉及的重大政策，基於政策推動的權責，本有義務對外界說明，並辯護政策立場，適時澄清相關資訊。因此，公務人員受指派代表機關表達行政機關政策立場，是基於法規要求履行其職務，並無違法之處。銓敘部指出，行政中立法第10條規定，「公務人員對於公職人員之選舉、罷免或公民投票，不得利用職務上之權力、機會或方法，要求他人不行使投票權或為一定之行使。」立法目的在於禁止公務人員藉由職權，具體明確下令或指示其權力所及的特定對象，要求為或不為特定的投票行為。銓敘部說，例如要求部屬或往來廠商支持或反對特定候選人、政黨或公民投票案。其「要求」與該「職務上之權力、機會或方法」存有因果關係，才會有行政中立法第10條之適用。至於依照公投法及相關規定，表達機關立場或意見，針對一般民眾的呼籲及說明，並無觸犯條文之虞。銓敘部指出，修正行政中立法，是在上屆考試院卸任前，就納入109年立法計畫中，因此無涉任何個別公投案，也沒有針對性。目前修正草案仍在考試院研商程序，並持續與各界交換意見，並無既定的修法時間表。銓敘部表示，另依各國實務，公務人員有義務提供正確資訊讓人民得以行使公投權利。因此考試院未來修正行政中立法時，也不會牴觸公投法的精神與相關規範。", "title": "銓敘部：總統對公投案表達立場  無違法疑義"}
{"summarization": "亞股今天持續籠罩在通膨疑慮下，延續前一天普遍跌勢，市場焦急等待美國今天公布的重要物價數據。將出爐的通膨數據，恐升高外界對聯邦準備理事會提早緊縮貨幣政策的預期心理。", "article": "亞股今天持續籠罩在通膨疑慮下，延續前一天普遍跌勢，市場焦急等待美國今天公布的重要物價數據。將出爐的通膨數據，恐升高外界對聯邦準備理事會提早緊縮貨幣政策的預期心理。24資產管理公司（TwentyFour Asset Management）執行長霍爾曼（Mark Holman）說:「把800萬人從沙發挖起來，重返職場，而不讓物價比以前高，並不容易。這就是通膨風險。」儘管聯邦準備理事會（Fed）一再表示，通膨攀升是因為經濟復甦，加上去年比較基期低，官員不會進行減少購債或升息的政策調整，市場投資人仍感到不安。聯準會的立場是在對失業率受到控制感到滿意，以及通膨持續攀升一段時間以前，貨幣政策將維持不變。去年受惠疫情封鎖措施，民眾被迫待在家裡而表現強勁的科技股，在這波賣壓中首當其衝。科技股被認為容易受到升息的影響，因為借貸成本攀升恐對它們的未來獲利和現金流造成衝擊。美國上週五公布的就業數據不如預期，緩解市場對於通膨的憂慮，但通膨疑慮本週捲土重來，拖累美股連跌2天。觀察家警告，美國今天公布的消費者物價指數（CPI ）若超乎預期，恐引發巨大賣壓。多倫多道明證券公司（TD Securities）的米斯拉（Priya Misra）告訴彭博電視：「全都和通膨預期心理有關。」她說，倘若CPI數據顯示「通膨可能持續一段時間，我想緊縮貨幣政策的討論將再度浮上檯面，然後就是升息行動。」亞洲股市今天連續第2天普遍下跌。日股日經指數昨天收盤重摔逾3%，今天續挫1.61%，收在28147.51點。港股恆生指數則是逆勢上揚0.78%，收在28231.04點。上海綜合指數上漲0.61%，收在3462.75點。台北股市今天在科技股疑慮，以及政府宣布嚴格防疫措施等利空下，一度重挫逾8%，尾盤跌幅收斂，終場收跌4.11%。至於其他亞洲股市，首爾股市收跌1.49%，新加坡股市收挫0.67%。澳洲股市收跌0.73%。", "title": "美通膨數據公布在即 亞股普遍續跌"}
{"summarization": "針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例近日在台灣突然增多，有香港政黨今天要求港府調整台灣旅客入境的防疫措施。", "article": "針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例近日在台灣突然增多，有香港政黨今天要求港府調整台灣旅客入境的防疫措施。因應香港疫情趨緩，港府上週宣布，自14日起，中國大陸、台灣和澳門旅客入境後的居家隔離日期將由現在的14天減少至7天，但同時要進行7天自我監察及抵港後第12天接受病毒檢測。民主建港協進聯盟的立法會議員兼衞生事務發言人蔣麗芸今天發出新聞稿表示，台灣最近疫情反彈，促請港府重新調整台灣旅客的入境防疫安排，避免成為病毒輸入的缺口。她建議港府規定台灣抵港人士一律到指定酒店隔離一段時間，而非居家隔離。", "title": "香港政黨籲調整對台防疫措施"}
{"summarization": "本土疫情升溫，好市多、全聯福利中心、家樂福等量販超市皆湧現採購人潮，口罩、酒精、泡麵與衛生紙等民生用品為購買重點，業者預期，下班期間將進入採買尖峰時段，好市多表示，「越晚人就越多」。", "article": "本土疫情升溫，好市多、全聯福利中心、家樂福等量販超市皆湧現採購人潮，口罩、酒精、泡麵與衛生紙等民生用品為購買重點，業者預期，下班期間將進入採買尖峰時段，好市多表示，「越晚人就越多」。全聯表示，今天上午整體業績較平時成長2成，主要熱銷商品為口罩、酒精等防疫用品，約成長3至4倍；至於泡麵罐頭、衛生紙等民生用品，也較平常成長2成。全聯外送部分，跟上週相比，業績平均成長超過30%，以生鮮蔬果為銷售大宗。好市多表示，全台通路自上午以來，購買人潮逐漸增多，「越晚人就越多」，選購物品以民生物資為主。有鑒於防疫升級，好市多表示，自昨天起，賣場消毒頻率增加，今天早上也將餐飲區的桌椅全數撤掉，並實行人流控管，以拉開民眾購物距離，讓館內人數維持在平時的80%。家樂福說，實體店人潮已超越假日人潮量，保守估計，業績成長2成；線上平台訂單量也持續攀升，截至今天中午前已逾6千筆訂單，收單量是平日2倍，截止下午4點前已破萬單訂購。實體店鋪為因應大量人潮，家樂福已加派人員服務，預計下班期間開始將進入高採買階段，目前全台分店持續補充上架貨量，準備應變這波購買潮。本土疫情升溫，今天單日新增16例本土病例，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。", "title": "疫情升溫量販超市採購潮  業者估下班時間採買尖峰"}
{"summarization": "美國境內數州宣布，將終止發放聯邦政府提供的額外失業津貼，因為這數個州認為津貼造成了缺工問題，連累經濟復甦。", "article": "美國境內數州宣布，將終止發放聯邦政府提供的額外失業津貼，因為這數個州認為津貼造成了缺工問題，連累經濟復甦。法新社報導，愛荷華州今天加入阿拉巴馬州、阿肯色州、密西西比州、蒙大拿州和南卡羅來納州的行列，不再發放每週300美元的額外失業救濟金。這些州的州長都屬共和黨籍。這項救濟金不算在一般國家津貼之內，而是由國會今年3月通過的1兆9000億美元防疫紓困方案中撥款，預定發放到9月為止。部分人士批評，這項額外津貼意味著「民眾待在家裡就有錢領，不用去上班」，但民主黨籍的總統拜登（Joe Biden）駁斥這種說法。政府上週公布一份令人失望的就業報告，數據顯示，美國4月僅增加26萬6000個工作機會，遠少於預期會增加的100萬個。部分雇主和「美國全國商會」（U.S. Chamber of Commerce）把招不到工人的部分原因歸咎於政府慷慨發放失業津貼上。英國廣播公司（BBC）報導提到，美國在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊下，兩個月間就減少超過2200萬個工作機會，迄今還差逾800萬個工作機會才能恢復到疫情前的水準。愛荷華州州長雷諾茲（Kim Reynolds）今天推文表示，「是時候了，可以上班的人就回去上班」；她還說，愛荷華州將不再參與所有跟疫情紓困相關的聯邦政府失業津貼計畫。雷諾茲說：「我們的失業率為3.7%，想打疫苗的人都有得打，我們的工作機會比失業人數還多。」蒙大拿州為解決缺工問題，近期推出「復工獎金」，提供1200美元給接受工作機會、脫離失業狀態的勞工。密西西比州州長李維茲（Tate Reeves）說，他和許多小企業主談過後發現，特別津貼計畫「或許在去年5月是有必要，但到了今年5月已不然」。他推文表示：「對我來說很清楚，除非我們填滿本州的數以千計工作機會，否則經濟無法完全復甦。」不過，拜登昨天對記者說，失業津貼和缺工之間的關聯證據並不多。他表示，「美國人民想要工作」，但「我們也必須承認，如果薪資合理，人民就會回去工作」。根據麻薩諸塞大學（University of Massachusetts）今年2月公布的研究，「並無跡象」顯示津貼多寡在招聘上「有實質影響」。即使如此，阿拉巴馬州州長艾維（Kay Ivey）昨天仍說，失業津貼「導致缺工，連累我們的經濟持續復甦」。", "title": "美國數州稱聯邦失業津貼導致缺工 不願再發放"}
{"summarization": "網紅「館長」陳之漢不滿遭指接受蔡總統金錢置入，狀告前台大教授彭文正侵害名譽。法院審理時，彭文正未到場也未提書狀，依法視為自認，且確有誣指一事，判賠5萬元，可上訴。", "article": "網紅「館長」陳之漢不滿遭指接受蔡總統金錢置入，狀告前台大教授彭文正侵害名譽。法院審理時，彭文正未到場也未提書狀，依法視為自認，且確有誣指一事，判賠5萬元，可上訴。新北地方法院判決書指出，彭文正於民國109年10月間在YouTube頻道「政經關不了」直播中，指陳之漢收受總統蔡英文的錢、在選前接受置入等語，陳之漢認為此番言論嚴重侵害他的名譽權，因此提告求償。新北地方法院審理時，彭文正未在言詞辯論時到場，也未提出書狀，依法視為自認，法官審酌直播影片，認定彭文正的言論侵害陳之漢名譽權，經審酌侵害程度，判決彭文正賠償新台幣5萬元精神慰撫金。不過，針對陳之漢要求彭文正在「政經關不了」臉書（Facebook）刊登道歉啟示15天，法官認為，此件判決會上網，任何人都可以在網路上查閱到判決書內容，應可以回復陳之漢的名譽，因此彭文正不需要在「政經關不了」的臉書上發布道歉啟示。", "title": "誣指陳之漢收蔡總統錢  彭文正遭判賠5萬"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在羅馬網球賽女雙16強賽以6比3、6比4擊敗克羅埃西亞尤拉克與斯洛維尼亞克蕾帕，收下8強門票。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴今天在羅馬網球賽女雙16強賽以6比3、6比4擊敗克羅埃西亞尤拉克與斯洛維尼亞克蕾帕，收下8強門票。詹詠然與詹皓晴在結束4月底馬德里女網賽後，休息一週多，本週征戰義大利參加羅馬網球賽，首輪以直落二過關，16強對手為克羅埃西亞尤拉克（Darija Jurak）與斯洛維尼亞克蕾帕（Andreja Klepac）所組成的歐洲聯軍。詹家姊妹今天歷經盤中互破，靠著二度攻破對手發球局，取得領先優勢，並以6比3拿下首盤。兩組人馬次盤上演破發大戰，詹家姊妹克服陷入2比4落後的劣勢，盤末連下兩城，以6比4迎接勝利，闖進8強。", "title": "羅馬網賽 詹詠然詹皓晴挺進女雙8強"}
{"summarization": "「台灣蝶王」王冠閎今天在全大運游泳男子200公尺蝶式決賽飆出1分54秒77，打破由他自己所保持的1分55秒72全國紀錄，這項成績在全球排名第3、亞洲第1。", "article": "「台灣蝶王」王冠閎今天在全大運游泳男子200公尺蝶式決賽飆出1分54秒77，打破由他自己所保持的1分55秒72全國紀錄，這項成績在全球排名第3、亞洲第1。110年全國大專校院運動會今年在成功大學舉行，已取得東京奧運參賽門票的王冠閎今天在拿手的200公尺蝶式出賽也是大會焦點，最後他不負眾望，成功突破自己樹立的全國障礙。比賽結束後王冠閎的指導教練黃智勇開心地說，賽前他就提醒愛徒，若能刷新全國成績將可排進全球前8，對於挑戰奧運將可增添更多信心。沒想到王冠閎不但順利締造新猷，還把紀錄一口氣推進快1秒，超越世界排名第3、今年繳出1分54秒88的日本名將本多灯，躍升為亞洲第一。王冠閎笑說，這次比賽他沒有設定太多目標，過去很長一段時間都在比短道，長池的感覺有點生疏，前天100蝶的比賽感覺還不錯，昨天稍微調整一下，今天就順順地游。對於破紀錄當下，王冠閎酷酷地說：「我很淡定，沒有特別興奮，因為破紀錄是預期中的結果。」但他說，這也會讓他在未來的東京奧運更有信心。對於東京奧運，黃智勇早早設定游進前8的目標，如今愛徒飆出亞洲最佳成績，黃智勇不願給愛徒太多壓力，但也承認目標將會微調，「希望他能游進奧運前6名。」", "title": "王冠閎全大運200蝶破全國 全球第3亞洲第1"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫升級，國立清華大學今晚決議，5月13日至6月8日，全校100 人以上課程一律採遠距教學，若疫情提升至3級警戒，將全面改為遠距教學。", "article": "武漢肺炎防疫升級，國立清華大學今晚決議，5月13日至6月8日，全校100 人以上課程一律採遠距教學，若疫情提升至3級警戒，將全面改為遠距教學。中央流行疫情指揮中心昨天公布國內新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，到6月8日前提升疫情警戒至第2級，今天國內再新增16例本土確診個案。清華大學表示，因防疫所需，5月13日至6月8日，全校100人以上課程一律採遠距教學。30至100人由授課教師依課程性質及教室空間自行決定是否改採遠距教學。若疫情提升至3級警戒，全校都將改為遠距教學。清大表示，若因課程性質確實無法採遠距教學方式，例如實驗課、實作課、體育課，須確保上課的教室通風良好或座位間隔在1.5公尺以上，全程戴口罩。清大指出，明天開始，校內餐廳全面改為外帶，外送餐點需在大樓外不接觸取餐。", "title": "防疫升級 清大百人以上課程採遠距教學"}
{"summarization": "民進黨中常會今天討論到少子化托育議題，總統兼民進黨主席蔡英文說，政府會逐年增加托育經費到1000億元，幼兒園的薪資也要考慮設一個底線；國家一起養，盡量降低父母的負擔，讓小朋友好好長大，這是國家的責任。", "article": "民進黨中常會今天討論到少子化托育議題，總統兼民進黨主席蔡英文說，政府會逐年增加托育經費到1000億元，幼兒園的薪資也要考慮設一個底線；國家一起養，盡量降低父母的負擔，讓小朋友好好長大，這是國家的責任。民進黨中常會今天邀請中正大學社會福利學系副教授王舒芸專案報告「大步迎向『雙薪、一起顧』的現代化家庭-少子化的托育與時間政策」。與會人士轉述，王舒芸在報告中點出，台灣少子化的原因之一是，台灣以前是男性養家，現在是雙薪模式，還沒有轉化到雙照顧模式；女性職場、家庭兩頭燒，比較不願意生育，再加上，工時很長，幼兒園下課時間與一般上班族下班時間對不上；此外，教育費用負擔大，也是原因之一。民進黨發言人謝佩芬會後轉述蔡英文談話指出，少子女化的問題大家都非常重視，這幾年來政府全力推動托育政策，育兒津貼今年8月會從每月新台幣2500元，提高到3500元，明年8月會加倍到5000元；政府提出的8 年增加3000班公共化幼兒園目標，目前已達成1551班，數量還會持續增加，而且家長負擔費用會再降低。蔡英文說，在母親節的5月份，政府為所有的媽媽加油打氣，增加產檢次數從10次到14次，配套增加2天政府補助的有薪產檢假；也為工作中的父母親，提高育嬰留職停薪津貼，由政府補助2成薪資，總共有8成薪；此外，還會擴大補助不孕症對象，助更多家庭圓夢。蔡英文也提到，常委關心幼兒園老師薪資問題，因為在長照部分政府有規定長照服務員不能低於3.2萬元，所以幼兒園的薪資也要考慮設一個底線，不能掉在底線之下，有快樂的小孩總要有快樂的老師。蔡英文說，政府和父母親是好夥伴，會逐年增加托育經費到1000億元。面對婚育年齡往後延遲的趨勢，會陸續推動兼顧工作與家庭的對策，讓結婚、生養孩子，有更多政府的支持。對於願意生、願意養的人，政府都很感謝，每個小朋友也應該是父母的寶貝、是國家的資產。所以國家一起養，盡量降低父母的負擔，讓小朋友好好長大，這是國家的責任。對於中常委提的建議，蔡英文請行政院帶回去研究，思考現行做法上是否還可以再精進。她說，行政院也可以請教育部、衛福部邀請不同的人座談，把父母、家長意見蒐集起來，檢驗現在制度問題，如果國家必須投入資源，也可以考慮投入。但就如同王舒芸在報告提到的，必須是有效的投入。", "title": "蔡英文：托育經費逐年增 幼兒園教師薪資擬設底線"}
{"summarization": "香港立法會今天三讀通過公職人員宣誓的條例草案，當中規定區議員要宣誓擁護基本法及效忠特別行政區。", "article": "香港立法會今天三讀通過公職人員宣誓的條例草案，當中規定區議員要宣誓擁護基本法及效忠特別行政區。綜合本地媒體的報導，條例將於21日刊憲並生效，預料港府最快下月會安排區議員宣誓。親政府的建制派立法會議員都表示支持修例，認為要求公職人員宣誓是基本要求；修例是撥亂反正，正本清源。條例草案列明，若有立法會或區議會議員違反誓言或不符合擁護基本法、效忠特區的法定要求，律政司司長可提出法律程序，有關議員會即時自動暫停職務，直至法庭對有關訴訟作出最終決定。當局又提出正面及負面清單，如果某人作出或意圖作出負面清單的行為，即屬不符合擁護基本法、效忠特區的要求，例如觸犯港區國安法、宣揚或支持「港獨」。香港基本法原本只規定行政長官、主要官員、立法會議員和法官宣誓擁護基本法和效忠特區，並未要求區議員作出類似宣誓。2019年「反送中」運動爆發後，許多區議員參與其中；在同年底的區議會選舉中，支持「反送中」的泛民主派取得歷來最多的86%直選議席。泛民勝出區議會選舉後，各區議會不時出現一些「港獨」標語和言行。之後，港府陸續把宣誓擁護基本法的要求延伸至全體公務員和區議員。至今，泛民方面已有約20人因為涉及「反送中」或港區國安法案件而辭去區議員職務。", "title": "香港立法會通過條例 區議員須宣誓擁護基本法"}
{"summarization": "台股今天血流成河，盤中重挫1417點、創下盤中史上最大跌點，不過新台幣匯市一度由貶翻升，收盤則收在27.955元，微貶0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額18.98億美元。", "article": "台股今天血流成河，盤中重挫1417點、創下盤中史上最大跌點，不過新台幣匯市一度由貶翻升，收盤則收在27.955元，微貶0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額18.98億美元。國內疫情升溫，打趴投資人信心，台股今天爆量重挫，指數收跌680.76點，為史上收盤第二大跌點，成交值7727.72億元，再創新天量。相較台股上演大逃殺，新台幣匯市反應相對淡定，外資動向更是讓人捉摸不透，外匯交易員表示，外資上午匯出，導致新台幣以27.96元開盤後，跌幅逐步擴大，貶破28元大關，最低為28.025元，但午後外資轉為匯入，今天賣超台股金額也較昨日縮水，「還要再觀察看看外資想幹麻」。外匯交易員也說，出口商看到新台幣回貶28元價位，急忙出手拋匯，匯價因而由貶翻升，盤中最高升至27.905元，收盤則在央行略為調節之下，微幅收貶。僅管國內疫情轉趨嚴峻，市場瀰漫恐慌情緒，外匯交易員認為，外資這兩天出走的量比較多，但不是一面倒地匯出，後續還要再觀察，而出口商滿手美元，也會替新台幣匯率帶來支撐力道，短線還是以疫情發展為首要關注重點。", "title": "無畏台股爆量重挫 新台幣淡定小貶0.3分"}
{"summarization": "全教總今天召開記者會指出，技優保送名額逐年下降，甚至發生部分職種掛零。教育部表示，名額是由各校綜合評估，將邀集相關單位開會，研究該如何照顧技優生的升學權益。", "article": "全教總今天召開記者會指出，技優保送名額逐年下降，甚至發生部分職種掛零。教育部表示，名額是由各校綜合評估，將邀集相關單位開會，研究該如何照顧技優生的升學權益。全國教師工會總聯合會今天上午召開記者會，高中職委員會主委張瓊方指出，技優保送由101年的633名，到110年只剩204名，原先更有11個職種掛零，在相關單位溝通下，才恢復部分名額。全教總呼籲教育部應善盡把關與調控責任，盤點各競賽職種與其對應招生科系間的關係，保障各職種都有一定的名額。同時也希望提早公布名額，至少在學生於高二投入訓練時，就能確認其高三升學時的名額。對此，教育部今天傍晚回應中央社記者指出，技優保送的名額是由技專校院依據科技發展需求、科系招生情形、少子女化等因素綜合評估，同時也要考慮校內教學資源、設備空間等，近10年該管道報名人數都在250名左右，但報到人數已降到158名，顯見名額已足夠升學所需。對於全教總呼籲盤點、管控名額，教育部解釋，各校的「招生類別」可對應不同的獲獎「職（類）別」，學生也會有自己的興趣和升學選擇。教育部舉例，在全國技能競賽「冷凍空調」得名的學生，可以在機械、電機、冷凍、電子、工程、管理等6個招生類別擇一報名，因此學校很難由每年獲獎人數，精準估算招生名額。教育部表示，已將全教總的建議，提供給技專校院招生策略委員會等單位討論，相關政策的推動，會兼顧技優生的升學權益。", "title": "技優保送名額逐年下降 教部將開會討論對策"}
{"summarization": "國內疫情升溫，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中宣布，重啟港埠入境紅外線體溫儀，落實營業場所防疫管理，6月8日前的畢業旅行、校外教學、廟會、大型活動一律取消或延後。", "article": "國內疫情升溫，澎湖縣長賴峰偉今天在防疫會議中宣布，重啟港埠入境紅外線體溫儀，落實營業場所防疫管理，6月8日前的畢業旅行、校外教學、廟會、大型活動一律取消或延後。澎湖縣政府指出，國內本土確診案例創新高，中央疫情指揮中心啟動防疫6大方向，強化管制措施，防堵疫情擴散，賴峰偉今天再度召集各局處主管舉行防疫會議，研討後續防疫措施。澎湖衛生局表示，依中央疫情指揮中心防疫6大方向規定，各營業場所及公共場域，仍要維持社交距離、全程戴口罩、使用隔板、建立實聯制、執行量體溫、手部消毒、環境清潔、人流管制、總量管制、動線規劃等防疫措施，衛生局會積極稽查管理轄內各營業場所，若沒做到這些防疫要求會立即開罰，甚至要求暫停營業。建設處表示，全縣51家八大行業，縣府要求各業者做好防疫措施，稽查小組會持續查察，發現沒落實防疫或勸導不聽者移送衛生局裁罰。教育處則指出，各校取消6月8日前的畢業典禮、畢業旅行、校外教學及大型體育活動，學生赴台競賽也取消。國中教育會考如期舉行，考生要戴口罩，不開放家屬陪考，並準備備用試場，以防萬一。民政處表示，縣內的廟會大型活動也全部取消或延後，如桃園龍德宮5月22日至24日共有900名信徒將到澎湖天后宮與東衛天后宮參香，經協調已延至7月3日至6日。", "title": "疫情升溫  澎湖縣府：畢旅、大型活動取消或延期"}
{"summarization": "疫情顯著升溫，台股連日崩跌。金管會今天發話穩定軍心，強調今年來台股價量表現佳，且台股今天再爆新天量，顯示投資人仍有信心；若股市非理性下跌，必要時金管會將採取穩定措施。", "article": "疫情顯著升溫，台股連日崩跌。金管會今天發話穩定軍心，強調今年來台股價量表現佳，且台股今天再爆新天量，顯示投資人仍有信心；若股市非理性下跌，必要時金管會將採取穩定措施。本土疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。台股連兩天爆量重挫，今天指數終場收跌680.76點，為史上收盤第二大跌點，成交值新台幣7727.72億元，再創新天量；台股市值今天縮水達2.06兆元，跌破50兆元關卡。金融監督管理委員會表示，台股近兩天受國外股市下跌及疫情影響，集中市場加權指數跌幅較大，不過觀察台股今年以來截至昨天為止，漲幅達12.56%，平均日成交值較去年同期增加130.6%，表現都優於日本、香港、韓國、上海、深圳與新加坡等亞洲主要市場。此外，今天台股集中市場成交量達7727.72億元，再寫新天量，顯示仍有眾多投資人買進，也就是對市場仍有信心；觀察今天外資賣超約121億元，相比昨天賣超約424億元，也大幅減少。金管會表示，按主計總處4月底概估，今年第1季經濟成長率8.16%，較2月預測數6.2%大增1.96個百分點，創下10年半單季新高，顯示台灣總體經濟持續成長；國內上市櫃公司2020年稅前淨利、前4月營收表現，較同期增幅都超過2成。此外，台股集中市場今年截至4月底本益比約22.85 倍，現金殖利率達2.54%，若加計股票股利為2.64%，金管會說，以上數據都顯示台股基本面尚屬穩健，呼籲投資人多關注上市櫃公司基本面變化，依本身投資策略審慎投資。金管會表示，將持續關注疫情對總體經濟影響及台股表現，並持續督導證交所及櫃買中心加強注意上市櫃公司相關資訊及時揭露，如果股市發生非理性下跌，必要時也將採取相關穩定措施。", "title": "台股若非理性下跌 金管會：必要時採取穩定措施"}
{"summarization": "邪教影集「我願意」今天舉行媒體探班，公開拍攝內容，教主姚淳耀引領教徒炎亞綸、吳奕蓉、鄒承恩、劉倩妏、王渝屏、王渝萱進行靜坐儀式，提及一場落水戲還讓炎亞綸差點滅頂。", "article": "邪教影集「我願意」今天舉行媒體探班，公開拍攝內容，教主姚淳耀引領教徒炎亞綸、吳奕蓉、鄒承恩、劉倩妏、王渝屏、王渝萱進行靜坐儀式，提及一場落水戲還讓炎亞綸差點滅頂。「我願意」描述姚淳耀詮釋的邪教教主洞悉人性貪婪面與操弄人際關係，將心靈成長團體混雜新興宗教所形成的組織，如何利用人心的脆弱獲取個人利益，成為普渡的人性祭壇，並揭開操弄與被操弄者的心理狀態。「我願意」劇中為考驗教徒意志力、挑戰身體極限，教主安排許多挑戰，其中一項就是溯溪，這場戲也讓演員留下深刻印象。鄒承恩形容當天體感溫度約個位數，姚淳耀則被虧明明溯溪課程是身為教主的他親自設計，拍攝時卻是演員群中，冷到發抖最慘的人。吳奕蓉也回憶，當時冷到要靠包保鮮膜保溫。炎亞綸也苦中作樂補充，自己曾在大賣場打工過，「很會包保鮮膜。」不過最慘的還是劉倩妏，因不小心腳扭到踩空，水淹到鼻子差點溺水，更用盡最後的力氣把炎亞綸當浮木，害對方差一點滅頂。炎亞綸驚呼：「要死只能死一個！」劉倩妏則直喊：「溺水真的是看到誰就抓誰，簡直拍到崩潰。」後來劉倩妏因腳扭傷送醫院，事後也不斷傳訊息跟炎亞綸道歉，也表示劇組很注意人員安全，現場都備有救生員與救護人員隨時協助。隨著台灣疫情升溫，炎亞綸透露已報名打疫苗，他有先了解疫苗對於人體的保護與副作用等。「我願意」製作人徐志怡則強調，在疫情升溫之前，劇組每天拍攝前都有確實為工作人員與演員量體溫，口罩戴好戴滿並落實實名制，遵守政府相關規範。", "title": "邪教教主姚淳耀考驗教徒意志力 炎亞綸溯溪險滅頂"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天初審通過高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法部分條文修正草案，教育部次長蔡清華指出，未來廠商如果違反建教生工作時數與休息日相關規定，須給付加班費給予建教生。", "article": "立法院教育及文化委員會今天初審通過高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法部分條文修正草案，教育部次長蔡清華指出，未來廠商如果違反建教生工作時數與休息日相關規定，須給付加班費給予建教生。立法院教育及文化委員會繼續審查「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法」（建教合作法）部分條文修正草案等案，並邀請教育部次長蔡清華列席。全案審查完竣，不須經黨團協商。蔡清華表示，建教合作法已經8年未修正過，而過去廠商若違規只有罰款，建教生無法拿到應得的加班費，這次修法則新增，如果廠商違規，須給付加班費給予建教生。建教合作法規定，建教生每日訓練時間不得超過8小時，而且不得在午後8時至翌日早晨6時受訓，修正條文並規定，建教生每星期受訓總時數不得超過40小時，每7日至少應有2日休息，受訓期間如果遭遇勞動基準法規的放假日，均應依相關法令規定休息。此外，建教合作法修正草案也明定，女性建教生每月可申請1日生理假，而建教合作機構不得剋扣生活津貼，學校也不得將生理假列入學業成績評量事項。修正草案中新增，如果建教合作機構違反建教合作法第24條中，建教生工作時數與休息日相關規定，應就違反規定時數，發給建教生該時數所換算的生活津貼的2倍作為賠償金。蔡清華指出，未來教育部會加強告知建教生其權益保障，包括舉辦講習、提供中文程度不佳的外籍建教生各種語言解說漫畫等；雖然教育部也會組團訪視，但最了解是否有權益受損情況的是建教生本人，因此要讓建教生了解權益保障的相關規定。修正條文規定，教育部應會商中央勞工主管機關編定勞動人權及勞動權益手冊，提供學校實施基礎或職前訓練，該手冊內容應每年檢討修訂，而辦理建教僑生專班的學校，應在基礎或職前訓練，規畫基本華語文輔導課程。修正條文也明定，學校在辦理建教合作申請案時，應由包含主管機關代表及勞工主管機關代表、社會公正人士代表等組成的審議小組進行審議。此外，現行條文規定，學校應指派教師每2星期至少一次不預告訪視建教合作機構，瞭解建教生接受職業技能訓練等情形。修正條文明定，該指派教師應定期接受勞動人權、勞動權益及職業安全衛生的相關研習或進修課程。", "title": "立院初審 廠商須付建教生超時工作加班費"}
{"summarization": "因應疫情升溫，中職今天決定到6月8日為止閉門進行賽事，樂天桃猿首當其衝，領隊浦韋青表示，雖然反應時間很短，但還是趕快拿出假人及看板，讓球員知道場邊仍有支持的力量。", "article": "因應疫情升溫，中職今天決定到6月8日為止閉門進行賽事，樂天桃猿首當其衝，領隊浦韋青表示，雖然反應時間很短，但還是趕快拿出假人及看板，讓球員知道場邊仍有支持的力量。中職今天中午才宣布閉門比賽的措施，因此在桃園主場的樂天桃猿及在台南的統一獅隊都要立即處理退票問題，桃猿隊更是立刻在觀眾席放上加油看板，以及2名球迷假人，應援團啦啦隊也照常在場邊加油。浦韋青說：「去年前2個金猿卡（季票會員）的假人又從倉庫拿出來，集氣一下，讓選手知道看台還是有支持的力量，雖然我們反應的時間很短，但我們盡量做，讓選手了解這些球迷朋友的聲音，其實球員剛剛都有看到。」桃猿除了本週有主場賽事，21日至23日更是有年度最盛大的主題日「動紫趴」，邀請到趙傳、伍佰等藝人到場演唱。不過現在動紫趴勢必要延期，浦韋青表示，本來3天已經預售2萬張左右的票、票房約新台幣1000多萬元，但因為這2天有疫情，藝人也都了解狀況。要重敲藝人行程，浦韋青坦言，「說實在的，我們也不知道什麼時間，之後可能還會有資格賽、奧運，各方面考量，現階段也很難確認。」至於桃猿本來近期有意找新洋將，他說：「雖然現在幾個在聯繫的洋將也都會觀察世界疫情，如果能趕快確定名單會盡快公布，我們也會請他們不要擔心。」去年中職剛開始打時也是閉門進行，桃猿教頭曾豪駒表示，「當然閉門打就少了觀眾，以去年這樣打下來，會覺得少了一個大家幫你加油吶喊的感覺，大家都不希望遇到，但遇到了就盡量去配合，希望這段疫情可以趕快下降。」曾豪駒也指出，有叮嚀球員現在禁止長時間在外逗留、聚會，並減少大眾運輸的搭乘，希望球員在外能做好防疫措施。桃猿隊長郭嚴文則說：「我覺得還是安全第一，現在聽起來是滿危險的，打起來也會比較安心一點。」富邦悍將隊長林哲瑄則表示，「沒有觀眾多少會少一點感覺，會有點像春訓的練習賽，少了加油的氣氛，但現在一定是防疫比較重要，顧及球迷和球員的安全。」", "title": "中職防疫閉門戰 桃猿假人再上場"}
{"summarization": "近期當沖交易成為熱門話題，引發當沖是否導致市場過熱討論。櫃買中心表示，由相關統計數據來看，近期櫃買市場當沖交易與過往相比，各項指標多呈現持平，並無特別熱絡或交易異常情形，市場交投穩健成長。", "article": "近期當沖交易成為熱門話題，引發當沖是否導致市場過熱討論。櫃買中心表示，由相關統計數據來看，近期櫃買市場當沖交易與過往相比，各項指標多呈現持平，並無特別熱絡或交易異常情形，市場交投穩健成長。櫃買中心表示，從4項指標觀察當沖交易的變化與趨勢，尚無明顯異常。首先，有關當沖占整體市場交易比重，櫃買市場今年以來（截至5月10日）當沖占比為35.94%，經比較過去3年數據，107年、108年及109年的當沖占比分別為35.20%、34.00%及34.96%，可以觀察到今年當沖占比與過去並無明顯變化。其次，觀察熱門當沖個股交易占比，今年以來前10 大當沖個股占整體當沖交易比重為31.26%，但過去3年的比例分別為48.17%、47.55%及34.10%，可以看出當沖熱門股的集中度逐年降低，當沖交易量更平均分布到更多的個股。第三，當沖成交戶數占整體市場成交戶數比例觀察，今年以來當沖戶數占比為19.73%，而過去3年的比例則分別為20.00%、18.90%及21.97%，可以看出當沖交易戶數占比與過去相比大致持平。第四，觀察當沖交易違約交割比例，今年截至4月底上櫃有價證券當沖違約金額占當沖買賣金額的比例為萬分之1.04，而過去3年平均當沖違約金額占比為萬分之1.09，顯示近期當沖交易並未產生較過去為高的違約金額。櫃買中心表示，由以上的統計數據可以看出，當沖交易者在當日買進賣出股票，可以大幅降低持有期間的投資風險，並且對於提升市場流動性具有一定的貢獻，而目前櫃買市場3成多的當沖占比，相較歐美造市者制度及高頻交易發達的股票市場，當沖占比經常超過5成以上，目前櫃買市場當沖占比仍屬健康。櫃買指出，櫃買市場當沖熱門股的集中度逐年降低，表示有更多的個股受惠於當沖交易提供的流動性，這對整體市場發展呈現正面效應。當沖交易發展多年，初期當沖成交戶數呈現自然穩定成長，但近年當沖戶數比例一直維持在20%上下，顯示參與當沖交易者仍集中於特定對短線交易具有研究或嚴格管理持有期間投資風險的族群。櫃買中心指出，櫃買市場對於上櫃有價證券相關交易監理機制運作順暢，個股如有價量異常情事，即依規定採行必要措施，提醒投資人注意投資風險，這些監理機制同樣適用在當沖交易的個股。", "title": "櫃買：市場各項當沖指標持平 交投穩健無異常"}
{"summarization": "經濟部今天公布2019、2020年全國電力資源供需報告，去年受惠疫情控制得宜帶動用電量年增2.1%，高於近10年平均值，展望後續，由於廠商擴廠需求增加，估計今年至2027年每年用電平均成長2.5%。", "article": "經濟部今天公布2019、2020年全國電力資源供需報告，去年受惠疫情控制得宜帶動用電量年增2.1%，高於近10年平均值，展望後續，由於廠商擴廠需求增加，估計今年至2027年每年用電平均成長2.5%。經濟部能源局今天公布2020年及2019年全國電力資源供需報告，2020年用電量與發電量都較2019年成長，特別是用電量達2711億度，成長2.1%，遠高於近10年平均。根據報告內容，2020年用電量為2711億度，較2019年成長2.1%，其中，工業部門增加2.1%、住宅部門約6.4%，上半年受疫情影響，國內經濟活動銳減，用電需求僅成長0.4%，但下半年在疫情控制得宜下，經濟大幅成長，用電需求也攀升至3.6%。2020年發電量為2798億度，較2019年增加57億度，其中，燃氣機組發電量為999億度，較2019年增加87億度；太陽光電發電量61億度，較2019年增加21億度；風力發電量為23億度，較2019增加4億度。不過燃煤、燃油及核能發電則逐漸減少，協和電廠1、2號燃油機組因執照到期待除役，發電量減少15億度、燃煤發電量也減少4億度、核能機組發電量減少9億度。能源局長游振偉進一步表示，隨著國內半導體產業相繼啟動擴產計畫、美中貿易戰帶動台商回流，加上車輛電動化政策，整體盤點下來，預估2021年至2027年用電需求每年平均成長2.5%，尖峰負載成長2.3%。為邁向2025非核家園目標，政府推動能源轉型，預估發電結構在2025年會達到燃氣50%、燃煤30%及再生能源20%，經過細算，燃煤占比能降為27%，形成「532」架構，在「展綠、增氣、減煤、非核」政策，設定達成備用容量率15%目標。能源局組長吳志偉表示，在增氣部分，將加速興建燃氣機組及完善天然氣基礎設施，按照目前規劃，將陸續增加協和、大潭、通霄、台中、興達、嘉惠等燃氣機組。吳志偉說，預計2021年至2027年會增加1577萬瓩裝置容量，而扣除將除役的燃氣機組後，7年內將增加1450萬瓩。不過，台中電廠2台燃氣機組至今仍卡在台中市政府都審，吳志偉坦言，上線時間已從原訂的2024年與2025年往後延一年，預計在2025年、2026年上線。另外，因應三接外推將延後供氣2.5年，將影響2023年與2024年大潭電廠供電能力，估計將減少102至186萬瓩，經濟部也提出短期因應策略如新增IPP燃氣機組、調度大潭高效率燃氣機組、加強機組維護、增加供氣能力、增加需量反應等。吳志偉說明，現有需量反應為60萬瓩，將再增加40萬瓩，提高至100萬瓩，2024年起尖峰負載因而改至夜間，預估2024年至2027年尖峰負載分別為3826萬瓩、3945萬瓩、4044萬瓩、4133萬瓩。由於未來電源開發上線變數仍多，2026及2027年備用容量率則採寬鬆估計，各自為17.9%、19.9%。再生能源同樣以光電、風電為重點，光電在2025年前要達到20GW（地面型1200萬瓩、屋頂型800萬瓩），2026年後要每年增加1GW；風電部分，離岸風電則是2025年達到5.7GW，陸域風電為1.2GW，2026年後目標每年增設1.5GW。對於外界質疑2019、2020年電力供需報告「遲交」，游振偉也解釋，每年5月會公布前一年的電力供需報告，去年應公布2019年的，但受疫情影響，難以評估電力供需情況，觀察一年與盤整後，今天一起公布。", "title": "經部公布電力供需報告 未來7年用電年成長2.5%"}
{"summarization": "屏東縣長治鄉前鄉長許玉秀一家3人，用職務詐得30多萬元補助款，一審各判刑3年半至8年。高雄高分院今天二審宣判，許玉秀一家維持原判，同案公所承辦員傅中改判15年。", "article": "屏東縣長治鄉前鄉長許玉秀一家3人，用職務詐得30多萬元補助款，一審各判刑3年半至8年。高雄高分院今天二審宣判，許玉秀一家維持原判，同案公所承辦員傅中改判15年。全案緣於，許玉秀在民國99年3月1日到107年12月25日擔任屏東縣長治鄉長，在105年間利用職務機會，指示公所課長舉辦活動，並以長治鄉公所名義申請補助，再以不實單據加以核銷，詐得補助款新台幣30萬2850 元。屏東地方法院一審依貪污治罪條例，判處許玉秀及其丈夫劉富榮各8年有期徒刑，褫奪公權5年；兒子劉信宏有期徒刑3年6月，褫奪公權2年。傅中有期徒刑18年，褫奪公權6年等。全案經上訴，台灣高等法院高雄分院二審今天宣判，許玉秀一家3人維持原判決。另涉向廠商收取回扣的傅中則因所犯部分罪，為想像競合犯，各應從一重罪處斷，改判15年、褫奪公權6年，全案得上訴。", "title": "屏東前長治鄉長許玉秀涉貪污 二審仍判刑8年"}
{"summarization": "美國重要輸油管線遭到網路攻擊已停擺6天，工作人員今天手動釋出一些庫存燃料。目前東南部各地燃料短缺情況持續惡化，駕駛人為此怒氣沖沖。", "article": "美國重要輸油管線遭到網路攻擊已停擺6天，工作人員今天手動釋出一些庫存燃料。目前東南部各地燃料短缺情況持續惡化，駕駛人為此怒氣沖沖。美國民間燃油管線營運業者「殖民管線公司」（Colonial Pipeline）上週遭勒索軟體攻擊，因而停止輸送每天250萬桶的燃料。這是鎖定美國能源基礎設施最具破壞力的一次網攻。此輸油管線從墨西哥灣沿岸煉油廠向外延伸8850公里，供應中大西洋和東南部各州的消費者。路透社報導，殖民管線公司手動開通部分油管，以釋出喬治亞州、馬里蘭州、新澤西州與南北卡羅來納州亟需的油料。公司並表示，已取得200萬桶燃料來重啟供應，本週結束前將「實質」恢復營運。在駕駛人恐慌性購買的情況下，這波供油危機讓加油站前大排長龍、油價上漲。而且本月底就是陣亡將士紀念日（Memorial Day）連續假期，傳統上，這個節日象徵美國開始步入夏天開車旺季。燃料價格追蹤公司GasBuddy表示，喬治亞州亞特蘭大都會區（Atlanta）與北卡羅來納州的羅里（Raleigh ）和夏洛特（Charlotte），有近1/3的加油站沒有燃料；普通汽油平均價格上漲至1加侖2.99美元，為2014年以來的最高價格。", "title": "美輸油管公司遇駭停擺6天 員工手動釋出庫存燃料"}
{"summarization": "疫情升溫，民進黨立委管碧玲今天在臉書公布各縣市防疫旅館部署，目前使用率超過60%，剩餘房間不到4成的縣市有4個分別是台南市、苗栗縣、台中市、花蓮縣。", "article": "疫情升溫，民進黨立委管碧玲今天在臉書公布各縣市防疫旅館部署，目前使用率超過60%，剩餘房間不到4成的縣市有4個分別是台南市、苗栗縣、台中市、花蓮縣。管碧玲今天在臉書發文表示，一看到疫情升級，馬上關心各縣市防疫旅館的部署是否足夠，她發現目前使用率超過60%，剩餘房間數不到4成的縣市有4個，分別是：台南市（已使用89.66%）、苗栗縣（已使用79.17% ）、台中市（已使用70.18%）、花蓮縣（已使用67.16% ）。她建議指揮中心提醒這幾個縣市再盡力補充。管碧玲說，從統計數字看起來，台北市人口全國第四位（258.1萬），防疫旅館準備的數量遙遙領先，相信台北市幫忙服務不少各縣市的檢疫者；而人口數遙遙領先的新北市（402.7萬），防疫旅館的準備，相對比較少。她並說，桃園市、台中市防疫旅館準備的數量都比新北市多。高雄市防疫旅館準備的數量，看起來也有服務到周邊縣市的檢疫者。", "title": "疫情升溫 管碧玲：4縣市防疫旅館餘房不到4成"}
{"summarization": "自行車廠巨大今天公布第1季稅後淨利新台幣17億元，創單季新高，年增170%，每股稅後賺4.54元。美利達首季每股稅後賺3.86 元，年增逾145%，為單季歷史次高。", "article": "自行車廠巨大今天公布第1季稅後淨利新台幣17億元，創單季新高，年增170%，每股稅後賺4.54元。美利達首季每股稅後賺3.86 元，年增逾145%，為單季歷史次高。巨大表示，在全球各市場對於自行車及電動輔助自行車（e-bike）的強勁需求下，帶動巨大第1季營收及獲利均創單季歷史新高。第1季集團營收206.2億元，較去年同期成長54.8%，強勁的市場需求也提升產能利用率，使毛利率攀升至24.4%。受惠於市場需求強勁，巨大指出，首季營收表現亮眼，自有品牌銷售依原幣計算，捷安特歐洲及北美市場皆大幅成長70%；捷安特中國內銷營收成長也高達90%。第1季集團自有品牌電動自行車（e-bike）營收也較去年同期成長108%，整體電動自行車占集團營收30%。巨大說明，除歐洲市場電動自行車成為主要成長動能，美國市場電動自行車也持續成長。由於電動自行車銷售單價及毛利率皆較一般自行車高，不僅帶動巨大營收成長也有助於毛利率提升。巨大將於6月24日召開股東常會中提案每股配發現金股利8元。美利達指出，今年首季雖仍受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響供料，生產及船運也受波及，但銷售規模年增逾5成，且在歐、美及中國等市場銷售也呈現淡季不淡的情況，同步推升業內、外獲利。美利達表示，今年第1季中國及歐、美等主要市場延續去年疫後的銷售熱度，市場銷售規模及利潤均大幅優於去年同期；由於市場對中、高級自行車及電動車的拉貨力度續強、且通路過低的庫存也急待追補，主要客戶已提前下單到明年底，自行車產業榮景可望持續。", "title": "自行車雙雄業績亮眼  巨大首季獲利創新高"}
{"summarization": "法院文件顯示，美國國防部將把中國手機大廠小米公司移出黑名單，為未來美國投資人對小米進行的任何投資清除障礙。", "article": "法院文件顯示，美國國防部將把中國手機大廠小米公司移出黑名單，為未來美國投資人對小米進行的任何投資清除障礙。路透社報導，文件指出，雙方將商定解決目前的訴訟，且不會有進一步爭訟，好讓小米和美國當局的爭執劃下句點。小米發言人表示，小米正密切留意最新發展，但沒有詳細說明。美國將把小米移出黑名單的消息傳出後，在香港上市的小米股價應聲大漲6%。由於美國辦公時間已過，無法立即訪問到美國國防部官員。在川普執政下，美國國防部今年初將小米列入與解放軍有關的中國企業制裁名單，禁止美國投資小米。川普政府也對其他7家中國企業採取類似限制措施。小米主動出擊，對美國政府提起訴訟，稱被列入黑名單「非法且違憲」，並否認與中國軍方有任何關聯。拜登上任後，美國聯邦法官今年3月暫時停止國防部將小米列入黑名單，理由是美方此一作法在程序上有「嚴重瑕疵」。", "title": "美國防部將把小米移出黑名單 雙方同意解決訴訟"}
{"summarization": "因應台商回流，擬中南部優先開發5大園區，其中台南新市產業園區環評案初審時環委建議進入二階環評並送大會討論；但經濟部重擬方案將面積續縮減，因此本案今天由大會退回小組重新再審。", "article": "因應台商回流，擬中南部優先開發5大園區，其中台南新市產業園區環評案初審時環委建議進入二階環評並送大會討論；但經濟部重擬方案將面積續縮減，因此本案今天由大會退回小組重新再審。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第396次會議，審查「新市產業園區設置計畫案環境影響說明書」。台南市新市產業園區屬於因應台商回流中南部優先開發5大園區之一，在初審會議時環評委員認為開發地處台糖優質農地，且對於環境有重大影響的疑慮，因此建議進二階環評，送大會審查。為拚續留一階環評，省去至少1年環境影響調查的時間，經濟部重擬計畫內容，將原面積98.5公頃，調降為69.22公頃，仍以台糖土地為大宗（占約96.74%），但剔除範圍，維持7處耕區。經濟部次長曾文生也親自出席坐鎮，他在會中表示本案已報行政院核定規模縮小；由於台商回台的浪潮很大，全世界有供應鍊重組的問題，因此在全台找地；本次做很大的變更，「也可以說是新案」。由於本案變更內容龐大，會議主席、環保署長張子敬表示，避免在環評大會中等於是「討論新案」，應集中在是否維持初審會議決議進二階環評，或是有需要討論的必要，就退回小組再審。環委表示由於內容與初審會議落差相當大，因此的確難以現有的資料判斷是否應進入二階；也有環委認為，台商回流5個案子加起來面積也滿大的，對環境有不同的影響，在經濟部角度，應該思考5案一起說明。環委強調，了解行政官員在推動建設有很多困難，除了這個案子，「應針對其他4個案子也要有一定誠意表達」。曾文生會中回覆，可以理解大家很關心5案相關性的問題，也口頭同意如果要再做相對完整性的報告，可以向環委再做說明。此外，環委表示應補充雲嘉南地區事業廢棄物去化處理設施量能，並說明相關減量期程規劃；會議決議本案退回專案小組再審。為因應台商回流用地需求，經濟部於2020年提出提出「中南部產業園區開發方案」，第一階段優先開發5處產業園區，包括雲林的褒忠產業園區、嘉義的水上產業園區、中埔產業園區、台南的新市產業園區及高雄的北高雄產業園區。本案也是5案中第一件送至環評大會審查，並提出新案內容，將回到小組再討論。", "title": "開發面積縮減 台南新市產業園區環評案回小組再審"}
{"summarization": "疫情嚴峻醫護人員與民眾共同合作，一定可以度過難關。", "article": "疫情嚴峻醫護人員與民眾共同合作，一定可以度過難關。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公布國內新增16例本土武漢肺炎確診。賴副總統下午前往中華民國醫師公會全國聯合會致詞時說，中央疫情指揮中心已經公布這一、兩天在台灣有幾個城市出現社區感染，在這個關鍵時刻，他與醫師公會全國聯合會理事長邱泰源、基層醫療協會理事長林應然、護理師護士公會全國聯合會理事長高靖秋向社會作出承諾：醫護人員一定會勇敢堅守崗位，在第一線守護國人健康，也會運用專業給予病人最快速的診斷、最好的治療、避免疫情進一步擴散。賴副總統請民眾配合政府防疫政策，他說，如果是疫情指揮中心公布的疫苗優先施打對象，請盡速前往施打疫苗；請大家配合指揮中心所有的防疫規定；因應社區感染，指揮中心的防疫措施加嚴，勢必會帶來民眾生活上的不便，請大家體諒。副總統表示醫護人員與民眾共同合作，一定可以度過這次難關。賴副總統說，醫護人員會堅定與民眾站在一起，大家不必恐慌，只要團結合作，以台灣醫療的水準，與醫療服務的能量，有把握可以度過這次挑戰。邱泰源表示，台灣擁有世界上一流的醫療體系，醫療量能非常足夠可以因應任何醫療的課題及防疫的挑戰，過去一年多來，全國的醫師及醫療團隊堅守防疫陣線，支持政府正確的防疫政策，讓台灣擁有最好的防疫成果，未來不管碰到任何挑戰，相信國家的醫療體系量能絕對可以克服任何一個挑戰，全國醫師團隊堅定與人民站在一起，持續照顧人民健康，請大家放心。林應然說，台灣擁有最堅強的社區醫療體系，包括診所、地區醫院，如果有問題，區域醫院與醫學中心都可以幫忙做出正確診斷與治療，台灣的醫療量能非常足夠，醫師訓練素質良好，民眾如有疾病還是可以到基層醫療診所看診，一定要向醫師說明有無群聚史、是否是航空人員或醫療人員等危險族群；不要過度恐慌，即使發生社區感染，基層醫師仍可維護民眾健康。高靖秋呼籲民眾，雖然要嚴肅以對這次疫情，但要對政府有信心，只要配合政府的防疫措施，保護好自己的健康就能減輕醫療體系的壓力，保持正常的飲食、運動與愉快心情，非必要不要到公共場所，避免到醫院看病，如果需要就醫就遵守醫療院所的相關規定，台灣的醫療體系舉世聞名，絕對有信心會提供民眾最好的照顧，也鼓勵民眾接種疫苗提升保護力。", "title": "疫情升溫  賴副總統籲團結防疫共度難關"}
{"summarization": "泰國近日興起海外打疫苗之旅，不少高消費力民眾遠赴美國或歐洲打疫苗兼旅行。受到疫情重創的旅行社嗅到商機，紛紛推出海外打疫苗套裝行程，引起極高的討論度。", "article": "泰國近日興起海外打疫苗之旅，不少高消費力民眾遠赴美國或歐洲打疫苗兼旅行。受到疫情重創的旅行社嗅到商機，紛紛推出海外打疫苗套裝行程，引起極高的討論度。泰國4月初爆發第三波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，且情勢比前兩波更嚴峻，不過泰國疫苗施打進度緩慢，目前優先讓高風險族群如醫護人員、機場人員或軍警等接種疫苗，一般民眾須等到6月以後，且只有中國科興疫苗（Sinovac）以及英國的阿斯特捷利康（AstraZeneca）可以選擇。有些泰國人因此決定出國打疫苗，受到疫情重創的泰國旅行社嗅到商機，推出赴海外接種疫苗的旅行套裝行程，標榜「一邊打疫苗一邊旅行」，目前至少有4家泰國旅行社推出類似行程。例如有人推出到舊金山或洛杉磯接種嬌生疫苗（Johnson & Johnson），10天旅程雙人價格約17.5萬泰銖，或是8到10人成團，每人7.6萬泰銖，這些價格不包含來回機票及回泰國住隔離旅館約3萬泰銖費用。沒有美國簽證的人可以選擇赴塞爾維亞，但歐洲可以選擇的疫苗都必須施打2劑，因此這趟旅程必須至少30天，一個人花費約20萬泰銖，包含機票、塞爾維亞簽證以及返回泰國時的隔離費用。這種旅行套裝行程反映了泰國富人對打疫苗的需求，同時也為旅行社找到出路。環泰旅行社（Unithai Travel Co）總裁阿納可（Anake Srishevachart）告訴曼谷郵報（Bangkok Post），這是一年多以來泰國旅行社第一次可以出海外旅行團。阿納可指出，他們的旅行社一推出海外打疫苗的客製化行程後，接到非常多顧客詢問，這些人多數有錢又有閒，有足夠的存款可以在國外待上好一陣子，而且不想在泰國等3到5個月之後才有其他疫苗可以打。泰國人Ken帶著母親飛往美國奧勒岡州（Oregon），準備明天接種第一劑美國藥廠輝瑞（Pfizer）的疫苗，21天後再接種第二劑。Ken接受中央社採訪時表示，他決定飛往美國的主要原因在於「想要接種有品質的疫苗」。Ken指出，雖然泰國政府正在和輝瑞洽談購買疫苗，但他不認為時程會很快，且泰國境內已有印度變種疫苗，讓他非常憂心泰國的疫情，想要盡快接種疫苗，他的一些朋友已經赴美接種疫苗，加上有家人住在美國，讓他也決定跟進。儘管這樣的海外旅行並不違法，仍引起泰國官方關注。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）日前表示，泰國人赴海外前應該要確認該國的法規，以美國為例，有的州規定只有永久居民或是有工作證的人才能接種疫苗，不過有的州只要出示護照就可以接種。他也提醒泰國人現在情勢變化迅速，即使有該國簽證，也可能會被拒絕入境。泰國旅行社協會總裁蘇提蓬（Suthiphong Pheunphiphop）則提出另一個擔憂，泰國人在海外接種疫苗如果出現副作用，泰國的保險並不涵蓋。公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）向阿斯特捷利康公司採購約6100萬劑疫苗；公共衛生部也與中國科興控股生物技術有限公司（Sinovac Biotech）簽約，採購200萬劑科興疫苗；而泰國政府也正在和輝瑞洽談購買500萬到1000萬劑疫苗。除了向外國採購的疫苗，泰國暹羅生物科技（Siam Bioscience）獲得阿斯特捷利康授權，在泰國本土生產的阿斯特捷利康疫苗預計可在6月問世，加入疫苗施打計畫的行列，泰國政府的目標是要在今年底前讓5000萬國民接種疫苗。", "title": "泰國疫情嚴峻 富人赴海外打疫苗兼旅遊成風潮"}
{"summarization": "國內疫情升溫，考選部今天說，6月8日前預定舉行的國家考試，居家隔離或居家檢疫者不得應考，配合指揮中心各項防疫措施；近期可能升到三級警戒，內部已啟動專案小組討論、提前因應。", "article": "國內疫情升溫，考選部今天說，6月8日前預定舉行的國家考試，居家隔離或居家檢疫者不得應考，配合指揮中心各項防疫措施；近期可能升到三級警戒，內部已啟動專案小組討論、提前因應。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。考選部預定在5月29日到30日，在台北舉行110年專門職業及技術人員普通考試導遊人員考試（外語導遊人員第二試口試）；6月5日到6月7日在台北、台中、高雄三考區舉行110年專門職業及技術人員高等考試大地工程技師考試分階段考試（第一階段考試）、驗船師、引水人、第一次食品技師考試、高等暨普通考試消防設備人員考試、普通考試地政士、專責報關人員、保險代理人保險經紀人及保險公證人考試。考選部晚間表示，目前指揮中心公布二級警戒，要配合的注意事項，例如戴口罩、保持社交距離、手部消毒等，這些防疫措施都會實施。考選部說，所有應考人名單，都會從舉行考試前就一再跟指揮中心比對，如果是居家隔離或居家檢疫人員都不得應考；若是自主健康管理者及當天身體不舒服的考生，經評估後仍得應考者，也有準備隔離試場。考選部表示，應考人須先上網填寫健康關懷表，並在考試當天繳交；若考生有特別狀況，會請現場的護理人員檢查是否需要隔離，還有疑義的話也會諮詢防疫醫師；另外，應考人到試場都會強制量體溫；除有特殊需要，如身障應考人外，禁止陪考。記者詢問，近期可能提升到第三級警戒，相關國考是否延期。考選部表示，指揮中心未進一步宣布，但會完全配合指揮中心指示；內部也已啟動專案小組開會討論，有提前準備相關因應措施，因為尚未確定防疫等級是否提升，為避免造成考生緊張，不宜事先對外宣布。此外，監察院因應疫情升溫，院長陳菊指示召開安全及衛生防護小組會議，將全面加強戒備，取消或延後群聚活動、減少非必要人員參與會議、院區暫停開放民眾參觀及婚紗攝影，務求滴水不漏。", "title": "本土疫情升溫 考選部啟動專案小組提前因應"}
{"summarization": "2年前的父親節，黃國庭在訓練時不慎打滑，雙手撐地骨折，今天他在全國大專校院運動會游泳男子1500公尺自由式決賽，以15分21秒73打破全國，他說：「這對我意義重大。」", "article": "2年前的父親節，黃國庭在訓練時不慎打滑，雙手撐地骨折，今天他在全國大專校院運動會游泳男子1500公尺自由式決賽，以15分21秒73打破全國，他說：「這對我意義重大。」代表花蓮東華大學的黃國庭是台灣男子自由式800、1500公尺雙料全國紀錄保持人，2年前的一場意外，他至今仍記憶猶新，那不但讓他失去了當年全國運動會金牌，更讓他對前途有些茫然。「跌倒當下，我很害怕全運會報銷了，也很擔心自己的手。」黃國庭笑說，當天正巧因為是父親節，所以至今仍印象深刻，透過安排他在受傷當天就進手術房，短短20天後就再次下水。由於雙手骨折，當時的黃國庭只能在池裡慢游，他苦笑說，當時因為太痛，所以他都跟著小學生一起訓練，「我都跟在他們後面。」這起意外讓黃國庭的成績停了下來，直到今年全大運，已經大四的他才再次突破自我，改寫他在2年前全大運所寫下的15分21秒88全國紀錄並摘金，因此賽後他強調：「這對我意義重大。」回首過去一年多來的艱辛，黃國庭口裡念出一大串感謝的名單，其中自然也包括他的指導教練張育銘，他表示，長久以來教練總是教育他們，無論任何事都要抱著一顆感恩的心，因此對於這些曾經幫助過他的人，他始終都放在心裡。除此之外，代表台科大的女將徐安今天在女子100公尺仰式，也以1分02秒62，打破她自己所保持的1分02 秒88全國紀錄摘金。", "title": "雙手骨折浴火重生 黃國庭1500自游破全國"}
{"summarization": "統一企業第1季受惠統一超、統一實業及台灣神隆等獲利成長，加上統一證券獲利增加，單季稅後盈餘新台幣54.05億元，創歷年同期新高，季增52.55%，年增20.97%，每股盈餘（EPS）0.95元。", "article": "統一企業第1季受惠統一超、統一實業及台灣神隆等獲利成長，加上統一證券獲利增加，單季稅後盈餘新台幣54.05億元，創歷年同期新高，季增52.55%，年增20.97%，每股盈餘（EPS）0.95元。統一公布2021年首季財報，第一季營收1154.62億元，毛利率為33.9%，季增1.04個百分點，年減0.38個百分點，稅後純益54.05億元，季增52.55%，年增20.97%，每股純益為0.95元。統一表示，第1季獲利成長，主要是本業堅持價值營銷，獲利穩定，加上統一證券等轉投資獲利增加，整體營運動能佳。就各轉投資事業表現觀察，統一中控本期淨利人民幣3.78億元，雖較去年同期衰退10.9%，但因去年第1季有出售合肥統一部分土地及建築物收益人民幣6100萬元入帳，若扣除此一次性收益，獲利仍增長。統一超商本期淨利新台幣27.10億元，較去年同期成長6.1%，主要是台灣7-ELEVEN持續加速拓點，以及其轉投資獲利挹注，致本期淨利成長。統一實業本期淨利1.86億元，較去年同期虧損9000 萬元增加2.76億元，主要是飲料包裝業務及鐵產品的營收及毛利增加，致本期淨利轉虧為盈。台灣神隆本期淨利9000萬元較去年同期成長155.2% ，主要因新藥委託開發及製造業務，與針劑事業業務營收毛利成長。", "title": "統一首季轉投資獲利挹注 每股賺0.95元"}
{"summarization": "中石化今天宣布，將與旗下子公司開發苗栗頭份土地合建分售案，面積達1888.27坪，初步規劃採預售方式，預計在明年底開工，2024年落成。", "article": "中石化今天宣布，將與旗下子公司開發苗栗頭份土地合建分售案，面積達1888.27坪，初步規劃採預售方式，預計在明年底開工，2024年落成。繼4月宣布標售高雄亞洲新灣區土地後，中石化今天發布新聞稿指出，董事會通過將與旗下全資子公司鼎越開發攜手進行苗栗頭份土地合建分售案，面積共計1888.27坪。中石化表示，將委由鼎越開發負責設計、建造、銷售等相關事宜，以這筆分建案來說，地主權益比例為20 %，建造商鼎越開發權益比例為80%。中石化表示，頭份廠是中石化「石化事業」重心之一，近年也積極朝特化領域轉型發展，中石化在苗栗頭份地區已深耕數十年，長期維持廠區周邊敦親睦鄰友好關係，這次更進一步在「土地開發」方面強化與苗栗在地連結，落實雙主軸經營策略。基地位於苗栗縣頭份市雙喜段，初步規劃採預售方式，建造透天店面結合公寓大樓的集合住宅，預計在明年底開工，2024年落成。中石化表示，基地周邊為純住宅區，合建分售案1樓將規劃為店面，有望吸引商家進駐，提升鄰近居民生活便利性，基地位置距頭份交流道約4公里，至竹南科學園區、頭份工業區、頭份市區約15分鐘車程，具居住環境佳、交通路網便捷兩大優勢。", "title": "中石化攜手子公司 合建分售苗栗頭份逾千坪土地"}
{"summarization": "菲律賓總統大選開打，現任總統杜特蒂政敵、前參議員特立尼斯今天表態，有意競逐下屆總統大位；副總統羅貝多陣營也說，羅貝多對參選總統持開放態度。", "article": "菲律賓總統大選開打，現任總統杜特蒂政敵、前參議員特立尼斯今天表態，有意競逐下屆總統大位；副總統羅貝多陣營也說，羅貝多對參選總統持開放態度。明年5月菲律賓大選將選出新任正副元首、參眾議員、省長等民選官員。特立尼斯（Antonio Trillanes IV）是首位正式表態參選總統的政治人物。菲律賓前大法官卡皮奧（Antonio Carpio）和前外交部長羅沙里歐（Albert del Rosario）等人3月宣布組成跨黨派聯盟1SAMBAYAN，將聯合反對陣營在下屆選舉推派一組正副元首候選人，迎戰杜特蒂（Rodrigo Duterte）陣營。特立尼斯今天在社群網站說，由於羅貝多（Leni Robredo）準備角逐南甘鄰省（Camarines Sur）省長，他決定向1SAMBAYAN表達自己希望獲得提名，成為下屆總統候選人。他寫道：「先聲明，我不是在分裂反對勢力，因為1SAMBAYAN只會提名一組候選人，而副總統跟我都將致力支持並為被提名人助選。」特立尼斯說，若跨黨派聯盟7月提名總統候選人前，羅貝多決定參選，「我將竭誠讓位，為她撤回我的提名資格」。不過，與羅貝多同屬自由黨（LP）的前眾議員巴奇拉特（Teddy Baguilat）推文表示，特立尼斯說法有誤，羅貝多對參選下屆總統持開放態度。菲律賓星報羅貝多的發言人古提瑞茲（Barry Gutierrez）也澄清，羅貝多準備角逐南甘鄰省省長的說法「絕非事實」。菲律賓憲法規定總統任期6年，不得連任，且正副元首由人民分別投票選出。羅貝多被視為反對陣營領袖，與杜特蒂政治立場迥異。杜特蒂在菲律賓享有高支持度。一般認為，菲國反對陣營若無法團結迎戰執政當局推出的候選人，勝選機會渺茫。1SAMBAYAN初步徵詢人選中，特立尼斯目前呼聲不高。菲國民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）2月調查結果顯示，受訪者27%支持杜特蒂長女薩拉（Sara Duterte）成為下屆總統，在可能參選者中名列前茅；緊接在後的是馬可仕獨子小馬可仕（Bongbong Marcos），支持率13%。反對陣營徵詢人選中，目前以2016年曾參選總統的現任參議員柏吾（Grace Poe）支持率最高（12%），排名第3位；羅貝多支持度7%，位居第6位。這份民調列出的13位政治人物中，並未出現特立尼斯的名字。", "title": "菲律賓總統選舉開打 杜特蒂政敵表態角逐大位"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天上午就台灣未獲WHA邀請，聲稱起因是「民進黨當局不承認九二共識」，「責任完全在民進黨當局」。陸委會晚間回應，國台辦的說法「扭曲事實」。", "article": "中國大陸國台辦今天上午就台灣未獲WHA邀請，聲稱起因是「民進黨當局不承認九二共識」，「責任完全在民進黨當局」。陸委會晚間回應，國台辦的說法「扭曲事實」。台灣未獲世界衛生大會（WHA）邀請。中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮今天上午在例行記者會指稱，因「民進黨當局不承認九二共識」，單方面破壞兩岸協商對話的政治基礎，導致「台灣地區」無法參與WHA，「責任完全在民進黨當局」。大陸委員會晚間以書面形式應詢強調，對於國台辦扭曲事實，將台灣無法參與WHA推責台方，陸委會要表達嚴正抗議。陸委會認為，中共當局以其片面設定矮化台灣的「一中原則」，無理阻撓台灣參與世界衛生組織及其大會，不但以政治干預國際組織運作，更罔顧台灣人民健康權益。北京方面無權代表台灣，更無法、無力負責台灣人民的健康安全，「這是一個公認的事實」。陸委會指出，台灣防疫及公衛成就有目共睹，也願意貢獻國際社會；當前相關國家政府與國會、國際組織等，已紛紛支持台灣參加WHA，凸顯將台灣納入全球公衛體系已成許多民主國家的共識。政府也將持續積極爭取國際支持，共同應對全球疫情挑戰。WHA與會者線上註冊報名開放至歐洲時間5月10日，但世界衛生組織（WHO）直到當天下午5時未向台灣發出邀請，是自2017年以來連續第5年未邀請台灣。", "title": "北京稱未獲參與WHA責任在台 陸委會：扭曲事實"}
{"summarization": "金管會統計，首季小額終老保險新契約件數2.93萬件，新契約保費收入新台幣6.38億元，分別年增52.17%與87.09%，買氣顯著增加；銷售冠軍首度由中華郵政拿下。", "article": "金管會統計，首季小額終老保險新契約件數2.93萬件，新契約保費收入新台幣6.38億元，分別年增52.17%與87.09%，買氣顯著增加；銷售冠軍首度由中華郵政拿下。金融監督管理委員會保險局公布，今年第1季小額終老保險新契約件數達2萬9390件，相比去年同期1萬9313件，年增52.17%；新契約保費收入達6億3800萬元，相比去年同期3億4100萬元，年增達87.09%。相比2020年小額終老保險新契約保費收入15億2400 萬元，今年首季保費收入已經達到去年全年的4成以上，顯示近月以來買氣明顯增溫。保險局同時公布銷售前3名業者，依序為中華郵政、國泰人壽與南山人壽，這也是中華郵政首次拿下小額終老保險銷售冠軍。因應人口老化和少子化趨勢，保險局2017年起推出小額終老保險，是為普及高齡者基本保障所推動的政策性保單；今年2月保險局進一步放寬小額終老保險規定，將主契約保額上限由50萬元拉高至70萬元，並鬆綁每人投保件數由2件提高至3件，7月1日起正式上路。", "title": "小額終老保險首季買氣升 中華郵政銷售首次奪冠"}
{"summarization": "疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天召開防疫會議，訂出落實加強圍堵、擴大匡列、積極採檢、加速通報、嚴密隔離等二級警戒的防疫措施原則後，行政院會明天也將由衛福部等6部會報告疫情應處策略。", "article": "疫情升溫，行政院長蘇貞昌今天召開防疫會議，訂出落實加強圍堵、擴大匡列、積極採檢、加速通報、嚴密隔離等二級警戒的防疫措施原則後，行政院會明天也將由衛福部等6部會報告疫情應處策略。行政院官員今天表示，蘇貞昌上午與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中等人召開防疫會議，提醒整體防疫作為要繃緊神經、提高警覺，並且落實加強圍堵、擴大匡列、積極採檢、加速通報、嚴密隔離等二級警戒的防疫措施原則。陳時中下午也宣布6大防疫管理方向，包含落實全國營業場所防疫管理、加強疑似通報、擴增防疫旅館，落實隔離及檢疫措施、擴大匡列接觸者，進行隔離和積極採檢、專責醫院全數啟動，一週內恢復專責及隔離病房區域，以及短期商務縮短檢疫，從嚴審查。除此之外，蘇貞昌明天主持行政院會，6個相關部會將分別報告COVID-19防疫警戒升級因應策略，包含衛生福利部報告疫情現況及應處作為、教育部針對校園、會考及全大運說明、內政部則是報告從邊境管制到社區關懷。交通部將針對大眾運輸及場域做報告，經濟部將就轄管場域因應措施說明，文化部則報告藝文活動及場館因應策略。蘇貞昌今晚也透過臉書指出，台灣防疫物資足夠，民眾無須搶購，口罩有8億片，205家急救責任醫院共有9997台呼吸器，可供緊急調用量為1073台；另外，台灣菸酒公司酒精庫存量截至9日為止仍有76萬瓶，若有需要14天內就能恢復最大產能。蘇貞昌表示，全球疫情非常嚴峻，台灣是以外貿為主的國家，難以置身事外，因此從政府到民間，都要嚴陣以待，政府帶頭做，個人也要提高警覺，才能一起度過這一波危機。", "title": "疫情升溫  蘇貞昌13日聽取6部會因應策略"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天初審通過學校衛生法部分條文修正草案，有立委提案在校園禁菸範疇加入電子煙等，教育部表示菸害防制法由衛福部主管，教育部無相關專業知識，希望由專業單位認定，雙方未達共識，全案保留協商。", "article": "立法院教育及文化委員會今天初審通過學校衛生法部分條文修正草案，有立委提案在校園禁菸範疇加入電子煙等，教育部表示菸害防制法由衛福部主管，教育部無相關專業知識，希望由專業單位認定，雙方未達共識，全案保留協商。立法院教育及文化委員會今天審查「學校衛生法」部分條文修正草案等案，並邀請教育部次長蔡清華列席。因在場官員與立委未達共識，全案保留送交朝野黨團協商。現行學校衛生法第24條規定高中以下學校應全面禁菸，並不得供售菸、酒、檳榔及其他有害身心健康物質。國民黨立委林奕華、洪孟楷、李德維等均有提案，應將電子煙等菸品也納入規範中。根據林奕華的提案說明，現行條文僅規範菸品，未規範使用霧化器或電子尼古丁傳送等電子煙品或新型態菸品，但電子煙與新型態菸品對青少年身心健康危害更大，應以法律規範禁止販售與吸食，以維護青少年身心健康 。林奕華也指出，她聽過校方反應，電子煙的煙霧七彩繽紛、什麼顏色都有，而且電子煙的內容物不明，是否可能有毒品成分，此外，電子煙可以間斷性的抽菸，不像紙煙要一根抽完，甚至同學可以輪流交換。蔡清華表示，教育部的立場一貫是禁止菸品進入校園，現在並非反對電子煙明文入法，但菸害防制法的主管單位是衛生福利部，教育部並沒有專業知識來判斷菸品的項目，因此希望回歸由專業單位認定。蔡清華說，如果明列特定菸品，未來若又有新型產品，是否又要修法，因此希望修法方向為在條文中明訂依照菸害防制法相關規定，未來不管衛福部怎麼修正菸害防制法，教育部都不用跟著修法。因在場官員與立委未達共識，因此教育及文化委員會召委林奕華宣布保留送交朝野黨團協商。此外，林奕華所提案，在學校衛生法中新增規定，高中以下學校禁止販售含高鹽、高油、高脂食物及含糖飲料，並應加強學生健康飲食概念，該修正草案也一併送交黨團協商。", "title": "立院初審 校園禁電子煙無共識待協商"}
{"summarization": "陽明首季稅後淨利新台幣245.87億元，每股盈餘（EPS）達7.49元，不僅是單季史上最佳表現，EPS也居貨櫃三雄之冠。", "article": "陽明首季稅後淨利新台幣245.87億元，每股盈餘（EPS）達7.49元，不僅是單季史上最佳表現，EPS也居貨櫃三雄之冠。貨櫃三雄首季財報全數出爐，陽明首季營收622.82 億元，毛利率高達50.95%，稅後淨利245.87億元，因股本較小，EPS達7.49元，優於長榮的表現。萬海首季稅後淨益146.92億元，每股賺6.62元，長榮首季賺360.83億元，獲利數字為三雄最佳，EPS來到7.04元；貨櫃三雄全面寫下單季賺贏去年表現，均為史上最強單季表現。由於缺船、缺櫃問題未解，海運運價大漲，根據7日報價，遠東到歐洲航線每TEU（20呎櫃）運價達到4678美元，再創下歷史新天價。遠東至美國運價則是漲跌互見，遠東到美東航線再度寫下新高，每40呎櫃（FEU）上漲617美元，達7036美元，漲幅9%。不過，遠東到美西航線每FEU下跌415美元，至4608美元。陽明董事長鄭貞茂認為，貨櫃海運仍處多頭市場，看好今年海運市場旺到第4季。不過，得留意的是，全球最大貨櫃輪業者馬士基（Maersk）日前指出，認為海運費率將逐漸下降，2022年將恢復正常，不過仍將高於疫情前水位。另外，陽明董事會通過購買貨櫃及租賃貨櫃一批，不過價格及交易相對人，將在詢價及簽約完成後公告。", "title": "陽明首季EPS創新高 7.49元稱冠貨櫃三雄"}
{"summarization": "本土疫情升溫，新北市政府強化防疫，要求行政區內八大特殊娛樂業暫停營業，好樂迪宣布新北12家門市，錢櫃板橋店、永和店暫停營業。", "article": "本土疫情升溫，新北市政府強化防疫，要求行政區內八大特殊娛樂業暫停營業，好樂迪宣布新北12家門市，錢櫃板橋店、永和店暫停營業。新北市長侯友宜今天下午表示，因疫情升溫，採取「堅壁清野」戰術，即日起關閉KTV等八大特殊娛樂業，及網咖、電子遊戲場、公有文化場館、圖書館、活動中心、國民運動中心。好樂迪今天公布，因疫情升溫，新北市政府宣布即日起八大特殊娛樂場所等全部暫停營業，好樂迪新北市門市共計12家，配合新北市政府政策，暫停營運。錢櫃也指出，板橋店、永和店配合新北市政府防控疫情要求，暫停營業至新北市政府許可恢復營業日止。", "title": "新北八大行業關閉 好樂迪12家門市錢櫃2店停業"}
{"summarization": "台股爆量重挫，至少寫下6項新紀錄，包括盤中大跌1417.86點、盤中跌幅8.55%、上市及上櫃成交值共8852.01億元、留下影線737.1點、零股成交股數及筆數都刷新紀錄。", "article": "台股爆量重挫，至少寫下6項新紀錄，包括盤中大跌1417.86點、盤中跌幅8.55%、上市及上櫃成交值共8852.01億元、留下影線737.1點、零股成交股數及筆數都刷新紀錄。國內疫情升溫，重創投資人信心，引發台股出現恐慌性下殺走勢，盤中一度跌1417.86點，創史上盤中最大跌點，跌幅達8.55%，同創新高。台積電等電子權值股在搶短買盤湧入下跌幅收斂，指數跌幅也隨著大幅縮小，收在15902.37點，跌680.76點，跌幅4.11%，為史上收盤第2大跌點，僅次於去年1月30日跌696點。台股今天留737.1點下影線，創下新高，驚險守住半年線15566點，但仍失守16000點關卡，據統計，共有212檔以跌停作收。高價的「千金股」股價普遍走跌，跌幅逾3%，僅股王大立光逆勢走揚，收在新台幣2810元，漲20元，不過，「千金股」股價仍都力守在1000元大關之上。高速介面晶片廠祥碩股價也有不錯表現，重新站上1000元大關，收在1090元，大漲96元。台股「千金股」數量不減反增，增為6家，有大立光、矽力-KY、信驊、譜瑞-KY、旭隼及祥碩。台股今天成交值新台幣7727.72億元，加計上櫃成交值共達8852.01億元，再創新天量，市值縮水2.06兆元，為史上次高水準，同樣僅次於去年1月30日的2.12兆元。盤中零股交易今天也相當熱絡，儘管交易金額54.57億元，較11日的61.77億元減少，不過，成交股數達3376萬9762股，成交筆數54萬6520筆，皆超越11日的水準，同創新高紀錄。分析師王兆立表示，台股雖然跌破季線16556點，盤中也一度摜破半年線，不過，目前季線尚未下彎，結構並未轉空，短期有機會逐步止穩，只是美國科技股動向將持續牽動電子股及台股後市，須密切關注。", "title": "台股爆天量盤中跌1417點  寫6大紀錄"}
{"summarization": "美俄兩國相互實施制裁後，莫斯科當局對美國駐俄國大使館聘用當地員工施加限制，迫使人力大減，美駐俄大使館從今天起暫停對美國公民提供大部分領事服務，也停止核發簽證。", "article": "美俄兩國相互實施制裁後，莫斯科當局對美國駐俄國大使館聘用當地員工施加限制，迫使人力大減，美駐俄大使館從今天起暫停對美國公民提供大部分領事服務，也停止核發簽證。根據美國駐俄國大使館在官網發表的聲明，5月12日起使館「在可預見的未來」，將停止對美國公民提供更新護照等一般服務，僅處理「生死攸關緊急情況」的新簽證申請。俄國今年稍早禁止美國外交使團雇用非美國籍人士後，已迫使美駐俄大使館減少「75%領事作業人力」。美國指控俄國干預美國總統大選、策劃大規模網路攻擊和其他惡意活動，導致兩國關係陷入僵局。拜登（Joe Biden）成為美國總統後，加大對俄國的施壓，還形容俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）是「劊子手」，拜登這番言論遭到莫斯科當局嚴厲批評。華府4月對俄國宣布新一輪制裁，其中包括驅逐10名外交官，以及限制美國各家銀行交易俄羅斯公債。俄國以驅逐10名美國外交官回敬，並禁止拜登政府高層官員入境，且美國大使館不得聘用外國人士。然而，美俄正在討論拜登與蒲亭6月在第三國舉辦峰會的可能。", "title": "外交齟齬發酵 美駐俄大使館暫停大部分領事服務"}
{"summarization": "因應疫情，NSO國家交響樂團5月14日「樂無界教育計畫--呂紹嘉大師班音樂會」改線上播出；台北市立國樂團5月21日AI創世紀音樂會也正朝線上直播方向規劃。", "article": "因應疫情，NSO國家交響樂團5月14日「樂無界教育計畫--呂紹嘉大師班音樂會」改線上播出；台北市立國樂團5月21日AI創世紀音樂會也正朝線上直播方向規劃。國家交響樂團發布新聞稿表示，呂紹嘉一連4天訓練6名年輕指揮，5月14日將舉行成果發表的「樂無界教育計畫--呂紹嘉大師班音樂會」將改為「公視PTS台灣」YouTube頻道線上直播。國家交響樂團執行長郭玟岑表示，這場音樂會是由NSO國家交響樂團串聯國家級團隊，與台積電文教基金會、北藝大音樂學院以及公共電視攜手，原本就有拍攝紀錄片的計劃，現在因應疫情，也改以線上即時轉播方式進行。郭玟岑表示，期待大家共同在線上一起支持台灣音樂家，也讓溫暖樂音成為心靈的陪伴。國家交響樂團其他原訂5月15日於國家演奏廳的NSO 室內樂「五月‧舞樂」音樂會，及原訂5月30日於國家音樂廳的「牧之神‧森之靈」音樂會則取消演出。去年疫情來襲，反應最快的台北市立國樂團，在極短時間組織音樂會直接從現場轉線上直播，深受喜愛。台北市立國樂團今年也有備而來，5月21日的「名家系列」AI創世紀音樂會，也將轉做線上轉播。音樂會由前台北市立國樂團團長鍾耀光擔任指揮，首演他所創作的新曲AI創世紀，這首樂曲包含8個樂章，風格遍及中歐亞非各地，以AI就民謠、部落音樂、巴赫作品乃至作曲家本人舊作生成大量素材，再由藝術家的心與腦鋪陳為音樂。北市國表示，如果疫情升級為第3級警戒，線上轉播也會取消。台北表演藝術中心也發布新聞稿表示，2021台北藝術節以及2021台北兒童藝術節將延後啟售，並同時辦理線上演出。除此之外，雲門舞集傍晚緊急宣布，為配合政府防疫作業升級，降低群聚感染風險、減少觀眾、演出及工作人員因異地移動而產生染疫風險，在「防疫優先」原則慎重評估後，雲門舞集將取消「十三聲」在員林、嘉義、台南及花蓮四城巡演，並自即日起受理全額退票。雲門劇場則是到6月底前，演出全數暫停售票，6月8日前的演出全部延期，6月8日之後的再視疫情發展觀望中。", "title": "疫情升溫 國家交響樂團、北市國樂線上演出因應"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情升溫，為確保觀眾健康安全，四大影城採梅花座售票，且單場人數不超過100人，也陸續公布退票方案。原訂今天上映的驚悚國片「靈語」片商決定13日起暫停映演。", "article": "武漢肺炎本土疫情升溫，為確保觀眾健康安全，四大影城採梅花座售票，且單場人數不超過100人，也陸續公布退票方案。原訂今天上映的驚悚國片「靈語」片商決定13日起暫停映演。中央流行疫情指揮中心今天公布，新增16例本土個案，目前國內疫情警戒至第二級，得停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動。各大影城包括威秀、國賓、秀泰、新光也都在臉書粉絲專頁公布防疫及退票措施。四大影城表示，將以梅花座形式安排座位，且單場不超過100人，目前影廳內全面禁止飲食，今天及13日的電影場次也開放民眾退票。好萊塢商業片「玩命關頭9」19日即將上映，延期與否片商目前尚未定案。不過「玩命關頭9」特映及預售場次，威秀、國賓、秀泰發布取消和退票消息，自12日起的特映全數取消，19日至24日的預售場次完成線上訂票的消費者，影城也將予以退票。實體票部分，威秀和秀泰是在6月13日前至售票櫃檯辦理退票，重新開放預售的資訊則未定，國賓為5月31日前至櫃檯辦理退票。由楊丞琳、鄭人碩、吳可熙、丁寧演出的驚悚國片「靈語」原訂今天上映，不過考量疫情，片商與發行公司決定在上映一天後，自13日起暫停映演，後續將視疫情走勢調整重新上映的檔期。近期上映國片部分，原訂21日上映，記錄排灣族女頭目的紀錄片「阿查依蘭的呼喚」確定延期。14日將上映，由魏德聖監製、張庭瑚主演的電影「轉彎之後」，以及紀錄片「綠色牢籠」則會如期上檔。至於陳淑芳與藍葦華合演，關懷偏鄉教育的電影「期末考」，也將維持不變於6月4日上映。", "title": "楊丞琳「靈語」上映喊卡 影城單場100人採梅花座"}
{"summarization": "現行刑法規定，假釋中的人若犯罪，不論輕重一律撤銷假釋，外界質疑有違比例原則；立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法部分條文修正草案，規定如果被判緩刑或6月以下徒刑，而有再入監執行刑罰的必要者，得撤銷其假釋。", "article": "現行刑法規定，假釋中的人若犯罪，不論輕重一律撤銷假釋，外界質疑有違比例原則；立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法部分條文修正草案，規定如果被判緩刑或6月以下徒刑，而有再入監執行刑罰的必要者，得撤銷其假釋。初審通過條文也規定，假釋中因故意犯罪，被判處6月以上有期徒刑確定者，撤銷其假釋。此外，是否刪除侮辱公務員罪、侮辱公署罪，以及是否增訂以電子設備、電信設備等方式賭博財物的刑事責任等條文，因在場立委與官員無法達成共識，因此保留。全案須交由黨團協商。現行刑法第78條條文規定，假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑的宣告者，於判決確定後6月以內，撤銷其假釋。立法院司法及法制委員會今天併案審查行政院、司法院函請審議中華民國刑法部分條文修正草案等案。行政院、司法院提案說明指出，假釋制度是為了促使受刑人悔改而設，但現行制度是不論罪名及宣告的有期徒刑為何，均撤銷其假釋，使已逐漸回歸社會的受假釋人，因觸犯輕微罪名導致撤銷假釋，有違反比例原則之虞，不利更生。因此，行政院、司法院提案的修正要點包括，依司法改革國是會議決議，修正應撤銷假釋的事由，並增訂裁量撤銷假釋的規定。經在場立委及官員討論後，初審通過條文規定「假釋中因故意更犯罪，受逾6月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其假釋。假釋中因故意更犯罪，受緩刑或6月以下有期徒刑之宣告確定，而有再入監執行刑罰之必要者，得撤銷其假釋」。另外，國民黨立委李貴敏提案指出，刑法第140條、第141條「侮辱公署罪」是訓政時期所制定，經過數10年的民主轉型，早已不符現今民主體制，如果縱容行政機關以此箝制言論自由，顯與民主國家賦予人民言論自由的保障背道而馳。為保障公民基本言論自由的權利，因此提案刪除這2項條文。國民黨立委葉毓蘭提案指出，公務員依法執行職務對其侮辱者，應屬故意犯，應提高刑罰，從原本的6月以下有期徒刑改為1年以下。由於在場立委與官員並未達成共識，因此保留。", "title": "立院初審  犯微罪是否撤銷假釋有裁量空間"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天大幅上調今年和明年的經濟成長預估，指出疫苗施打加快以及歐盟劃時代的復甦計畫，將使歐洲脫離衰退。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天大幅上調今年和明年的經濟成長預估，指出疫苗施打加快以及歐盟劃時代的復甦計畫，將使歐洲脫離衰退。歐盟執委會（European Commission）預估，歐元區今年經濟成長4.3%，明年4.4%，自今年2月預估的3.8%大幅向上調高。至於歐盟，執委會則預估，今年經濟成長率為4.2% ，明年4.4%。歐盟經濟事務執委簡提洛尼（Paolo Gentiloni）表示：「籠罩歐洲經濟的COVID-19陰影開始散去。」歐盟執委會的經濟成長預估若實現，歐洲經濟應已在第一季脫離一年內的第二度衰退。歐盟也表示，歐元區公共債務將來到歷史水準，未來兩年債務將占年國內生產毛額（GDP）的100%以上。然而，儘管這次的預算擴張達到歷史性規模，但為協助歐洲勞工和企業度過這次疫情風暴，重大公共支出已有而且仍將有其必要。", "title": "疫苗施打加快 歐盟上修今明年經濟成長預估"}
{"summarization": "3家大腸癌藥廠涉聯合行為，公平會重罰台灣東洋2.2億、美時6500萬元，東洋今天表示，未違反公平交易法，並無涉及聯合行為，針對公平會處分將依法提起行政救濟，維護公司商譽及股東權益。", "article": "3家大腸癌藥廠涉聯合行為，公平會重罰台灣東洋2.2億、美時6500萬元，東洋今天表示，未違反公平交易法，並無涉及聯合行為，針對公平會處分將依法提起行政救濟，維護公司商譽及股東權益。公平交易委員會11日委員會議做出決議，認定台灣東洋藥品與美時化學製藥簽署經銷協議構成違法的聯合行為，處以新台幣2.2億元罰鍰。對此，台灣東洋發出聲明表示，與美時化學2009年2月4日簽署經銷協議取得其「復癒膠囊」獨家代理權一事，被外界質疑有聯合行為，自公平會立案以來，台灣東洋全力配合調查。為釐清是否違反公平交易法，台灣東洋主動委請第三方專家學者就內部現有資料進行分析，專家學者檢視後皆認為台灣東洋該商業行為實屬合理商業策略，並陸續提交專家意見書供公平會審酌。東洋指出，深入檢視公平交易法相關規定後，亦認為上述商業行為未違反公平交易法，並無涉及聯合行為。對於公平會處分，將在收到處分書後，依法提起行政救濟，維護公司商譽及股東權益。東洋指出，本件公平交易委員會所裁罰聯合行為，違法行為係於2008年到2009年間，由時任台灣東洋董事長林榮錦所決定的商業營銷模式，惟目前台灣東洋經營團隊就台灣東洋現有保存的相關文件，對前董事長林榮錦十多年前的決策過程、商業往來談判內容，尚難以全盤知悉，若其中確有涉及不法情事，將對林榮錦採取必要法律行動。東洋說，曾依法請求公平交易委員會就當時參與簽署經銷協議的決策者釐清疑義，但未獲置理。", "title": "遭公平會重罰2.2億元 東洋：將提行政救濟"}
{"summarization": "國中教育會考因應武漢肺炎疫情，教育部今天表示，目前掌握有4名考生，正處於居家隔離等狀態，將安排參加本月29、30日的補行考試（補考）。", "article": "國中教育會考因應武漢肺炎疫情，教育部今天表示，目前掌握有4名考生，正處於居家隔離等狀態，將安排參加本月29、30日的補行考試（補考）。台灣的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情警戒已提升到第2級，即將於本月15、16日舉辦的國中教育會考，試務單位繃緊神經。教育部主任秘書廖興國今天表示，已要求各縣市試務單位擴充備用試場的間數，提前做好準備。未來如果有社區圍堵，導致考場封閉，將安排考生到其他考場應試。如果考生被中央流行疫情指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，15、16日不能到場應試，將併同大陸考場的考生，於本月29、30日參加補行考試。補考學生達到高中職入學標準，將採外加名額，不影響其他考生權益。根據教育部今天晚間統計，目前有4名考生遭匡列為居家隔離等狀態。廖興國表示，會持續與指揮中心等單位保持聯繫，一天將勾稽2次名單，確保考生權益。", "title": "國中會考4生正處居家隔離狀態 將改參加補考"}
{"summarization": "拿手的200公尺蝶式才剛寫下今年度亞洲最快紀錄，擔任全大運男子4X100公尺自由式接力首棒的王冠閎今天又以49秒52刷新100自全國紀錄，就連教練黃智勇都說：「有些意外。」", "article": "拿手的200公尺蝶式才剛寫下今年度亞洲最快紀錄，擔任全大運男子4X100公尺自由式接力首棒的王冠閎今天又以49秒52刷新100自全國紀錄，就連教練黃智勇都說：「有些意外。」110年全國大專校院運動會今年在成功大學舉行，代表台師大的「台灣蝶王」王冠閎下午先在主項200蝶飆出1分54秒77，將自己保持的1分55秒72全國紀錄送入歷史，這也是今年度全球排名第3、亞洲最快的成績。沒想到休息片刻，王冠閎又在男子4X100公尺自由式接力再締新猷，改寫由安廷耀在106年全國運動會所創造的49秒54全國紀錄，單日雙破全國。黃智勇表示，蝶式跟自由式所利用的肌群很類似，加上自由式又是所有游泳選手的基礎，「他在蝶式改寫紀錄的同時，自由式理應也會進步，但破全國的確沒有預料到。」今天早上預賽前，有一名小粉絲拿一張卡片送給王冠閎，並幫他加油，讓他深受感動，也讓他知道，其實有很多人都在默默地關注他，這也給他滿滿的動力。事實上，王冠閎過去也曾對這名小粉絲有過貼心舉動，雙方曾在IG上有過簡短互動，「當時她要參加考試，我有留言要她加油，只是沒想到這次比賽，她居然有來現場。」", "title": "200蝶剛創亞洲最快 王冠閎100自再破全國"}
{"summarization": "疫情升溫，總統府發言人張惇涵今晚表示，總統蔡英文明天下午4時將召開國安高層會議，聚焦近期國內外疫情局勢，就疫情發展現況及各部會防疫部署再行全面檢視，並就重要防疫物資整備進行全面盤整，也將就整體金融情勢研判評估。", "article": "疫情升溫，總統府發言人張惇涵今晚表示，總統蔡英文明天下午4時將召開國安高層會議，聚焦近期國內外疫情局勢，就疫情發展現況及各部會防疫部署再行全面檢視，並就重要防疫物資整備進行全面盤整，也將就整體金融情勢研判評估。張惇涵指出，這是繼去年1月22日、1月30日後，蔡總統第3度就疫情議題特別召開國安高層會議，將針對各相關部會防疫部署做總盤整；執政團隊會全力以赴，讓台灣再一次度過疫情挑戰。他說，這幾天蔡總統和執政團隊都繃緊神經，嚴肅面對這一波疫情挑戰，也都與行政院長蘇貞昌、衛福部長陳時中保持非常密切的聯繫，隨時掌握疫情狀況，蘇貞昌和陳時中也都會即時向總統回報疫情與防疫應變措施。他指出，以今天來說，蔡總統下午公開發表談話，呼籲全民同心、團結防疫守台灣；蘇貞昌則是前往台南，視察即將登場的全大運防疫措施；陳時中則在指揮中心說明疫情狀況。3人各有分工，共同的目標只有一個，就是為台灣守住這波疫情。張惇涵說，在國際疫情持續升溫，且國內疫情也面對新的挑戰狀況下，蔡總統今天一早在與蘇貞昌會議上，除了指示「3個務必」，務必以最嚴謹的態度因應這波疫情挑戰、務必確保防疫物資和醫療系統持續充足、對於錯假訊息務必以最快速度澄清以外，也旋即指示針對疫情挑戰，召開國安高層會議。張惇涵指出，蔡總統明天下午4時將於總統府，邀集相關部會及單位，召開國安高層會議，會議將聚焦近期國內外疫情局勢，尤其針對國內這一波疫情挑戰，就疫情發展現況及各部會防疫部署再行全面檢視，並就重要防疫物資整備進行全面盤整，也將就整體金融情勢研判評估。", "title": "總統13日召開國安高層會議  全面檢視防疫部署"}
{"summarization": "筆記型電腦需求延續，藍天電腦公布今年第1季筆電出貨44萬台，季增3%，年增97%；筆電營收新台幣47億元，季增6%，年增89%；訂單能見度已達第3季，看好今年出貨將逐季增加。", "article": "筆記型電腦需求延續，藍天電腦公布今年第1季筆電出貨44萬台，季增3%，年增97%；筆電營收新台幣47億元，季增6%，年增89%；訂單能見度已達第3季，看好今年出貨將逐季增加。藍天今年第1季合併營收56億元，季增3%，年增63% ；營業利益5.27億元，季增168%，年增76%；稅後淨利3.2億元，每股盈餘（EPS）0.54元。筆電產品的藍海機種銷售比重站穩6成水準，平均價格（ASP）季增6%，加上費用管控得宜，今年第1季營業利益率季增3個百分點至6.5%，年增近3倍。展望第2季，藍天表示，雖半導體晶片持續短缺，但客戶下單需求暢旺，目前訂單能見度已達第3季。藍天與供應商及客戶均往來多年、有良好交易關係，透過持續加強溝通及合作，供應商配合解決缺料問題，客戶也耐心等待出貨時間。藍天今年第2季起陸續推出搭載英特爾新一代中央處理器及NVIDIA新顯示卡的電競與商務產品，可再拉升平均價格及利潤率向上，第2季出貨量目標45萬台以上；預期在新機種出貨挹注下，第2季筆電營業利益率將再創新高。", "title": "藍天：筆電訂單能見度達第3季 出貨逐季增"}
{"summarization": "轉型發展電商的友銓今天公布2021年第1季財報，營業利益新台幣3792.6萬元、歸屬母公司稅後淨利1922.4萬元皆創同期新高；每股盈餘（EPS）0.55元，終結連5季虧損。", "article": "轉型發展電商的友銓今天公布2021年第1季財報，營業利益新台幣3792.6萬元、歸屬母公司稅後淨利1922.4萬元皆創同期新高；每股盈餘（EPS）0.55元，終結連5季虧損。第1季為電商服飾行業的傳統淡季，友銓自2018年轉型為電商服飾業者後，旗下電商事業體今年首度於第1季獲利。友銓表示，電商服飾業在第1季多以庫存出清為主，只能掌握更充足資金，而友銓今年第1季相較去年同期能轉虧為盈，主因陸續購併多個網紅女裝品牌後已產生明顯效益，在電商事業體產品組合結構大幅改善下，推升毛利率與營業利益率同步走揚。友銓2021年第1季毛利率為34%，年增4個百分點，也明顯優於去年全年的26.4%，主要因為電商事業體占營收比重大幅提高至75%，其中高毛利的網紅品牌占整體電商事業體比重已達31%，超過原有商業品牌PAZZO、MEIER.Q等，成為電商事業的主力。展望今年，友銓表示，在第1季淡季也能獲利下，預期隨著旺季到來，營運表現可望逐步上揚，全年有機會轉虧為盈。", "title": "友銓首季每股賺0.55元 擺脫連5季虧損"}
{"summarization": "國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心已提升防疫等級。交通部觀光局今天公告即日起至6月8日旅客參團退費處理原則，建議旅行業與旅客協議延後行程。", "article": "國內疫情升溫，中央流行疫情指揮中心已提升防疫等級。交通部觀光局今天公告即日起至6月8日旅客參團退費處理原則，建議旅行業與旅客協議延後行程。觀光局說，為共同嚴守社區防線，配合中央流行疫情指揮中心武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，公告旅客參團解約退費處理原則，出團期間即日起至6月8日，原則上請旅行業與旅客協議延後行程。觀光局說，如果旅客仍欲取消行程解除契約，依據國內旅遊定型化契約第14條辦理，即旅行社除得扣除已代繳的行政規費及已支付的必要費用外，並得向旅客收取不超過5%旅遊費用作為補償。不過，中華民國旅行業品質保障協會發布新聞稿，表示接獲許多旅客及旅行社反映，由於許多離島機票，開票後航空公司不給退票；已支付的飯店費用不給延後或不退還；團體火車票取消費高達2成，這些因旅客解約產生機票交通及飯店等必要費用非常高，依契約這些必要費用將由旅客支付，造成旅行社與旅客很大糾紛爭議。品保協會籲請交通業者、飯店業者能從優處理因疫情取消所產生必要費用，降低旅客損失，減少旅遊糾紛。", "title": "疫情升溫 觀光局建議旅行業與旅客協議延後行程"}
{"summarization": "日職樂天金鷲隊今天在主場對戰西武獅隊的賽事，宋家豪接替樂天先發則本昂大，中繼1局出現2次保送，不過沒有掉分，進帳中繼點；同場的吳念庭則是替補上場，2打數無安打。", "article": "日職樂天金鷲隊今天在主場對戰西武獅隊的賽事，宋家豪接替樂天先發則本昂大，中繼1局出現2次保送，不過沒有掉分，進帳中繼點；同場的吳念庭則是替補上場，2打數無安打。宋家豪在8局上、球隊4比3領先時登板，讓栗山巧擊出二壘滾地球出局後，連續對山川穗高、愛斗投出保送，不過山川穗高的代跑金子侑司盜壘失敗，再讓史班根柏格（Cory Spangenberg）擊出滾地球出局。總計宋家豪用18球投1局，沒有失分，最快球速148 公里，目前防禦率1.15。西武的吳念庭今天則是沒有先發，在7局上代打遭到三振，9局上擊出左外野飛球出局，2打數沒有安打，目前在一軍打擊率2成64。西武此戰雖然在4局上靠著山川穗高轟出2分砲，先馳得點；不過4局下樂天的島內宏明敲出2打點三壘安打追平後，岡島豪郎擊出滾地球送回1分，接著茂木榮五郎再敲三壘安打，小鄉裕哉犧牲打取分，取得4比2領先；7局上西武追回1分，不過最終樂天還是以4比3險勝。樂天先發投手則本昂大用121球投7局，被敲6支安打，投3次保送，飆出10次三振，失掉3分演出優質先發，奪下勝投，宋家豪則是進帳本季第8個中繼點。", "title": "宋家豪進帳中繼點 同場吳念庭2打數無安打"}
{"summarization": "嘉義縣接獲中央疫情指揮中心通知，1確診案例7日曾參與布袋嘉應廟衝水路等廟會活動，今天立即針對個案足跡、出現處所及嘉應廟周邊環境消毒，降低民眾感染風險。", "article": "嘉義縣接獲中央疫情指揮中心通知，1確診案例7日曾參與布袋嘉應廟衝水路等廟會活動，今天立即針對個案足跡、出現處所及嘉應廟周邊環境消毒，降低民眾感染風險。嘉義縣衛生局今晚表示，一名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）確診者曾參與布袋嘉應廟「衝水路、迎客王」等廟會活動，已掌握個案足跡，完成消毒工作。但確診者居住地等相關資訊，衛生局不便提供。嘉義縣長翁章梁當天也參加了嘉應廟衝水路祭典，民眾擔心他是否會被感染，翁章梁說，他當天活動區域在侷限在舞台上及舞台前方，與參加祭典的觀眾有一定距離，且全程戴口罩、也打了疫苗，目前人好好的。衛生局表示，民眾如參與嘉應廟衝水路廟會活動，在5月22日前有上呼吸道症狀，立即與衛生局聯繫或通報1922盡速就醫。另外，為防堵疫情擴散，南投縣府表示，為確保社區安全，明天清晨由縣府環保局會同竹山鎮公所清潔隊到紫南宮實施環境消毒。台南市環保局今天在安南區、歸仁區、永康區執行環境消毒。環保局表示，有關疫情相關清消工作，是由中央或地方衛生單位通報環保局執行，相關疫情資訊由中央流行疫情指揮中心公布說明。", "title": "確診個案參加嘉義廟會  行經足跡全面消毒"}
{"summarization": "今彩539第110113期開獎，中獎號碼30、08、21、14、17。3星彩中獎號碼471，4星彩中獎號碼1499。", "article": "今彩539第110113期開獎，中獎號碼30、08、21、14、17。3星彩中獎號碼471，4星彩中獎號碼1499。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100512", "title": "今彩539第110113期開獎"}
{"summarization": "宜蘭出現一名武漢肺炎確診學童。有議員爆料，9日這所國小校慶時上千人群聚，憂心疫情擴散。縣政府表示，染疫學童當天隨班行動，優先鎖定全班防疫，且該調查都會做。", "article": "宜蘭出現一名武漢肺炎確診學童。有議員爆料，9日這所國小校慶時上千人群聚，憂心疫情擴散。縣政府表示，染疫學童當天隨班行動，優先鎖定全班防疫，且該調查都會做。宜蘭縣衛生局今天下午指出，縣內昨天爆發5例羅東鎮「銀河百家樂」遊藝場武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診個案，今天再增加3例，其中1名是遊藝場員工，另2名是昨天確診者同住親人（包含1名國小學童）。昨天至今天下午5時，近日因疫情共隔離144人。縣府表示，已依相關停課標準，要求學童個案全班23名學童緊急停課，同時安排同班師生及家屬約60人居家隔離14天，並已完成校園環境清潔與消毒。後經再與校方溝通後決定，明後（5月13、14日）兩天全校停課，進一步加強環境消毒。宜蘭縣議會下午要求縣府就宜蘭縣疫情專題報告，其中民進黨籍縣議員謝燦輝爆料，9日這所學校校慶時有上千人群聚，當時他前往參加時，口罩戴好戴滿，只停留15分鐘就離開，不過他很憂心疫情就此擴散，一發不可收拾。宜蘭縣衛生局長徐迺維表示，染疫學童在校慶當天主要隨班行動，該班學生風險雖最高，但疫調對象明確，因此目前優先鎖定全班防疫，謝燦輝所憂心的風險較低，但縣府應該進行的疫調與篩檢作業都會做。宜蘭縣長林姿妙今天也宣布，即日起縣府工商旅遊處會同警察局、衛生局等單位，聯合稽查八大行業，若未採實名制，勒令暫停營業。工商旅遊處指出，今天先對8家相關業者聯合稽查，稽查結果為2家電子遊戲場業及1家視聽歌唱業者自行停業，進行消毒作業，其他業者稽查結果正常。宜蘭市久千代餐廳上午傳出有確診者曾前往消費，市公所隨即派遣消毒車前往消毒。中央流行疫情指揮中心下午證實這家餐廳是確診者的足跡之一。餐廳業者表示，為配合政府防疫政策，今明兩天暫停營業，做好全面消毒及清潔工作，確保消費者權益及健康。防疫是全國大事，更是國人大事，一定會全面配合政府的防疫政策。", "title": "宜蘭縣國小學童染疫 縣府優先鎖定全班防疫"}
{"summarization": "英國去年疫情爆發時，發生一波城市出走潮，不少人為了居家工作搬到空間更大的郊區，導致市區空屋增加，租金下降，但現在隨著疫情降溫，不少人開始搬回市區，趁勢撿便宜。", "article": "英國去年疫情爆發時，發生一波城市出走潮，不少人為了居家工作搬到空間更大的郊區，導致市區空屋增加，租金下降，但現在隨著疫情降溫，不少人開始搬回市區，趁勢撿便宜。英國廣播公司疫情影響就業和娛樂，導致許多年輕人搬回老家，都市租屋市場需求下降。租屋平台Zoopla研究發現，去年租賃市場呈現兩種景象，一類是上漲，像是倫敦近郊，截至今年3月底平均房租年漲3%。然而，英國許多大城市的房租卻下跌，例如愛丁堡下跌3.2%，曼徹斯特也下跌1%。這些跌幅都遠比不上倫敦，根據Zoopla資料，倫敦租屋價格跌幅多達9.4%。在去年3月，倫敦房客平均以49%收入來繳房租，但一年後下降至42%。比起2016年底租金最高峰時期的53%大幅下降。不過，倫敦房租依舊相對高昂，全英國的平均租金佔收入比例僅為31%。即使房租下跌9.4%，平均月租金仍高達1554英鎊（約新台幣6萬1000元），遠高於曼城的772英鎊，愛丁堡則為920英鎊。Zoopla研究發現，從今年復活節（4月4日）開始，市場逐漸回溫，城市的租屋需求看漲，但受疫情影響，部分房客看房時新添一些要求。其中之一就是對於私人戶外空間的需求。根據研究，尋找附帶花園的房客從去年起增長2倍。Zoopla研究中心主管季爾莫（Gráinne Gilmore）表示：「景氣回溫，以及因為疫苗接種計畫進行，商業活動逐漸復甦，都代表（租屋）需求在今年夏天將持續看漲。隨著辦公室恢復營運，市中心的租屋需求將直線上升。」", "title": "疫情拖累英國都市租屋行情 房客回歸撿便宜"}
{"summarization": "雙贏彩第110113期今晚開獎，中獎號碼為23、08、09、04、17、20、02、21、13、19、24、06。", "article": "雙贏彩第110113期今晚開獎，中獎號碼為23、08、09、04、17、20、02、21、13、19、24、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100512", "title": "雙贏彩第110113期開獎"}
{"summarization": "每3年舉辦一次的國家重要民俗「西港刈香」原定22日登場，面對疫情升溫，主辦單位台南西港慶安宮今天下午再次與市府開會研商，並擲筊請示神明，決定延後辦理。", "article": "每3年舉辦一次的國家重要民俗「西港刈香」原定22日登場，面對疫情升溫，主辦單位台南西港慶安宮今天下午再次與市府開會研商，並擲筊請示神明，決定延後辦理。近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有升溫趨勢，台南市政府衛生局及民政局上午派員到慶安宮會商，就防疫相關工作進行溝通，廟方原本決定原則上不停辦，配合防疫進行活動調整，但若進入疫情第三級警戒時，將僅保留廟內相關科儀。西港慶安宮總幹事方一峰表示，今天傳出北部進香團成員確診，引發許多信徒不安，廟方下午邀請市府衛生局與民政局人員再次溝通，確實了解當前疫情狀況，其他縣市遶境進香活動已陸續取消，台南市昨天也有7場宮廟遶境活動宣布延後或停辦。方一峰表示，廟方將國內最新疫情稟報神明，祈求信徒健康平安並秉告天上聖母與千歲爺感念眾生健康，經擲筊獲得神明應允，西港刈香活動延後辦理，確定日期需擇期再請示千歲爺。他說，慶安宮仍將在22日進行請王相關科儀，屆時有嚴格管制，謝絕一般信眾入廟，等到疫情緩和後再啟動香科活動。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  西港刈香延後辦理"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天參加外資舉辦的線上法人說明會，依據台積電上傳4月法說會資料，顯示第2季營運目標不變，季營收可望創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電今天參加外資舉辦的線上法人說明會，依據台積電上傳4月法說會資料，顯示第2季營運目標不變，季營收可望創歷史新高。隨著客戶3月大舉拉貨，業績基期墊高，加上時序步入智慧手機客戶新舊機種交替空窗期的需求淡季，台積電4月營收滑落至新台幣1113.15億元，較3月的營運高峰1291.27億元下滑13.8%。當前晶圓代工產能供不應求，漲價消息頻傳，台積電4月業績較3月滑落，引起市場高度關注。台積電今天參加外資舉辦的線上法說會，備受投資人矚目。台積電公告指出，會中主要就4月法說會已公開發布的財務數字、經營績效等相關資料做說明。台積電也上傳4月法說會的簡報資料，顯示第2季營運目標不變。台積電第2季營收將達約129億至132億美元，將創歷史新高紀錄，高效能運算平台業務持續成長，是推升第2季業績攀高的主要動力。因5奈米製程仍未達經濟效益，隨著比重提高，將影響台積電毛利率自第1季的52.4%，滑落到第2季的49.5%至51.5%。", "title": "台積電第2季目標不變 營收可望創歷史新高"}
{"summarization": "疫情風暴恐慌性殺盤，台股一度下殺逾1400點，近400檔個股跌停，創史上最猛回檔，法人表示，今天來自融資追繳的砍單賣壓出籠，加上程式交易停損賣壓啟動，造成多殺多局面，台股創下多項歷史紀錄。", "article": "疫情風暴恐慌性殺盤，台股一度下殺逾1400點，近400檔個股跌停，創史上最猛回檔，法人表示，今天來自融資追繳的砍單賣壓出籠，加上程式交易停損賣壓啟動，造成多殺多局面，台股創下多項歷史紀錄。券商除了緊盯客戶融資維持率，也關注違約交割情形，今天申報上市股票違約金額新台幣523.4萬元，相較前一天增加71%，上櫃股票申報的違約金額為12.7萬元，也較前一天的1.49萬元增加，不過都算小額違約。台股今天盤中最大跌點高達1417聯電等權值股，護國神山即時扮演穩盤的關鍵角色，多頭逐漸收復大半失土達737.1點，創史上最長的下影線，收在15902.37點，上市櫃合計成交金額再創新高，達8863億元，連2天呈現價量背離情形。台股今天創下史上盤中最大跌點、史上最長下影線、史上最大成交值，盤中高低點差1387.36點，也是史上第一。中信投信表示，這次恐慌性殺盤，除台灣本土疫情擴散引發驚懼賣壓外，融資水位在近10年新高，加上台股處於歷史高點，當沖比例居高不下，都是今天盤面上沖下洗的主因。第一金投信表示，台股於4月28日後即不斷出現價量背離訊號，但因為航運、鋼鐵等傳產族群強勢表態，加上金融股助陣，多頭人氣維持不墜，加權指數力撐在17000點之上，然而近2日疫情突然升溫，防疫措施可能升級，短打資金紛紛開溜，2個交易日大盤就跌掉了1333.24點，盤中季線跟半年線相繼失守，5、10、20日均線下彎，顯示盤勢將進入整理階段，同時下波主流也可能跟著換人。此外，今年以來融資餘額一路攀升至4月29日的2740.63億元，增幅高達46%，遠超過台股20%的漲幅，加以當沖盛行，將成交量推升至誇張的7000億元，都顯示不論籌碼、技術指標、成交金額均已過熱，盤勢應適度降溫與修正，疫情的爆發終於讓這波瘋狂的行情休息。", "title": "融資嚇出場加程式交易賣壓啟動 台股上演多殺多"}
{"summarization": "環評大會今審查海龍離岸風電2件環差案，環委一直關心航道「ㄇ」字型陷阱恐致鳥類誤闖，卻因契約卡關的問題，經濟部次長曾文生允諾帶回部內討論，因此會議決議原案保留、待有結論再審。", "article": "環評大會今審查海龍離岸風電2件環差案，環委一直關心航道「ㄇ」字型陷阱恐致鳥類誤闖，卻因契約卡關的問題，經濟部次長曾文生允諾帶回部內討論，因此會議決議原案保留、待有結論再審。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第396次會議，審查「海龍二號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」、「海龍三號離岸風力發電計畫環境影響差異分析報告（第一次變更）」等2案合併討論。環評大會去年審查海龍離岸風電2件環差案，環評委員要求訂定風機間距規範，因為開發單位當下無法允諾，成為本屆環委上任後首件遭環評大會退回小組再審的案件。再次進入環評大會，環委仍然認為在小組討論中，除了預留的鳥類廊道外，契約規定海龍二號、三號風場間必須保留分界航道，可能造成由南往北飛的鳥類誤闖，飛進「ㄇ」字型的風機陷阱。環委提到，之前在小組審查就曾提出請經濟部能源局幫忙，把航道從合約中拿掉，當時能源局表示可能無法處理；但環委仍認為國際上應該有處理的空間，把那個不正確的航道拿掉，達到雙贏。大會主席、環保署長張子敬表示，或許可以朝合約如何妥協，讓環評的顧慮減輕，如航道封閉作為補償鳥類廊道的開發面積等方式；他也認為這個案子有點像是被行政契約綁住，不能完全歸咎於開發商。與會的經濟部次長曾文生會中表示理解環委的意見，而他自己是第一次得知契約中航道與鳥類飛行的問題，認為「老師們說的有道理」；希望在不牽動全部契約的情況下來處理，能將最南的開口封閉；但最快需要1個月的時間討論。閉門會中環委、經濟部仍然對於航道影響鳥類飛行持續交換意見；環保署提到，雖然環差案退回，開發單位得以原本通過的環評規範進行開發，但就本案而言，就等於少了規劃好的鳥類廊道，反而失去顧及鳥類飛行的原意。會議歷時約2小時30分鐘，最後決議本案保留，請開發單位先洽經濟部能源局研議「處理海龍二號、三號風場場址之間邊界南方入口議題」，再提環評大會討論。而這也是本屆環委首次出現原案在大會保留的決議。", "title": "經部研議防鳥闖航道 海龍離岸風電環差案保留再審"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）連續5年未邀台灣參加世界衛生大會（WHA）。民進黨團將於14日立法院會提案，建請立法院通過決議，除感謝各國聲援台灣，也譴責中國大陸阻撓台灣參與WHA。", "article": "世界衛生組織（WHO）連續5年未邀台灣參加世界衛生大會（WHA）。民進黨團將於14日立法院會提案，建請立法院通過決議，除感謝各國聲援台灣，也譴責中國大陸阻撓台灣參與WHA。民進黨立法院黨團於11日程序委員會時，提出14日院會討論事項議程，其中第4案為WHA相關決議文；不過當時因國民黨團反對，程序委員會中未敲定院會議程，此案預料將於14日院會處理。民進黨團提案內容指出，有鑑於今年WHA將於5月24 日舉行，台灣仍未受邀出席，嚴重特殊傳染性肺炎（COVID-19）仍肆虐全球之際，WHO不該因中國大陸以政治理由，損及台灣全體人民享有最高水準衛生及健康權利。提案內容指出，近日七大工業國（G7）外長發布聲明支持台灣有意義參加WHO及WHA；法國參議院首次無異議通過挺台加入各項國際組織之決議；美國國務卿布林肯（Antony Blinken）也發表聲明，呼籲WHO秘書長立即邀請台灣參與WHA。民進黨團提案內容也建請立法院通過決議文，內容包含感謝各國聲援台灣參與WHO等國際組織，台灣身為國際負責任的一員，會秉持疫情無國界精神，繼續與全球共同克服疫情難關。此外，決議文中也譴責中國大陸阻撓台灣參與WHO及WHA，呼籲WHO邀請台灣參與WHA，使台灣有意義地參與全球防疫，共同面對COVID-19疫情。決議文也提到，台灣為國際醫療援助提供者，政府應在不影響防疫前提下，偕同民間共同援助如印度等國外疫情嚴重地區，展現台灣有能力，也有意願繼續貢獻國際社會。民進黨團書記長羅致政受訪表示，看到國際社會與重要團體表達支持台灣，台灣這時候應更主動表達態度，民進黨團會在立法院會提案，盼立法院通過決議。羅致政表示，除了感謝國際社會對台灣的支持，另一方面，台灣不能參與WHA就是因為中國的因素，因此決議文中也譴責中國，呼籲跨黨派立委屆時能共同支持決議文。", "title": "譴責中國阻撓參與WHA 綠擬提決議文盼立院通過"}
{"summarization": "疫情升溫，環保署今天表示，餐飲業者可向地方主管機關提出申請，獲同意後得暫時提供塑膠材質以外的免洗餐具，期限原則為90 天，屆期重新申請。", "article": "疫情升溫，環保署今天表示，餐飲業者可向地方主管機關提出申請，獲同意後得暫時提供塑膠材質以外的免洗餐具，期限原則為90 天，屆期重新申請。為加強減塑，行政院環境保護署訂定「免洗餐具限制使用對象及實施方式」，公告諸如百貨公司業、購物中心及量販店業等限制對象不得使用各類材質免洗餐具。然而近期疫情升溫，為避免民眾在衛生、防疫上有疑慮，環保署同意暫時放寬規定，地方主管機關轄區內部分或全部政府部門、公私立學校、百貨公司業、購物中心及量販店業於一定期間內暫時提供免洗餐具，並於同意後報請中央主管機關備查。環保署強調，餐飲業者清洗餐具仍應遵循衛生福利部食品藥物管理署「餐具清洗良好作業指引」，並搭配環境清潔及消毒，保障民眾外食用餐的安全衛生。", "title": "疫情升溫 環保署同意放寬使用免洗餐具"}
{"summarization": "印度武漢肺炎疫情嚴峻，印尼繼日前援贈1400支氧氣鋼瓶後，今天再以專機運送200台製氧機給印度，盼協助印度患者度過難關。印尼並計劃近日再捐贈2000支氧氣鋼瓶。", "article": "印度武漢肺炎疫情嚴峻，印尼繼日前援贈1400支氧氣鋼瓶後，今天再以專機運送200台製氧機給印度，盼協助印度患者度過難關。印尼並計劃近日再捐贈2000支氧氣鋼瓶。印尼今天在雅加達的機場舉行捐贈儀式，印度駐印尼大使巴提（Manoj Kumar Bharti）出席致謝。巴帝說，印度受第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的嚴重衝擊，醫療器材短缺，特別是氧氣相關設備不足。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）說，印尼與印度是好朋友、老朋友，也是戰略夥伴，人道援助展現兩國人民團結，幫助印度對抗疫情。印度在世界衛生組織的疫苗共享計畫（COVAX）協助印尼取得疫苗，印尼感謝印度的協助。", "title": "印尼援贈製氧機及氧氣鋼瓶 助印度抗疫"}
{"summarization": "本土疫情急升，台股重挫680.76點，創史上收盤第二大跌點，國安基金嚴陣以待，隨時緊盯國內外盤勢，前國安基金委員分析，是否進場護盤，過往都是看跌幅及流動性兩大指標。", "article": "本土疫情急升，台股重挫680.76點，創史上收盤第二大跌點，國安基金嚴陣以待，隨時緊盯國內外盤勢，前國安基金委員分析，是否進場護盤，過往都是看跌幅及流動性兩大指標。本土疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中示警國內疫情非常嚴峻，近日可能升到第三級警戒。恐慌疫情發展，台股連續第二天爆量重挫，指數終場收跌680.76點，為史上收盤第二大跌點，成交值新台幣7727.72億元，再創新天量。台股市值今天縮水達2.06兆元，跌破50兆元關卡。台股重挫使國安基金進入備戰狀態，至今不排除在有需要情況下，召開臨時委員進會場護盤。財政部次長暨國安基金執行秘書阮清華分析，今天主要是疫情升溫導致投資人恐慌，將持續關注疫情是否有嚴重擴散情形，不過，國內不論經濟成長率、進出口或上市櫃公司獲利表現都相當好，穩健的基本面表現不會在一、兩天內就改變。不過外界關心，國安基金是否會進場護盤，前國安基金委員分析，關鍵還是在「國家金融安定基金設置及管理條例」第8條規範的進場條件，因國內、外重大事件、國際資金大幅移動，顯著影響民眾信心，致資本市場及其他金融市場有失序或有損及國家安定之虞時，才會動用這項最後殺手鐧。前國安基金委員表示，疫情升溫程度將決定是否構成國內重大事件，不過真正關鍵在於是否已嚴重影響市場信心，導致金融市場失序，這兩點過往通常是從台股指數跌幅、流動性等表現來判斷。前國安基金委員指出，過去台股大多在「萬點」以下，因此若指數仍在萬點之上，可能就不會急著出手，通常會跌到7000、8000點以下、看見跌幅已深才考慮進場；不過，今年以來，台股最高衝到17000點以上，情況已和過去不同，指數跌幅相對是考量重點。他進一步說，過去幾次進場，通常是出現「無量下跌」警訊，台股指數重挫且交易量緊縮，那就可能是國安基金考量進場的時間點。曾任國安基金操盤手的國民黨立委曾銘宗表示，國安基金進場有明確法定要件，全都符合才會授權進場，流動性、跌幅、市場失序的程度等都是判斷指標；不過，國安基金是政府護盤的最後一張王牌，太早動用若無效，恐沒有工具再動用，應先以金管會手中握有的工具來維護市場秩序，非必要不應過早出手。阮清華表示，呼籲投資人冷靜、理性，不要多殺多，觀察今天台股終場跌幅有收斂，外資也沒有大賣情形，請投資人要有信心；之後若仍持續恐慌性下跌，構成進場條件，當然不排除召開臨時會，決議是否進場，目前仍在觀察期。", "title": "疫情升溫國安基金備戰  前任委員：進場與否看兩要件"}
{"summarization": "駐法代表吳志中今天受國民議會之邀，出席「印太區域國防機遇」諮詢小組聽證。會中吳志中表示，台灣位於印太區域正中間，與法國有共同利益，能共同捍衛印太穩定。言論獲得議員認同。", "article": "駐法代表吳志中今天受國民議會之邀，出席「印太區域國防機遇」諮詢小組聽證。會中吳志中表示，台灣位於印太區域正中間，與法國有共同利益，能共同捍衛印太穩定。言論獲得議員認同。吳志中今天上午受國民議會邀請，出席國防委員會「印太區域國防機遇」諮詢小組聽證會，了解台灣對此議題的立場。這是繼2019年元月31日外交委員會「南海戰略」諮詢小組後，吳志中第2次受邀出席國民議會聽證。聽證會於法國時間今天上午11時始進行一個多小時，除會議主席米歇爾-巴薩（Monica Michel-Brassart）及伊斯娜（Laurence Trastour-Isnart）外，友台小組副主席巴緹斯黛（Marie-Noëlle Battistel）也到場旁聽。吳志中在會中指出，印太區域有世界第一強權美國，且關島離台灣也不遠，第二、三大經濟強權則是中國、日本，再加上東南亞國協經濟體和韓國、澳洲、紐西蘭等，台灣則是世界第20大強權，全部加起來占全球總GDP（國內生產毛額）的一半以上。小組成員提問，希望了解台灣在印太策略中可以扮演的角色，吳志中對此回覆說道：「以地緣政治來看，台灣在印太地區的正中間，連結東北亞和東南亞，因此台灣的安全，對整個地區的平衡與發展是相當關鍵的。台灣的角色便是能共同捍衛區域的和平、穩定、安全，而台灣也是民主制度的典範。」吳志中向國民議會議員表示，法國經濟與印太地區有很大的連結，因此法國跟台灣擁有很大的共同利益。期望法國持續透過國會外交，展現法國對該區的關注與重視。他強調：「台法關係的交好只會更加穩定印太地區的安全。」言論獲得與會議員的認同。另有與會議員認為，邀請吳志中至國民議會出席聽證，也同時展現法國透過國會外交管道支持台灣的意願。會後吳志中接受中央社記者訪問時說到：「台灣與法國國會的關係越來越密切，讓議員了解亞太地區的情形是我們很重要的任務。國會找我去聽證，也是因為發現台法有共同利益。這也是個里程碑，因為台灣現在進入國會聽證，已經是一件很正常的事情，我們與法國國會交流已經正常化了。」法國在印太地區部署7000多名軍力，有超過100萬名僑民，印太發展也一直是法國的優先政策。自去年開始，美中、台海、印中氣氛日益緊張，有鑑於此，法國國民議會於3月底成立「印太區域國防機遇」諮詢小組。根據國民議會官網，印太區域是「戰略深刻變動之地，從美中激烈競爭到印中、印巴衝突，當然還有跨國威脅，以及氣候破壞的可能性」。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）也在1月巡視西北部海港城市布勒斯特（Brest）時表示，希望法國能再次展現海軍大國的實力，並成為全球穩定的力量。法國海軍的兩棲攻擊艦才剛於9日首度參與日本境內的聯合軍演，4月法軍也參與「四方安全對話」（QUAD）的聯合軍演，因而此時印太國防諮詢小組的任務極具象徵意義。印太國防諮詢小組過去數月也邀請其他人士出席聽證會，包括法國海軍參謀長范迪亞上將（Pierre Vandier）、印太大使博諾（Christophe Penot）、馬來西亞駐法大使穆斯塔法（Azfar Mohamad Mustafar）與智庫學者等。接下來印度駐法大使阿舍拉夫（Jawed Ashraf）及澳洲駐法大使博德（Gillian Bird）等人也將接受聽證。", "title": "印太國防聽證會邀駐法代表出席  強調台灣重要性"}
{"summarization": "文策院旗下漫畫平台「CCC創作集」編輯群日前集體辭職、驚傳收攤，文策院緊急止血溝通，今天公布3點進度說明，包含擬定優化版合約展延工作期限至2023年，也將成立編輯委員會。", "article": "文策院旗下漫畫平台「CCC創作集年，也將成立編輯委員會。文策院今天在臉書表示，目前已擬定優化版月薪制定期合約，以及件酬承攬合約、件酬承攬的計算方式與規劃說明，提供給原編輯群。文策院表示，優化版合約主要是修正編輯群曾表達疑慮的事項，包括已增列具體CCC工作項目於附約、將辦公地點列入再議事項中，也將工作期限明列至2023年12月31日，即聘僱合約除了今年外，將可再續約2年。目前持續與原編輯群溝通合約細節中，也已接到部分編輯選擇方案的回覆。文策院指出，「CCC創作集」將擴大漫畫業界專業人士參與，繼續徵求新提案，並支付編輯費，同時邀請資深編輯，以及文史哲、藝術、科普等知識轉譯人才，和文策院合作的博物館群組成「選題企劃開發編輯委員會」，持續推動「CCC創作集」新的內容開發。文策院強調，除了保障已簽約的20名漫畫家繼續完成創作，尚在議約中的漫畫家也會進行一對一的合約內容討論。文策院也將持續與更多創作者合作，產出更多的台漫作品。被視為台灣原創漫畫搖籃的「CCC創作集」4月底驚傳解散，8名原編輯群由於定期聘僱合約中沒有提到任何CCC字眼，續聘合約也只規劃到今年年底，在不確定工作內容的情況下，不敢輕易與文策院簽約，選擇集體辭職。文策院後續緊急處理，並強調「CCC創作集」不會停", "title": "CCC止血 文策院提出優化合約、成立編輯委員會"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日10時（台灣12日晚間6時），全球至少331萬9512人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5959萬3520例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間12日10時（台灣12日晚間6時），全球至少331萬9512人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5959萬3520例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球11日通報新增1萬3475人病歿、74萬8719起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4205死）、巴西（2311死）、美國（658死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計58萬2848人病故、3277萬9153例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（42萬5540人喪生、1528萬2705例確診）、印度（25萬4197人喪生、2334萬938例確診）、墨西哥（21萬9323人喪生、236萬8393例確診）及英國（12萬7629人喪生、443萬9691例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有298人染疫喪命；接下來依序為捷克（278人）、波士尼亞-赫塞哥維納（272人）、北馬其頓（246人）和蒙特內哥羅（246人）。從區域來看，歐洲累計109萬8811死、5179萬5679例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計96萬1839死、3015萬3927例確診；美國和加拿大共計60萬7554死、3407萬6230例確診。亞洲共計38萬9327死、3073萬1056例確診；中東地區共計13萬5867死、813萬9990例確診；非洲共計12萬5045死、465萬1749例確診；大洋洲共計1069死、4萬4892例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5959萬例確診 近332萬人病歿"}
{"summarization": "日本東京累計武漢肺炎確診近15萬例，1923人不治；大阪確診逾9萬例，1835人不治。專家分析日本疫情居高不下的原因是疫苗接種率低、防疫對策莫衷一是以及高齡人口多。", "article": "日本東京累計武漢肺炎確診近15萬例，1923人不治；大阪確診逾9萬例，1835人不治。專家分析日本疫情居高不下的原因是疫苗接種率低、防疫對策莫衷一是以及高齡人口多。大阪府今天公布新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例851例，50人不治，累計確診9萬2035例，1835人不治。截至今年1月23日，大阪累計確診死亡人數828人，居日本各地最高，讓大阪府民深感不安。值得注意的是，大阪府調查去年秋季以後的第3波疫情病故者當中，在老人院等設施確診的有107人，占3成多。截至去年12月底，大阪的老人院等設施發生群聚感染的件數就有84件，確診死亡人數持續攀升。以確診死亡者平均年齡來看，去年10月以來，東京與大阪死者平均年齡同樣都是超過75歲。年長者確診後出現重症及不治的機率也較其他族群高。至於大阪府年長者確診比例特別高？大阪府大致整理出的原因是大阪人口高齡化、3代同堂的同居率較東京高，老人院設施多。以大阪府門真市的老人設施為例，從4月11日兩名入住長者發燒開始到5月7日為止，43名入住者有40人染疫，染疫的長者中有13人病歿。確診長者在老人設施療養，等到病情危急時，多數在送往醫院途中病故。另一方面，大阪府的醫療量能幾近崩潰也是疫情惡化原因。日本出版社小學館旗下的新聞網News大阪府民眾對知事吉村洋文的憤怒沸騰。大阪府的重症病床使用率已超過100%，醫療系統瀕臨崩潰。一家中等規模綜合醫院的護士表示，她朋友任職的小醫院就連確診者和非確診者病患的病床都無法區分。她痛批，吉村最大的過失就是讓大阪比東京提早一週解除第二度緊急事態宣言，「簡直是火災的火還沒熄就在添油」。一名在大阪的媒體人表示，約每10名染疫者當中僅有1人能住進醫院治療，其餘的就只能在自家或旅館療養。確診病患療養中，即使呼吸困難也無法住院，陸續發生居家療養者死亡的情形。日本發生第一波疫情時，吉村很快提出許多防疫對策，一度被讚為「防疫新領導人」，但現在有些原本的支持者對他感到失望。大阪北新地餐飲業者東司丘興一表示，第一次緊急事態宣言時，北新地的餐飲業者幾乎100%遵守自肅（自我克制營業），但後來愈來愈多業者無法忍耐。他認為，大阪府若要規範，那就徹底說明防疫對策，包括期限、罰則都訂立清楚，不能想到什麼做什麼，讓人莫衷一是。大阪府派出糾察隊查看餐飲店是否落實防疫對策、發放補助金給配合防疫的業者等政策，都被民眾批評未能落實、速度太慢。很多業者心想，可能還沒拿到補助金，店就倒閉了。彭博（Bloomberg）追蹤全球疫苗接種情形的「疫苗追蹤器」（Vaccine Tracker）數據顯示，截至5月10日，日本至少接種過一劑疫苗的民眾比例僅占2.4%，在全世界196國當中排名129名，在經濟合作暨發展組織（OECD）37國中敬陪末座。究其原因，位於神奈川縣的聖瑪麗安娜醫科大學（St. Marianna University. School of Medicine）傳染病學講座教授國島廣之先前分析，這是日本的國民性格使然，日本人對於疫苗的安全性和有效性態度審慎，聽到打疫苗有副作用和風險，接種的意願並不高。日本朝日新聞先前的民調顯示，民眾被問到「如果可免費接種疫苗，是否願意打」，回答「願立刻接種者」占21%、「再觀察一陣子」者占70%、「不想接種」者占8%。國島指出，日本能開發傳染病等罕見醫藥品的製藥廠商及新創企業少、有關新藥治療檢驗的醫療機關體制弱，這都是日本疫苗接種率低的原因。截至昨天，日本先針對醫護相關人員約480萬人施打疫苗，至少完成第一劑疫苗接種的醫護相關人員接種率約41%；65歲以上老人至少完成第一劑疫苗施打的接種率僅約0.7%。日本電視台（NNN）資深媒體人小野高弘在節目上分析，疫苗接種的速度慢，染疫者將增加，屆時日本政府可能不得不再發布緊急事態宣言。小野分析，雖然日本首相菅義偉的目標是一天施打100萬劑疫苗，但日本政府相關人士表示，那只是「目標」，若以有效接種流感疫苗的情況來看，一天能施打60萬劑就已到頂。事實上，為民眾施打疫苗的過程也面臨許多技術上的問題。日本全國目前有逾一萬處施打疫苗的會場，日本政府預定增為4萬5000處，但有約有2成的自治體表示，即使增加場地，也無法找到那麼多醫護人員。日本厚生勞動省將徵用持有護士資格、目前未從事醫護工作的「潛在護士」，也考慮讓牙醫師上場。另一個課題是接種疫苗的預約系統不完備。很多民眾預約接種疫苗，造成系統當機或電話接不通。行政改革兼疫苗協調大臣河野太郎昨天在例行記者會上表示，行政人員回答民眾一通電話平均要花上15分鐘，通話時間長的話，當然其他民眾就很難打得進來。有些人問的問題多，連與接種疫苗無關的問題也問。", "title": "日本疫情惡化  專家歸因疫苗接種慢高齡人口多"}
{"summarization": "中國2020年人口普查結果，快速高齡化及出生率大減受到關注。中國人口經濟學家梁建章建議，為鼓勵生育，官方可考慮為每名新生兒，以現金及其他形式獎勵人民幣100萬元（新台幣433萬元）。", "article": "中國2020年人口普查結果，快速高齡化及出生率大減受到關注。中國人口經濟學家梁建章建議，為鼓勵生育，官方可考慮為每名新生兒，以現金及其他形式獎勵人民幣100萬元（新台幣433萬元）。中新社報導，攜程網創始人、現任北京大學光華管理學院教授的梁建章強調，這一金額的獎勵，可以採用現金，也可以給予所得稅或社會保險費減免，或是房價補貼等多種形式進行。中國官方11日公布2020年人口普查結果，是中共建政後的第7次人口普查。梁建章當天即發表解讀文章說，「生一個娃給100萬元，乍一聽似乎是太多了，但是如果和年輕夫婦討論這個問題，就會知道其實一點也不多」。梁建章指出，在中國大城市，撫養一個小孩從出生到大學畢業的「直接費用遠遠不止這個數字」。且這個數字未來會隨著房價和教育成本的上升而增加。他認為，鼓勵生育是非常複雜的綜合社會工程，涉及教育改革或房地產政策改革，需要時間。但增加家庭補貼，用「真金白銀」給有小孩的家庭更多福利，才能產生更快的效果。梁建章表示，普查結果顯示，雖然中國的整體人口素質、教育程度在提高，性別比例偏差在逐步緩解。但個別數據「非常令人擔憂」，例如2020年的新出生人口，這預示著未來低生育率的困境。他說，根據研究，用在家庭福利的財政支出越多，生育率越高。每提高國內生產毛額（GDP）的1%支出用在家庭補貼，生育率能提高約0.1。若中國想將生育率從現在的1.1提高到日本的1.3至1.4，需花費GDP的2%；若提高到已開發國家平均值的1.6，需要GDP的5%；若要提高到人口更替水平的2.1，需要GDP的10%。梁建章指出，2020年中國GDP總值約100兆元，GDP的10%就是10兆元。若依中國每年需要多生1000萬嬰兒以達到人口更替水平來計算，每個新生兒就需要約100萬元的獎勵。11日公布的中國第7次人口普查數據顯示，2020年中國總人口達14.1億人，仍居全球第1。但人口增速持續放緩，過去10年間年均成長率為0.53%，低於前一個10年的0.57%。數據還顯示，中國剛開放二胎生育時，2016、2017 年出生人口分別超過1800萬人、1700萬人。但2018年起卻反向滑落，到2020年出生人口僅有1200萬人，只有2016年的1/3。", "title": "促生育出招 中國專家：每生育1人獎勵433萬元"}
{"summarization": "紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）今天表示，亞洲和太平洋地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大爆發，過去2週新增確診逾590萬例，比所有其他地區的總和還要高。", "article": "紅十字會與紅新月會國際聯合會（IFRC）今天表示，亞洲和太平洋地區的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例大爆發，過去2週新增確診逾590萬例，比所有其他地區的總和還要高。紅十字會警告，這波病例激增使得醫院和衛生體系瀕臨崩潰；目前全球10個確診病例倍增速度最快的國家中，有7個位於亞太地區。根據紅十字會聲明，寮國只過了12天病例就翻倍；印度的確診數字在不到2個月內倍增，突破2300萬例。聲明引述英國牛津大學（Oxford University）「用數據看世界」（Our World in Data）指出，亞太地區在2週內新增逾590萬起確診病例。而且各界普遍認為此區許多官方數據短報實際情況。紅十字會與紅新月會國際聯合會亞太主任馬修（Alexander Matheou）說：「2019冠狀病毒疾病在亞洲許多地區大爆發，讓醫院和照護體系難以負荷。過去兩週亞洲診斷出的確診病例，比美洲、歐洲和非洲加起來都還要多。」馬修表示：「現在，我們需要全球團結支持這個區域，提供更多醫療設備、支持防疫、緊急供應疫苗。」亞太地區雖已在進行疫苗接種行動，但紅十字會表示，接種行動因為供貨短缺、民眾態度遲疑、許多地區配送費用昂貴等情況而受阻。紅十字會說：「為使疫情獲得控制，我們必須擴大全球合作，好讓救命資源、醫療設備、疫苗與資金被送往亟需之處，去幫助風險最高的人。唯有大家都安全，我們才能安全。」", "title": "紅十字會示警亞太地區疫情爆發 醫院體系恐崩潰"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今晚訪視板橋星聚點及錢櫃2家KTV，業者已暫停營業，並取消訂位。經濟發展局說，13日將邀大賣場、超商開會研議防疫措施，也呼籲民眾不需搶購、業者不得囤積。", "article": "新北市長侯友宜今晚訪視板橋星聚點及錢櫃2家KTV，業者已暫停營業，並取消訂位。經濟發展局說，13日將邀大賣場、超商開會研議防疫措施，也呼籲民眾不需搶購、業者不得囤積。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，新北市長侯友宜今天下午召開記者會，下令公告新北市10類娛樂營業場所，即日起強制暫停營業。今晚在相關市府主管陪同下，前往板橋區星聚點及錢櫃2家KTV訪視，也觀看牆上所張貼，有自己名字的市府公告。侯友宜進入櫃台瞭解電腦畫面取消訂位狀況。2家業者門口都已張貼公告，熄燈打烊。板橋錢櫃KTV瀰漫濃厚的消毒水味道。侯友宜接受量體溫、酒精消毒後進入視察，頻頻感謝業者的配合，共體時艱全面備戰。現場業者的值班經理表示，市府今天下午公告後，就透過訂位系統通知顧客取消訂位，且暫時停止營業，完全配合市府的防疫措施。侯友宜接受媒體聯訪時表示，新北的特種娛樂營業場所共488家，比例最高的就是KTV，有236家，將逐一前往稽查確認已暫停營業，勸導不聽就依傳染病防治法處罰。依張貼公告規定，6月8日前必須暫停營業的包括：舞廳、舞場、酒家、酒吧、特種咖啡茶室、視聽歌唱業、三溫暖、夜店、資訊休閒業、電子遊戲場。侯友宜在聯訪中回應「封城」議題時表示，社區感染源交叉感染失控下，才會建議中央依相關法源，參酌民情實施相關民生限制作為。這些是有法源、有方法、有步驟、有程序的作為，由中央統合作戰，現階段地方政府以防堵病毒為主。市府經濟發展局表示，為避免民眾出現一窩蜂搶購口罩、民生用品，13日將邀轄內賣場、超商、超市開會，討論防疫措施、人流管控、避免搶購等防疫作為，也請民眾準備好防疫物資，但無需搶購，更呼籲業者不得囤積炒作價格。", "title": "侯友宜訪視新北KTV 業者配合防疫暫停營業"}
{"summarization": "世上體積最龐大、功能最強大太空望遠鏡今天成功進行升空前關鍵測試，最後一次在地球上展開其巨大金色鏡片。這座耗資100億美元的太空望遠鏡，即將於今年10月底發射升空。", "article": "世上體積最龐大、功能最強大太空望遠鏡今天成功進行升空前關鍵測試，最後一次在地球上展開其巨大金色鏡片。這座耗資100億美元的太空望遠鏡，即將於今年10月底發射升空。法新社報導，新一代韋伯太空望遠鏡（James Webb Space Telescope）直徑6.5公尺的鏡片完全展開就定位。美國國家航空暨太空總署（NASA）表示，此最後測試將確保韋伯太空望遠鏡能完成160萬公里太空旅程，準備探索宇宙起源。主承包商諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman ）的威洛貝( Scott Willoughby）說：「這就好像在40 英尺（12公尺）高的地方打造瑞士表，使它可以應付這趟太空之旅，進入較月球4倍遠的攝氏負240度真空中。」韋伯太空望遠鏡將由諾斯洛普格拉曼位於加州芮當多灘（Redondo Beach）的太空港，運到法屬圭亞那，由阿利安5型火箭（Ariane 5）運載發射升空。NASA目標擺在10月31日發射升空。韋伯太空望遠鏡的主鏡由18面六角形鏡片組成，表面有超薄黃金鍍膜，用來改善紅外線反射。要把直徑6.5公尺的韋伯太空望遠鏡放進直徑5公尺的火箭整流罩內，將動用132個獨立致動器和馬達，把每面鏡片調整至特定位置。屆時，韋伯太空望遠鏡將宛如摺紙作品般飛向太空。這些鏡片組合在一起，將形成一個巨大反射鏡，讓韋伯較以往的太空望遠鏡能探索宇宙更深處。科學家希望利用韋伯太空望遠鏡回溯到135億多年前，首度觀測在大爆炸後幾百萬年的第一批形成恆星和星系。為了達到這個目的，科學家必須偵測紅外線，而目前最好的哈伯太空望遠鏡，紅外線偵測能力有限。來自44個國家的科學家，將可以利用韋伯太空望遠鏡，包括利用紅外線偵測能力，深入星系中心的超大型黑洞，這些星系包括地球所在的銀河系。韋伯太空望遠鏡計畫科學家史密斯（Eric Smith）表示：「只有我們本身的想像力，才會侷限韋伯太空望遠鏡的探索能力，全球科學家很快將可以利用這座通用太空望遠鏡，帶領我們造訪從未夢想過前往的地方。」", "title": "關鍵測試成功 NASA韋伯太空望遠鏡10月底升空"}
{"summarization": "華航諾富特飯店收居家檢疫者卻混住一般旅客遭罰，今天又有立委指出，連集中檢疫所都存在混住情形，疫情指揮中心晚間澄清，集中檢疫場所徵用均依法執行，符合相關設置規定。", "article": "華航諾富特飯店收居家檢疫者卻混住一般旅客遭罰，今天又有立委指出，連集中檢疫所都存在混住情形，疫情指揮中心晚間澄清，集中檢疫場所徵用均依法執行，符合相關設置規定。國民黨立委陳玉珍今天上午在立法院質詢時指出，摘星樓是位於新北市萬里區的共構建築，1至13樓是為一般住家，共586戶，14至18樓則是福泰飯店，整棟摘星樓從地下室到頂樓的衛浴通風管道是相通的。陳玉珍表示，據摘星樓住戶提供陳情信提及，福泰飯店未告知且沒取得1至13樓的住戶同意，就與衛福部簽約當集中檢疫所。住在樓下都有聞到衛浴通風管道傳下來的藥水味，害怕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒藉由氣溶膠在衛浴通風管道的密閉空間散播，造成社區感染。對此，中央流行疫情指揮中心今天晚間發布新聞稿表示，福泰飯店徵用為集中檢疫用途一事，是依「傳染病防治法」第53條規定，自今年1月20日起進行徵用。為防範武漢肺炎的傳播風險，將持續督導各集中檢疫場所務必提高警覺。指揮中心指出，依「嚴重特殊傳染性肺炎集中檢疫場所工作指引」辦理，設立前先行由醫護及感染管控專家前往評估、規劃出入動線，不會與該棟居民動線重疊，且民眾入住檢疫期間不得擅離房間。民眾離開後，房間也會全面消毒。指揮中心說明，為解除對該棟建物社區住戶在防疫上的疑慮，已要求該集中檢疫所於大樓頂樓浴室共用管道間通風管出風口，裝設強力排氣抽風設備，確保氣體有效從頂樓強力排放。", "title": "立委指集中檢疫所混住 指揮中心：徵用均依法執行"}
{"summarization": "中職富邦悍將擁有多年大聯盟資歷的洋砲紐那斯已隔離完畢並隨隊練球，他今天表示，前隊友卡諾的爸爸阿Q效力過中職，聽說過台灣球迷非常熱情，因此對目前閉門打感到相當可惜。", "article": "中職富邦悍將擁有多年大聯盟資歷的洋砲紐那斯已隔離完畢並隨隊練球，他今天表示，前隊友卡諾的爸爸阿Q效力過中職，聽說過台灣球迷非常熱情，因此對目前閉門打感到相當可惜。悍將4月宣布補強33歲的紐那斯（Eduardo Nunez），2010年首次登上大聯盟，在大聯盟有11年資歷，守備位置主要以二、三壘及游擊防區為主，角色定位為內野工具人，曾被視為明星球員基特（Derek Jeter）的接班人。紐那斯表示，由於以前在洋基隊與卡諾（Robinson Cano）當過很長時間的隊友，剛好他的爸爸阿Q（Joselite Cano）是前統一獅隊洋將，曾聽過阿Q聊關於台灣的事情，「我知道台灣球迷非常熱情，球員也帶著熱情在打球，非常期待，希望可以在這週末到二軍比賽，把自己準備好。」之前在隔離時，紐那斯也透過電視觀察中職打者，他說：「很期待可以加入比賽，中職有接近大聯盟的水準，不管是打擊、守備，還是注意細節的部分。」不過才剛結束隔離，紐那斯就遇到中職因疫情閉門進行賽事，「當然是覺得很可惜，很想要看到台灣的球迷，聽說了很多但還沒親眼看到。」這是紐那斯首度到亞洲職棒比賽，不過他透露，2014年曾有隨著大聯盟明星隊去日本比賽。紐那斯之前在美職對決洋投邦威時曾敲過全壘打，2人相當熟識，也記得以前旅美的林哲瑄，如今都成為隊友。", "title": "悍將洋砲紐那斯隨隊練球 中職閉門大嘆可惜"}
{"summarization": "新竹市胡姓男子涉與父親口角後，猛刺父親23刀致死棄屍。一二審均依身心障礙者權利公約不得對精神病患判處極刑的規定，判處無期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "新竹市胡姓男子涉與父親口角後，猛刺父親23刀致死棄屍。一二審均依身心障礙者權利公約不得對精神病患判處極刑的規定，判處無期徒刑。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。一審的新竹地方法院判決指出，38歲胡姓男子在民國108年5月31日與65歲父親在家爭吵後，胡男涉持刀朝父親砍殺20餘刀，造成父親傷重身亡。判決表示，胡男見父親已無生命跡象，把屍體藏在浴室內，伴屍3天後，將父親屍體搬出，放在轎車後車廂，再載往舊社橋下旁農田灌溉水渠棄屍。胡男搬運屍體過程被鄰居發現報警，揭開這起弒父案。檢方對胡男求處死刑。一審合議庭考量，胡男經醫院精神鑑定患有精神疾病，胡男在殺害父親時雖具有辨識能力，依身心障礙者權利公約規定，不得對精神病患判處死刑，依殺害直系尊親屬罪，判無期徒刑，褫奪公權終身。案經上訴，二審由台灣高等法院審理，開庭期間，胡男曾嗆姑姑，「我殺他剛好而已，我就是要奪他的錢，家裡就我們兩個人，不是我死就是他死！」公訴檢察官指控，胡男犯案時猛刺23刀手段凶殘，幾乎把父親脖子砍斷，並有能力將遺體塞入車內、棄屍橋下，可見胡男犯案時具有辨識能力，且胡男的姑姑希望法官改判胡男死刑，因此，建議法官判處胡男極刑。二審認為一審判決無誤，仍判胡男無期徒刑；二審判決出爐後，胡男辯護人及檢察官均提起上訴。最高法院認為，二審判決並無違背法令，今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "男子弒父棄屍 判處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "台灣社區出現感染源不明的本土病例，匡列的居家隔離者有2人昨天抵達金門旅遊，但2人一度失聯，導致縣府相關單位花了很大人力時間尋找，縣府今天表示，如妨礙疫調，將從嚴從重裁罰。", "article": "台灣社區出現感染源不明的本土病例，匡列的居家隔離者有2人昨天抵達金門旅遊，但2人一度失聯，導致縣府相關單位花了很大人力時間尋找，縣府今天表示，如妨礙疫調，將從嚴從重裁罰。疫情升溫，縣府災害應變中心今天再次召開會議，會中，衛生局針對11日晚間經疾病管制署通報有一對居家隔離夫妻抵金旅遊處理情形簡述說明。縣長楊鎮浯會後受訪表示，本案件由衛生局局長會同民政處、警察局、消防局等人員，進行溝通說明後，將個案依中央規定先行送醫進行核酸檢測，檢驗結果為陰性，再做一人一戶安置，個案並無任何身體不適的症狀，衛生局將依規定進行每日個案健康關懷並登錄系統備查。而為了安全起見，衛生局會將2人檢體進一步再送台灣檢驗相關量化數值，以完全情況掌握。楊鎮浯說，疫情調查掌握個案行程及同團人員名單，針對個案所到之處已通知業者進行清潔消毒，另外，觀光處已安排同團團員在今天上午返台。楊鎮浯表示，這2人因為恐懼，手機不接或關機失聯，導致縣府相關單位花了很多的人力及時間尋找，而且過程中有相關人員妨礙疫調的行為；金門醫療能量有限，從去年初以來，從嚴防疫，用高規格的方式抗疫，請衛生局就事實評估，這案件如果有惡意隱匿的情事，相關對象請從嚴、從重裁罰，以儆效尤。", "title": "2居家隔離者訪金門  一度失聯妨礙疫調縣府追究"}
{"summarization": "水情嚴峻，台中德基水庫蓄水率剩2.77%，民眾憂心無法取水，水利署副署長王藝峰表示，另有鯉魚潭水庫可以支援，石岡壩也能持續供應，在相互調度情況下，仍可發揮抗旱作用。", "article": "水情嚴峻，台中德基水庫蓄水率剩2.77%，民眾憂心無法取水，水利署副署長王藝峰表示，另有鯉魚潭水庫可以支援，石岡壩也能持續供應，在相互調度情況下，仍可發揮抗旱作用。根據水利署防災資訊網，全台主要水庫水位偏低，例如石門水庫蓄水率為15.8%，供應新竹苗栗等地的寶山第二水庫、永和山水庫分別下探4.9%和4.1%，南部地區的曾文水庫也降至6%。此外，實施供五停二的台中苗栗等地的德基水庫水位更是持續下降，目前蓄水率僅有2.77%。王藝峰說，針對水情吃緊的中部地區，主要水庫之一的德基水庫目前蓄水量為517萬噸，另外還有鯉魚潭水庫的435萬噸水量可支應，加總起來約可供給台中地區900多萬噸水量。此外，下游的小水庫，例如石岡水壩水量每日可供應34萬噸水，相互支援之下，還是可以發揮抗旱作用。另外，伏流水的導入也是一大助力，例如大安溪伏流水工程已如火如荼進行，抗旱2.0計畫水井至今完成52口，預計5月底全數完工，有效提高整體出水量。", "title": "德基水庫蓄水率跌破3%  水利署：強化調度支援"}
