{"summarization": "對美國重要輸油管營運商發動網路攻擊、造成美國東岸能源供應恐中斷的疑似幕後主謀駭客團體今天發布新聞稿說，他們的目的是要錢，不是要為社會製造麻煩。", "article": "對美國重要輸油管營運商發動網路攻擊、造成美國東岸能源供應恐中斷的疑似幕後主謀駭客團體今天發布新聞稿說，他們的目的是要錢，不是要為社會製造麻煩。負責美東一大部分能源運輸的油管營運商殖民管線（Colonial Pipeline）8日發布聲明表示，他們前一天獲悉遭到勒索贖金的網攻，為遏阻威脅已關閉全部網路。這可能導致美東能源供應大受影響，美國總統拜登（Joe Biden）昨天也因此宣布進入緊急狀態。路透社報導，自稱「黑暗面」（DarkSide）的駭客團體被視為頭號嫌犯。他們今天在官方網站發布簡潔聲明，未直接提及殖民管線；聲明僅以「關於最新新聞」為標題，內文寫道：「我們的目的是賺錢，不是為社會製造麻煩。」不過，聲明並未提及他們要求多少贖金。路透社透過「黑暗面」官網一再發訊息給這個駭客團體尋求進一步評論，皆尚未獲得回應。", "title": "美東油管遭網攻 駭客稱目的是錢非製造社會麻煩"}
{"summarization": "比利時首都布魯塞爾出現5例印度變種病毒確診病例，其中3人與印度旅遊史相關，專家推估當前印度變種病毒可能在比利時有更多傳播，必須高度謹慎。", "article": "比利時首都布魯塞爾出現5例印度變種病毒確診病例，其中3人與印度旅遊史相關，專家推估當前印度變種病毒可能在比利時有更多傳播，必須高度謹慎。布魯塞爾大區衛生協調員尼文（Inge Neven）今天表示，布魯塞爾地區發現5例印度變種病毒感染案例，其中3人與曾赴印度旅行者相關，且未接種疫苗，目前已展開廣泛接觸追蹤以確定傳播途徑。尼文指出，由於印度變種的出現，因此即使布塞爾確診病例愈來愈穩定，但必須保持高度謹慎。比利時印度變種病例增加，目前各地發現約共20多起病例，包括一家養老院，且確診者有接種疫苗。比利時病毒學家范蘭斯特（Marc Van Ranst）接受法蘭德斯廣播電視台（VRT）訪問時表示，印度變種病毒可能在比利時已經更廣泛傳播，與其他變種病毒一樣，首先可以找到直接連接，例如有旅遊史等，接著出現間接連接，由於當前沒有一種疫苗保護力是百分之百，因此仍會出現接種疫苗者確診案例。英格蘭公共衛生署（PHE）近日表示，首先在印度發現的一種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒株將列為「引發疑慮變種」，因科學家發現它的傳播速度比原來的變異病毒更快。", "title": "布魯塞爾出現印度變種病毒確診 專家籲高度謹慎"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）今天表示，她希望會員國在12月結束前就是否放棄2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的專利達成 「務實」解決方案。", "article": "世界貿易組織（WTO）秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）今天表示，她希望會員國在12月結束前就是否放棄2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的專利達成 「務實」解決方案。伊衛拉說，她發現主張和反對放棄專利的「雙方都出現了進展」，因此希望能就專利問題、技術移轉以及讓開發中國家比較容易取得疫苗達成架構協議。她在訪問義大利期間對記者作簡報表示，12月是達成這麼一項協議的最後期限。義大利今年是20國集團（G20）輪值主席國。", "title": "世貿：盼COVID-19疫苗專利問題最遲12月解決"}
{"summarization": "以色列軍方今天對加薩發動空襲，報復伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）的火箭攻擊。耶路撒冷艾格撒（Al－Aqsa）清真寺動亂所引發的暴力情勢，正不斷激化。", "article": "以色列軍方今天對加薩發動空襲，報復伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）的火箭攻擊。耶路撒冷艾格撒（Al－Aqsa）清真寺動亂所引發的暴力情勢，正不斷激化。艾格撒清真寺院落中的樹木燃起熊熊大火，增添了混亂的感覺。這座清真寺是伊斯蘭教第3大聖地，座落地點聖殿山也是猶太人的聖地。加薩地方當局說，當地至少有9人喪生，包括一名哈瑪斯的高級指揮官；不過目前無法確定，這些人究竟是因為以軍空襲或哈瑪斯的一枚火箭故障而死亡。以軍發言人康里克斯（Jonathan Conricus）告訴記者：「我們動手了，再說一次，我們動手了，攻擊了加薩的軍事目標。」他指出，以軍針對「哈瑪斯一名軍事特務」發動攻擊；加薩地區的哈瑪斯消息人士則向記者證實，哈瑪斯指揮官之一法亞德（Mohammed Fayyad）已喪生。自從以色列鎮暴警察7日與作禮拜的巴勒斯坦穆斯林爆發衝突後，耶路撒冷的緊張情勢即已加劇，這是耶城2017年以來最嚴重的動亂。", "title": "遭哈瑪斯火箭攻擊 以色列空襲加薩報復"}
{"summarization": "歐股3大指數今天幾乎收在平盤，只有微幅漲跌。", "article": "歐股3大指數今天幾乎收在平盤，只有微幅漲跌。倫敦FTSE 100指數小跌6.03點或0.08%，以7123.68 點作收。法蘭克福DAX 30指數微漲0.76點，收在15400.41點。巴黎CAC 40指數漲0.48點或0.01%，收6385.99點。", "title": "歐股微幅漲跌 幾乎收在平盤"}
{"summarization": "世界衛生大會將於5月下旬召開，西班牙主流媒體「西班牙外交官」電子報刊登駐地代表處劉德立代表專文，呼籲國際社會支持台灣參與世衛大會，以追求一個沒有防疫缺口的世界。", "article": "世界衛生大會將於5月下旬召開，西班牙主流媒體「西班牙外交官」電子報刊登駐地代表處劉德立代表專文，呼籲國際社會支持台灣參與世衛大會，以追求一個沒有防疫缺口的世界。西班牙主流媒體「西班牙外交官」（The Diplomat in Spain）電子報今天刊出駐西班牙代表處劉德立代表以「台灣在世衛：追求一個沒有抗疫缺口的世界」為題的專文。劉德立表示，2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情迄今已有超過1億5,400萬人確診，並奪走逾300萬人性命。透過此次全球公衛危機，我們學習到沒有任何人能夠獨自面對疫情，國際合作才是成功對抗疫情唯一途徑。專文指出，「守護全球醫衛安全的世衛應該比所有人更深知此道理，然而在2020年召開的世衛大會上，世衛決定自2017年之後，又一年屈服於中國壓力，不邀請台灣與會，造成國際公衛斷裂出一條無法預期後果的可怕缺口」。根據澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）發表的報告，在全球近百個國家中，台灣、紐西蘭及越南，為抗疫表現前三名國家；而「美國醫療協會期刊」（JAMA）近來發布研究報告指出，快速反應及結合有效防疫措施，為台灣成功遏制病毒蔓延的關鍵，再加上公私部門協調、應用大數據分析等策略，構成國際矚目的「台灣模式」。此外，台灣向國際社會展現團結，以具體行動落實「台灣能幫忙」及「台灣正在幫忙」的理念，台灣於2020年馳援全球80餘國超過5,400萬片醫療用口罩，其中包括對西班牙捐贈的50萬片，以供第一線對抗新冠病毒的醫護人員使用。劉德立指出，「然而縱使台灣持續獲得來自歐洲、美國及其他理念相近國家的堅定支持，至今卻仍未接獲將於本月24日至6月1日召開的第74屆世界衛生大會邀請，令人難以想像，因為病毒不識國界及國籍，將台灣排除在外，不僅傷害2,350萬台灣民眾的健康權利，更剝奪國際社會學習台灣可貢獻的知識與經驗」。專文強調，不應容許中國霸權擴張阻礙齊力抗疫的道路，衛生議題必須免受政治干擾。在前述「台灣能幫忙」與「台灣正在幫忙」的理念下，台灣現今又加入「讓台灣幫忙」全新訴求。劉德立呼籲國際社會支持台灣以觀察員的身分，完整參與第74屆世衛大會，以及世衛相關會議、活動與機制，讓世衛得以體現似已被淡忘的「不遺漏任何人」宗旨。「西班牙外交官」電子報於2014年成立，以西、英雙語方式刊登。各國駐西外交人員為該報主要訂閱客群，另西國總理府、最大在野的「民眾黨」及聯合執政的左派「眾志成城黨」也是訂閱戶。", "title": "駐西班牙代表投書  籲讓台參與WHA協助抗疫"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，美國海岸防衛隊一艘緝私艇在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）警告射擊30發子彈，因為有13艘伊朗海軍快艇逼近這艘緝私艇和其他美國海軍船艦。", "article": "美國國防部今天表示，美國海岸防衛隊一艘緝私艇在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）警告射擊30發子彈，因為有13艘伊朗海軍快艇逼近這艘緝私艇和其他美國海軍船艦。這是過去一個月來美國艦艇不得不進行的第2次警告射擊，因為此一地區的伊朗船艦採取了美方所稱的不安全行為。在先前一年時間裡，雙方此類互動相對平靜。美國國防部發言人柯比（John Kirby）表示，這次是因為伊朗快艇逼近美國6艘艦艇到150碼距離，招致美艦進行警告射擊。這6艘美艦包括為喬治亞號（Georgia ）飛彈潛艦護航的蒙特瑞號巡洋艦（USS Monterey）在內。柯比說，美國海岸防衛隊緝私艇毛伊號（Maui）以船上50機槍進行警告射擊，直到伊朗快艇離去。", "title": "伊朗快艇逼近 荷莫茲海峽美艦警告射擊驅離"}
{"summarization": "華爾街科技股今天受挫，道瓊工業指數從盤中漲破35000點回軟，終場溫和收低，一連3個交易日創新高止步。", "article": "華爾街科技股今天受挫，道瓊工業指數從盤中漲破35000點回軟，終場溫和收低，一連3個交易日創新高止步。今天盤勢混亂代表本週一開始的行情震盪波動，美國當局將在本週公布零售銷售和消費者物價等數據，而這些數據會左右市場對美國貨幣政策的預判。道瓊工業指數下跌34.94點或0.10%，以34742.82點作收。標準普爾指數下挫44.17點或1.04%，收在4188.43點。科技股那斯達克指數大跌350.38點或2.55%，收13401.86點。", "title": "美股收低 道指自盤中35000點之上回跌"}
{"summarization": "由於美國輸油管遭駭停擺，影響供油，導致國際油價上揚。", "article": "由於美國輸油管遭駭停擺，影響供油，導致國際油價上揚。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價漲升2美分或0.03%，來到每桶64.92美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價攀升4美分，來到每桶68.32美元。", "title": "美油管被駭影響供應 國際油價漲"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在被詢及是否會競選連任時沒有直接回答，只說目前在專心防治武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）的全球大流行。", "article": "世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在被詢及是否會競選連任時沒有直接回答，只說目前在專心防治武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）的全球大流行。譚德塞在簡報中說：「我認為，目前該繼續專注在防疫工作上，這是非常前所未見的疫情。我正與同仁們日以繼夜地防治疫情。」媒體上週引述熟知內情人士的話報導，譚德塞將競選連任世衛秘書長。", "title": "是否競選連任世衛秘書長 譚德塞避答"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局（FDA）宣布，擴大輝瑞&BNT疫苗緊急使用授權至12到15歲的青少年，讓更多年輕人得以施打疫苗。", "article": "美國食品暨藥物管理局（FDA）宣布，擴大輝瑞&BNT疫苗緊急使用授權至12到15歲的青少年，讓更多年輕人得以施打疫苗。FDA今天發出新聞稿表示，修改去年12月11日發佈的緊急使用授權，將輝瑞和德國生技公司BioNTech聯手研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗緊急使用授權從原先適用於16歲及16歲以上，擴大包括12至15歲青少年。食物與藥物代理局長伍考克（Janet Woodcock）表示，這是對抗武漢肺炎的重大一步，今天的行動使年輕人免受武漢肺炎侵擾，更接近回歸正常並結束大流行。父母與監護人可以放心，FDA對所有可用數據都進行嚴格且徹底的審查。FDA指出，從去年3月1日到今年4月底，向美國疾病管制暨預防中心（CDC）通報的11到17歲武漢肺炎病例約150萬例，與成年人相比，兒童和青少年的症狀較為輕微。", "title": "美批准青少年施打輝瑞武漢肺炎疫苗"}
{"summarization": "德國生技公司BioNTech與美國輝瑞藥廠合作研發的疫苗，目前在西方各國施打狀況良好，獲歐盟18億劑大單後，將進一步鞏固在新型冠狀病毒疫苗的領先地位。", "article": "德國生技公司BioNTech與美國輝瑞藥廠合作研發的疫苗，目前在西方各國施打狀況良好，獲歐盟18億劑大單後，將進一步鞏固在新型冠狀病毒疫苗的領先地位。歐盟8日宣布與BioNTech和輝瑞（Pfizer）達成協議，未來2年將再採購9億劑疫苗、另有9億劑的選擇權，總計最高18億劑。德國「商報」（Handelsblatt）指出，這是史上金額最高的藥品採購合約。該報分析，BioNTech和輝瑞獲歐盟大單後，確定到手的訂單至少有25億劑，加上12億劑的選擇權，總數量近40億劑，領先競爭對手美國莫德納（Moderna）的16億劑和英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）的13億劑，近一步鞏固在新型冠狀病毒疫苗的領先地位。去年底獲批准上市的BioNTech／輝瑞疫苗是西方國家最早上市的疫苗，防護力佳且罕見嚴重副作用，加上如期交貨，目前已是歐洲各國接種的主力。隨著供應量增加，歐盟在7月底前有望達到7成成年人接種的目標。BioNTech／輝瑞適用12至15歲青少年的疫苗，近日可望獲美國和歐盟批准上市，適用6個月以上兒童的疫苗和因應變種病毒的疫苗也正在進行臨床實驗。歐盟有4億5000萬人口，每人每次接種需施打2劑，歐盟的採購量理論上將可滿足歐盟公民再接種2次的需要。BioNTech今天表示，預計今年將出貨18億劑疫苗，營業額達124億歐元（約新台幣4200億元）。BioNTech執行長沙辛（Uğur Şahin）強調，願繼續擴大疫苗產量並全力投入癌症治療，「我們的目標是成為21世紀全球免疫治療的中心」。", "title": "近40億劑訂單 BioNTech輝瑞鞏固疫苗領先地位"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，日本重症患者達1152例，連3天創新高；印度確診病歿逼近單日新高，籲全國封鎖聲浪高漲。為免印度變異病毒擴散，泰國停發3國入境許可。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，日本重症患者達1152例，連3天創新高；印度確診病歿逼近單日新高，籲全國封鎖聲浪高漲。為免印度變異病毒擴散，泰國停發3國入境許可。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣10日晚間6時，全球至少329萬4812人染疫死亡，至少1億5822萬1430 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心10日公布，新增15例確診，其中4例是華航諾富特染疫個案接觸者及家人，包括3例本土、1例感染源調查中，全案累計35人確診；另有11例境外移入。這是繼6日境外移入12例，本土1例後，再有雙位數新增案例。指揮中心10日公布，新增1例疑似接種牛津AZ武漢肺炎疫苗後嚴重不良事件，一名女性接種疫苗後，才發現自己懷孕，產檢無胎心音，施打疫苗與死胎因果關係待釐清。因應華航諾富特染疫事件，中央流行疫情指揮中心10日宣布清零計畫2.0。華航聲明表示配合執行，規劃將空勤組員分組，陸續安排進入居家檢疫14天的階段，透過分組調派人力，儘量維持航班營運，並非全面停飛。● 中國世衛已批准中國國藥研發的疫苗緊急使用，國藥因此加速擴產，將擴大年產量至30億劑。國藥還表示，預計今年底或明年初，達成中國10億人施打疫苗的目標。根據官方發布消息，中國大陸地區9日新增確診病例11例，全為境外移入。● 香港香港一名印度裔男子日前確診感染變異病毒，因隱瞞在港行蹤而被當局拘捕，10日首次出庭。法官拒絕其保釋申請，全案將於31日再行審訊。● 日本日本放送協會根據厚生勞動省統計，使用呼吸器與在加護病房治療的染疫重症患者，10日共有1152例，連續3天創新高。正在實施緊急事態宣言的東京都，10日新增確診573例，比上週一減少了135例，累計確診14萬7157例。另新增2人死亡，累計死亡人數達1920人。將於12日納入緊急事態宣言對象地區的愛知縣，10日新增426例確診，連續4天新增超過400例，累計確診3萬7178例。日本放送協會（NHK）10日公布的民調顯示，首相菅義偉政府的支持率跌至去年執政以來新低，大多數民眾對他的疫情處理感到不滿。● 馬來西亞路透社報導，馬來西亞10日實施最新全國封城措施，將持續到6月7日，因為卻確診病例激增。政府還說，具高度傳染力的變異病毒正在考驗大馬醫療體系。馬來西亞近幾週確診病例激增，10日新增3807起病例。目前為止累計病例共44萬4484起，1700人病故。● 新加坡新加坡疫情升溫，目前共有11個感染群，包括累計10人確診的樟宜機場第3航廈感染群；衛生部表示，第1 、第3航廈所有員工都將接受檢測，第3航廈地下二樓10日起暫停對外開放。新加坡衛生部10日通報，境內新增19人確診，包括3起社區案例，其中2人在樟宜機場第3航廈工作且與機場清潔工感染群有關，此感染群累計達10人。另外，星國10日新增16起境外移入案例，全國累計6萬1378人確診，病故人數維持31人。德國生技公司BioNTech在10日宣布全球版圖擴張計畫，將於新加坡設立東南亞區域總部，同時也規劃在新加坡建立mRNA疫苗生產工廠，預計最快2023年開始運作。● 泰國泰國10日宣布境內首度發現印度變異病毒，為了避免病毒擴散，政府擴大禁令，除了印度外，即日起暫停發放非泰籍人士從巴基斯坦、尼泊爾和孟加拉入境的許可文件。泰國從4月初開始爆發第3波疫情，且比前兩波更嚴峻，10日宣布新增1630例確診病例，新增22人死亡，累計確診病例達8萬5005例，其中421人死亡、5萬5208人康復出院、2萬9376人住院治療中。● 印度印度10日通報的感染及死亡病例逼近單日新高，呼籲總理莫迪（Narendra Modi）政府實施全國封鎖措施的聲浪隨之升高。印度衛生部通報，境內新增36萬6161人確診、3754人病歿，略低於近期疫情高峰數字，全國累計2266萬人染疫、24萬6116人病逝，醫院氧氣及病床用盡，太平間及火葬場屍滿為患。▼印度新德里醫療人員接收COVID-19患者歐盟內部市場事務執委布勒東（Thierry Breton）9日表示，歐盟與英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽下的合約將於6月期滿，迄今未向AZ續訂更多疫苗。● 英國英國疫情緩和，確診、住院與病故人數均下降，政府決定將疫情警報等級從第4級降至第3級，首相強生10 日研商宣布下階段解禁措施，預料17日起開放室內群聚。● 義大利義大利艾吉新聞社托斯卡尼大區（Tuscany）一名23歲女學生在誤遭一次注射整瓶6劑輝瑞&BNT疫苗後，被留在醫院觀察。艾吉新聞社報導，這名女學生9日接種疫苗後，接受輸液和解熱鎮痛藥物，目前情況良好。● 俄羅斯俄羅斯10日通報，過去24小時新增8465起確診病例，使全國病例總數達到488萬8727例。俄羅斯冠狀病毒工作小組表示，過去一天新增321人不治，使全國染疫死亡人數達到11萬3647人。塔斯社俄羅斯總統蒲亭10日表示，境內已經有2150萬人接種疫苗。▼俄羅斯民眾接種疫苗● 比利時布魯塞爾大區衛生協調員尼文（Inge Neven）10日表示，布魯塞爾地區發現5例印度變異病毒感染案例，其中3人與曾赴印度旅行者相關，且未接種疫苗，目前已展開廣泛接觸追蹤以確定傳播途徑。● 挪威挪威專家委員會10日表示，考量阿斯特捷利康和嬌生的疫苗有罕見但嚴重的副作用風險，建議國家疫苗計畫排除兩者。挪威衛生部長霍伊（Bent Hoie）尚未對外透露政府對這兩支疫苗的施打立場。● 德國德國10日開放所有成年民眾施打嬌生疫苗，取消原本鑒於非常罕見血栓案例而訂定的接種優先順序。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示，由於預計到了6月，60歲以上民眾大多將已接種過疫苗，當局因此決定不再僅限於較年長人口施打。● 美國美國食品暨藥物管理局（FDA）10日宣布，擴大輝瑞&BNT疫苗緊急使用授權至12到15歲的青少年，讓更多年輕人得以施打疫苗。● 巴西巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）無視外界對他處理疫情不力的批評，9日帶領支持者騎機車從總統府繞行首都。他近日暗指，疫情是某個國家發動的「生化戰」。巴西是全球疫情最嚴重的國家之一巴西的累計確診總數來到1518萬4790例，官方的染疫死亡總數達到42萬2340人。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/11"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多為晴到多雲，午後山區有些小範圍短暫雷陣雨，東半部則有不定時局部短暫陣雨，但整體而言，天氣穩定、降雨不多。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多為晴到多雲，午後山區有些小範圍短暫雷陣雨，東半部則有不定時局部短暫陣雨，但整體而言，天氣穩定、降雨不多。氣象局觀測，白天氣溫偏高，東半部高溫約攝氏30 、31度，西半部普遍可達34至36度，尤其中南部近山區或河谷處有36度以上高溫發生機率，戶外活動應多補充水分並注意防曬，至於各地低溫約24至26度。金門容易有局部霧或低雲影響能見度，交通往返請留意航班資訊，駕駛請收聽廣播，留意即時資訊，注意行車安全。根據環保署空氣品質及氣象局預報，今天環境風場為偏南風，中部以南地區位在迎風面，擴散條件佳；北部地區位在下風處，擴散條件稍差，空氣品質普通，中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區為「普通」等級。", "title": "天氣穩定氣溫偏高  午後山區局部短暫雷陣雨"}
{"summarization": "馬公港區傳憾事，陳姓男子在住家附近海域釣魚未歸，家屬遍尋不著報警協尋，警消和民眾搜尋，昨天晚間在馬公商港海域尋獲，呈現OHCA 狀態，送醫急救，今晨宣告不治。", "article": "馬公港區傳憾事，陳姓男子在住家附近海域釣魚未歸，家屬遍尋不著報警協尋，警消和民眾搜尋，昨天晚間在馬公商港海域尋獲，呈現OHCA 狀態，送醫急救，今晨宣告不治。澎湖消防局在昨天晚間9時14分接獲民眾報案指稱，家住馬公65歲陳姓男子，昨天下午海水退潮之際，騎乘機車前往案山造船海域釣魚，至傍晚漲潮時未歸，請求協尋。澎湖消防局獲報後由大隊長陳正宜指揮，出動5車1 艇、13人前往搜尋，岸巡、救難協會與漁民都加入搜尋，在夜間10時30分許，在馬公商港區海域發現陳男，經消防救生艇救起後，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急在艇上和岸際進行急救，再由港警救護車送澎湖醫院急救，延至今晨急救無效。溺水原因，尚待檢警調查。", "title": "馬公港區釣客溺水  送醫不治"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約大都會隊今天宣布，陣中王牌投手迪格隆因右側肌肉緊繃進入10天傷兵名單，所幸磁振造影（MRI）檢查顯示傷勢無大礙，球團暫時鬆一口氣。", "article": "美國職棒大聯盟紐約大都會隊今天宣布，陣中王牌投手迪格隆因右側肌肉緊繃進入10天傷兵名單，所幸磁振造影（MRI）檢查顯示傷勢無大礙，球團暫時鬆一口氣。迪格隆（Jacob deGrom）是大聯盟開季以來表現最猛的投手之一，主投40局飆出65次三振，防禦率為傲視大聯盟的0.68。他昨天在主場面對亞利桑那響尾蛇隊，5局僅投68球就主動退場，雖拿到本季第3勝，身體狀況仍備受關注。這場比賽前4局，迪格隆都讓對手三上三下，5局上卻控球失準，3年來首度單局投出3次四壞保送，並丟掉一分。6局上他回到投手丘，練投數球後仍感到不適，最後在訓練員陪伴下走回休息區。大都會起初以「右側不適」形容迪格隆傷勢，賽後所做的MRI檢查顯示他的身體沒有結構損傷。但球團為保險起見，仍決定將這位兩度獲國家聯盟賽揚獎的強投放入傷兵名單，最快20日可回到陣中。32歲的迪格隆月初也因右背闊肌緊繃跳過一場先發，這次進入傷兵名單會待多久，仍是未知數。迪格隆是大聯盟先發投手中的「火球男」，直球時速破100英里（約160.9公里）有如家常便飯，打擊也是投手中的佼佼者，大都會球迷本季多次高呼MVP（最有價值球員）替他加油。他近幾季數度因手肘、背部、頸部等部位輕微傷勢跳過先發，累計3度進入傷兵名單。但他這段期間未經歷重大傷勢，算是耐投的先發投手。自2018年以來，他累計投球局數達529局，高居大聯盟第3。大都會換新老闆柯恩（Steve Cohen）後氣象一新，季前以10年3.41億美元肥約綁住游擊手林多（Francisco Lindor），奪冠企圖心展露無遺。截至9日，大都會以16勝13敗暫居國聯東區龍頭。先發輪值少了迪格隆，大都會短期內須倚重史卓曼（Marcus Stroman）、華克（Taijuan Walker）等戰將。右肘手術後復健中的「雷神」辛德賈德（Noah Syndergaard）預計6月中才會復出。", "title": "大都會強投迪格隆肌肉緊繃  進傷兵名單"}
{"summarization": "土耳其外長卡夫索格魯昨天抵利雅德與沙烏地阿拉伯外長費瑟會談，盼修補因記者哈紹吉案和沙烏地抵制土耳其商品而毀損的關係，並將商討持續中的耶路撒冷衝突。", "article": "土耳其外長卡夫索格魯昨天抵利雅德與沙烏地阿拉伯外長費瑟會談，盼修補因記者哈紹吉案和沙烏地抵制土耳其商品而毀損的關係，並將商討持續中的耶路撒冷衝突。兩個中東區域大國敵對多時，在卡達外交危機發生時立場相左；沙烏地記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）在伊斯坦堡遭到謀殺更導致土耳其—沙烏地關係破裂。此外，雙方在伊斯蘭主義運動穆斯林兄弟會（MuslimBrotherhood）、埃及政變、利比亞和敘利亞衝突等議題的立場都南轅北轍。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）對利雅德進行兩天訪問，原本聚焦修補哈紹吉案發後崩壞的雙邊關係。值耶路撒冷衝突持續升溫，他也將就此與費瑟（Faisal bin Farhan Al Saud）商討。抵利雅德後，卡夫索格魯推文稱，將探討雙邊和區域重要議題，「尤其艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）攻擊和對巴勒斯坦人的壓迫」。巴勒斯坦抗議人士昨天持續在耶路撒冷艾格撒清真寺外對以色列警方投擲石塊，對方發射閃光彈和橡膠子彈反制，造成逾300名巴人受傷。巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）對以色列進行火箭攻擊，以色列軍方對加薩走廊（Gaza Strip）展開報復空襲，造成包括兒童在內逾20人死亡。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨天與約旦國王阿布杜拉二世（Abdullah II）、科威特國家元首納瓦夫．薩巴赫（Nawaf al-Ahmad al-Sabah）通話，呼籲兩國致力緩和緊張局勢。艾爾段強調，以色列鎖定艾格撒清真寺是對全球穆斯林的「非人道攻擊」。艾爾段昨天也與巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯（Mahmoud Abbas）、哈瑪斯領導人哈尼雅（Ismail Haniya）通話。土耳其並準備與伊斯蘭合作組織（OIC）成員合作，敦促聯合國安全理事會討論此事。安卡拉正加大力道透過外交手段因應耶路撒冷衝突。在卡夫索格魯對利雅德展開兩天正式訪問之前，土耳其上週也與美國的區域盟友埃及正式磋商，以修補中斷8年的關係。報導指出，土、沙外長會談議程也可能包括利雅德提出向安卡拉採購無人機事宜。艾爾段3月間曾表示，沙烏地尋求採購土耳其武裝無人機。外交消息人士稱，利雅德有意採購土耳其拜拉克塔無人機（Bayraktar TB2），在葉門打擊伊朗支持的什葉派激進團體青年運動（Houthi）。", "title": "土耳其外長抵沙烏地 修補因哈紹吉案破裂關係"}
{"summarization": "高雄市小港、鳳山等區今天凌晨飄散疑似燃燒塑膠異味，民眾陸續通報，高雄市環保局微型感測器的監測資料也一度飆高，環保局隨風向一路追查，今天還要續查重點工業區。", "article": "高雄市小港、鳳山等區今天凌晨飄散疑似燃燒塑膠異味，民眾陸續通報，高雄市環保局微型感測器的監測資料也一度飆高，環保局隨風向一路追查，今天還要續查重點工業區。環保局指出，今天凌晨20分許，高市府1999專線陸續接獲民眾通報，指稱小港區漢民路漢民國小、青山街93巷與宏平路附近一帶，空氣中彌漫化學、燃燒塑膠異味等情形；後來有民眾反映鳳山、三民、前鎮區也有惡臭異味等。環保局環境稽查科觀測微型感測器監測資料發現，從大寮、林園交界處出現異常高值，且細懸浮微粒（PM2.5）數值也飆升，立即擴大稽查，針對可能的工廠運作追查是否有不當排放，也查詢是否有火警等通報。環保局表示，從微型感測器監測資料發現大寮、林園區交界處數值異常，且有隨著風向往西偏北方向移動等情形，環保局隨風向一路追查空氣異味，並掌握清晨2時30分許監測值下降並趨於正常。高市府同步於清晨透過「高雄一百」網路社群說明，有關市民反映氣味異常，經檢視環保局微型感測資料顯示是由大寮區向西偏北擴散，而大寮、林園的高值已逐漸下降，環保局全力查察異味。環保局上午指出，稽查人員連同空污小組、重點工業區計畫人員同步前往大發、林園及臨海工業區查察，除監測外並進入鋼鐵廠查察，都無發現異常排放情形，今天會將持續查察大發、林園及臨海工業區工廠運作情形。", "title": "高市凌晨彌漫疑燃燒物異味  環保局追查工業區"}
{"summarization": "電子類股成交比重降至4成，資金轉向傳產，加上美國科技股表現持續不振，台積電ADR大跌近4%，分析師表示，台股將面臨月線17189點保衛戰，指數將進入震盪，個股表現格局，電子股要止跌回升還要再等等。", "article": "電子類股成交比重降至4成，資金轉向傳產，加上美國科技股表現持續不振，台積電ADR大跌近4%，分析師表示，台股將面臨月線17189點保衛戰，指數將進入震盪，個股表現格局，電子股要止跌回升還要再等等。投資人樂觀認為利率將維持在低檔更長時間，大宗商品價格上漲，也使得礦業、能源與鋼鐵類股走揚，帶動道瓊工業指數盤中衝上35091點，再創歷史新高，不過指數創高後隨即回軟，道瓊工業指數終場微跌34.94點、收在34742.82點；標準普爾指數下跌44.17點、收在4188.43點，科技股那斯達克指數大跌350.38點、跌幅2.55%、收在13401.86點，費城半導體指數重挫144.92點、跌幅4.66%、收在2967.11點。分析師表示，傳產股及金融股無疑是近期台股的亮點所在，尤其是航運、鋼鐵在資金湧入之下頻創高點，航運股占成交比重超過2成、鋼鐵股占成交比重也逼近15%，金融股也在國泰金、富邦金領軍下，類股指數頻創新高，反觀電子類股已跌破月線837點，主流色彩褪色。法人認為，指數可望站穩在17000點之上，雖然電子股恐成為指數上攻的包袱，但在上市櫃公司第1季季報普遍較去年同期成長下，投信買超台股力道增強，主要集中在傳產股身上，可望支撐指數維持在高檔區間震盪。歐洲股市表現平淡，倫敦FTSE 100指數下跌6.03點、跌幅0.08%、收在7123.68點，法蘭克福DAX 30指數上漲0.76點、收在15400.41點，巴黎CAC 40指數上漲0.48 點、漲幅0.01%、收在6385.99點。", "title": "分析師：電子股欲漲不易 台股恐臨月線保衛戰"}
{"summarization": "中國今天敦促美國、德國與英國取消本週針對北京打壓穆斯林少數民族維吾爾族舉行的視訊會議，呼籲其他聯合國會員國不要參加。", "article": "中國今天敦促美國、德國與英國取消本週針對北京打壓穆斯林少數民族維吾爾族舉行的視訊會議，呼籲其他聯合國會員國不要參加。根據人權團體說法，至少有100萬名維吾爾族與其他多數為穆斯林的族群成員遭拘禁在中國新疆地區的集中營，他們指控有關當局強制女性節育並實施強制勞動。路透社報導，中國外交部發言人華春瑩今天表示，把聯合國當作平台，針對所謂涉疆問題舉行視訊會議，是對聯合國的一種汙辱。她在北京每日例行記者會上說：「美國糾集少數幾個國家，濫用聯合國資源與平台，抹黑攻擊中國，服務自身政治私利，這完全是對聯合國的褻瀆。」法新社報導，中國常駐聯合國代表團在聲明中說，這場原訂12日舉行的視訊會議，「是基於謊言與政治偏見」而舉辦。北京「敦促合辦方立即停止這一干涉中國內政的活動，並呼籲其他會員國共同抵制」。聲明提到：「當前，中國新疆形勢穩定，經濟快速發展，各族人民和諧相處，處於歷史上最好時期。」報導說，除了集中營外，中國另有數以百萬計的穆斯林據稱受到嚴苛的監督與控制。美國最近宣布，中國對待維吾爾族的方式構成「種族滅絕」。中方聲明表示：「美國口口聲聲關心穆斯林人權，但全世界都知道，美國在阿富汗殺害穆斯林，在伊拉克殺害穆斯林，在敘利亞殺害穆斯林，世界上殺害穆斯林最多的國家恰恰正是美國及其幫凶。」在12日的視訊會議中，美國、德國與英國駐聯合國大使，及共同主辦這場活動的非政府組織「人權觀察」（Human Rights Watch）代表預計將發表談話。", "title": "聯合國涉疆視訊會議將登場 中國籲會員國勿參加"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布高溫資訊，台南、高雄及屏東達高溫橙燈，嘉義縣市、南投為高溫黃燈。氣象專家吳德榮表示，南部已連7天達「高溫警示標準」，炎如盛夏的天氣估持續至17日。", "article": "中央氣象局今天發布高溫資訊，台南、高雄及屏東達高溫橙燈，嘉義縣市、南投為高溫黃燈。氣象專家吳德榮表示，南部已連7天達「高溫警示標準」，炎如盛夏的天氣估持續至17日。中央氣象局今天持續發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷可能有攝氏38度極端高溫出現，屏東縣近山區或河谷可能連續出現36度高溫，皆為橙色燈號；嘉義縣市、南投縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可能達36度以上。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天至17日「滯留鋒」在東海、華中附近徘徊，台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲、「炎如盛夏」的天氣。吳德榮說，各地中午前後紫外線強、注意防曬，最高氣溫皆在34度以上，中南部最高氣溫更可達37、38度，而南部已連7天達「高溫警示標準」，氣溫在36度以上；午後山區偶有零星少量降雨。至於5月下旬是否能有梅雨，吳德榮指出，最新各國模式18至20日的模擬，結果南轅北轍。他舉例，加拿大模擬在南海有「熱帶擾動」發展，歐洲模式模擬則無，且2模式模擬的「滯留鋒」位置、強度也不同。吳德榮說，各國模式、新舊模擬間的調整，幅度皆很大，顯示模擬超過7天不確定性很大，無論任何模式，5月下旬（超過10天）的模擬，已不宜再做為預報的依據。", "title": "吳德榮：南部已連7天高溫警示 炎如盛夏估至17日"}
{"summarization": "周姓女子考取國安局情報人員特考但遭退訓，涉嫌在PTT發文洩漏訓練中心主任、副主任本名與化名。法院昨天開庭，採不公開審理，周女辯稱這些人名字網路上都查得到，否認犯罪。", "article": "周姓女子考取國安局情報人員特考但遭退訓，涉嫌在PTT發文洩漏訓練中心主任、副主任本名與化名。法院昨天開庭，採不公開審理，周女辯稱這些人名字網路上都查得到，否認犯罪。士林地檢署起訴書指出，周姓女子考取民國106年度公務人員特種考試國家安全局國家安全情報人員，107年3月間報到受訓，因受訓成績不及格遭廢止受訓資格。周女不滿國安局訓練中心，於是在去年10月28日在PTT發表文章，公開洩漏訓練中心主任、副主任的本名、化名與階級等資訊，使情報人員資訊曝光，經國安局人員上網發現告發偵辦。周女向檢察官坦承發文，辯稱不知道本名、化名是機密。檢察官認為，周女受訓期間曾接受相關訓練，並簽署保密誓約，明知情報人員身分不得洩漏，依國家情報工作法的違法洩漏情報人員身分資訊罪嫌起訴。士林地方法院昨天開庭，以涉及國家安全為由不公開；周女否認犯罪，辯稱她所公布的姓名資料網路上都查得到。", "title": "洩漏國安局人員化名遭訴  退訓學員辯網路上查得到"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌98.42點，加權股價指數為17137.19點，成交金額新台幣98.52億元。1100511", "article": "台北股市今天開盤跌98.42點，加權股價指數為17137.19點，成交金額新台幣98.52億元。1100511", "title": "台股開盤跌98.42點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.840元開盤，貶2.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.840元開盤，貶2.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.855元至27.820元。1100511", "title": "新台幣開盤貶2.4分 為27.840元"}
{"summarization": "印尼一名22歲的年輕人上週接種英國藥廠阿斯特捷利康的疫苗後發燒送醫，隔天過世。印尼當局指出，還沒有足夠證據判斷死因與疫苗有關，印尼尚無因接種疫苗死亡案例。", "article": "印尼一名22歲的年輕人上週接種英國藥廠阿斯特捷利康的疫苗後發燒送醫，隔天過世。印尼當局指出，還沒有足夠證據判斷死因與疫苗有關，印尼尚無因接種疫苗死亡案例。印尼衛生部10日晚間發布新聞稿指出，這名22歲的年輕人住雅加達，5日接種阿斯特捷利康（AstraZeneca ）的疫苗，之後出現發燒、虛弱等不適；6日送醫治療，當天中午醫院宣判死亡。衛生部對這起不幸事件感到很遺憾。印尼全國疫苗接種異常反應監測委員會主委亨德拉（Hindra Irawan Satari）指出，委員會已於7日初步調查這名年輕人的死因，目前沒有足夠證據顯示疫苗接種造成死亡，仍需要進一步調查。印尼除了透過世界衛生組織（WHO）的疫苗全球取得機制（COVAX）取得阿斯特捷利康疫苗，自一月起已在使用中國科興生物技術公司（Sinovac）產製的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。向中國國營企業國藥集團（Sinopharm）購買的疫苗日前也已運抵印尼，近期可供企業洽購，讓員工接種。新聞稿指出，先前有幾起民眾施打疫苗後死亡的案例，調查後都排除死因是接種疫苗，印尼全國疫苗接種異常反應監測委員會至今沒有因接種疫苗死亡案例。", "title": "印尼22歲青年接種AZ疫苗後死亡 原因待查"}
{"summarization": "美國科技股重挫，那斯達克指數跌2.55%，費城半導體指數跌4.66%，台積電股價表現疲弱，早盤一度達新台幣575元，跌14元，市值跌破15兆元關卡。", "article": "美國科技股重挫，那斯達克指數跌2.55%，費城半導體指數跌4.66%，台積電股價表現疲弱，早盤一度達新台幣575元，跌14元，市值跌破15兆元關卡。美國通膨疑慮再起，科技股賣壓沉重，那斯達克指數跌350.38點，跌幅2.55%，費城半導體指數跌4.66%。超微（AMD）跌3.58%，應用材料（Applied Materials）跌6.21%，台積電美國存託憑證（ADR）跌3.87%，聯電ADR跌4.25%。台積電今天股價表現疲弱，早盤一度達新台幣575元，跌14元，市值縮水3630億元，滑落至14.9兆元，影響大盤指數約118點。聯電股價同步走跌，一度達49.55 元，跌2.95元，跌幅達5.61%。", "title": "美股費城半導體重挫 台積電市值跌破15兆元"}
{"summarization": "疑有民眾在台中拍下有人穿上「噴射背包」飛上天，宛如電影中的鋼鐵人。對此，民航局今天表示，此舉可能已違反民航法，將會介入調查。", "article": "疑有民眾在台中拍下有人穿上「噴射背包」飛上天，宛如電影中的鋼鐵人。對此，民航局今天表示，此舉可能已違反民航法，將會介入調查。網路上有影片內容顯示，疑有民眾在台中拍下有人藉由不明裝置在空中飛行，使用疑似「噴射背包」之類工具，宛如電影中的鋼鐵人。對此，民航局指出，第一時間就已經看到相關影片，也已經派人去查，因為此舉恐已違反民航法。民航局表示，「噴射背包」屬於一般航空器，所以受到民航法規範，不僅進口需要許可，駕駛人也必須有駕駛員執照，且飛上天也要有適航證，更要申請空域。民航局指出，將會藉由影片請警政系統協助調查，若違反民航法，將處5年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金，但這部分因為要移送檢調確認，所以會先蒐集相關資料。", "title": "台中疑現鋼鐵人「噴射背包」飛上天 民航局要查：可能違法"}
{"summarization": "阿根廷智庫舉辦「台灣國際情勢與台灣經驗」研討會，駐阿根廷代表謝俊得於研討會中分享台灣防疫經驗，並籲請世界衛生大會（WHA）儘快納入台灣，完整全球防護網。", "article": "阿根廷智庫舉辦「台灣國際情勢與台灣經驗」研討會，駐阿根廷代表謝俊得於研討會中分享台灣防疫經驗，並籲請世界衛生大會（WHA）儘快納入台灣，完整全球防護網。智庫「銀河研究基金會」（Fundación Riopalatense de Estudios, FREE）5月6日舉辦研討會，與南美各國會員展開意見交流。近來台灣防疫成績受阿根廷多家媒體關注以及國家報（La Nacion）以未實施封城隔離，台灣如何成功抗疫為標題，分析台灣如何因落實公共衛生、疫情數據掌控及公衛政策反應速度，平安對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及台灣人民生活現況。對於台灣防疫成就，銀河研究基金會理事長伊賽塔（Francisco Isetta）於研討會中請謝俊得講述台灣目前於全球衛生體系的貢獻及現況。謝俊得說，台灣除自身防疫成功外，也積極協助全球各國分享台灣經驗、口罩資源及醫療資訊的交流。台灣目前因政治因素，多年遭排除於世界衛生體系外，世界衛生大會應儘快將台灣納入，完整全球防護網。阿根廷智庫「銀河研究基金會」，由阿根廷及烏拉圭著名學術人士成立，深耕於學術、社會、政治領域。", "title": "台灣防疫受肯定 駐阿根廷代表籲WHA儘快納入台灣"}
{"summarization": "金球獎未來命運堪虞，「阿湯哥」湯姆克魯斯、「黑寡婦」史嘉蕾喬韓森和多家片商批評主辦單位在多元性和透明度的不良紀錄，國家廣播公司今天也宣布將不轉播明年的頒獎典禮。", "article": "金球獎未來命運堪虞，「阿湯哥」湯姆克魯斯、「黑寡婦」史嘉蕾喬韓森和多家片商批評主辦單位在多元性和透明度的不良紀錄，國家廣播公司今天也宣布將不轉播明年的頒獎典禮。金球獎是好萊塢年度第2大頒獎典禮，而決定獎落誰家的則是由約90位記者組成的好萊塢外籍記者協會（Hollywood Foreign Press Association, HFPA），但這個組織近幾個月來卻飽受批評，指控存有種族歧視、霸凌和貪腐的情況。上星期然而，好萊塢反彈情緒一發不可收拾，除在復仇者聯盟系列電影中分飾「黑寡婦」的史嘉蕾喬韓森（Scarlett Johansson）、「綠巨人浩克」馬克魯法洛（Mark Ruffalo）等A咖演員，連位高權重的行政主管都出面譴責種種改變來得太慢、欠缺改革細節，也沒有解決部分業界最基本的不滿。根據多個好萊塢消息來源指出，湯姆克魯斯（Tom Cruise）今天也把生涯3座金球獎獎座歸還給好萊塢外籍記者協會。▼湯姆克魯斯1997年以「征服情海」拿下金球獎音樂喜劇類最佳男主角美國國家廣播公司（NBC）發布聲明說：「我們持續相信好萊塢外籍記者協會致力於有意義的變革。然而，這種規模的改變需要時間，也需要努力，而我們強烈認為，好萊塢外籍記者協會需要時間把事情做對。」「因此，國家廣播公司將不會轉播2022年的金球獎頒獎典禮。在假設這個單位會執行相關計畫下，我們的立場會是於2023年1月轉播盛會。」史嘉蕾喬韓森8日加入影音串流平台Netflix、影視發行商「亞馬遜工作室」（Amazon Studios）、娛樂集團「華納媒體」（WarnerMedia）以及好萊塢數十個頂尖公關公司的批評行列，說除非好萊塢外籍記者協會做出夠深遠的改變，否則拒絕合作。華納媒體這個擁有電視有線頻道HBO和電影片商華納兄弟（Warner Bros）的集團，在給好萊塢外籍記者協會的信中寫道，他們關切金球獎提名和頒獎程序期間，各項記者會和活動中發問的問題「對種族議題不夠敏感」，同時具有「性別歧視和同性戀恐懼」色彩。華納媒體的信寫說：「長久以來，我們團隊和業界其他人士都接過他們提出的優待、特殊照顧和其他不專業要求。」史嘉蕾喬韓森呼籲其他演員「往後退一步，遠離好萊塢外籍記者協會」和金球獎相關活動。她在聲明中說，過去，這類活動「通常意味著回答基於性別歧視的問題，並忍受已在性騷擾邊緣的評論」。", "title": "金球獎爭議多 湯姆克魯斯退還3獎座、NBC明年拒轉播"}
{"summarization": "歐盟藥品管理局（EMA）執行主任庫克今天表示，歐盟不久後將批准向12到15歲青少年施打美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech公司合作的COVID-19疫苗，最早可能在這個月通過。", "article": "歐盟藥品管理局（EMA）執行主任庫克今天表示，歐盟不久後將批准向12到15歲青少年施打美國輝瑞大藥廠和德國BioNTech公司合作的COVID-19疫苗，最早可能在這個月通過。法新社報導，庫克（Emer Cooke）告訴4家歐洲報紙的記者：「現在，我們為自己設下的目標是在6月批准。我們試著看看能否加快速度在5月底通過。」同時，美國食品暨藥物管理局（FDA）今天宣布，已批准向12歲到15歲青少年施打美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。庫克說，總部設在荷蘭阿姆斯特丹的歐盟藥品管理局已收到輝瑞和BioNTech資料，「他們向我們承諾將在兩週內呈交臨床試驗數據並在加拿大進行研究的相關資料，我們將加快評估」。庫克受訪時一直被問到美國支持放棄疫苗專利保護的問題，但沒有對任何立場表態。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）與歐盟領導人曾表示，他們認為呼籲放棄專利不是現在的首要之務，指出歐洲已經出口與庫存自用一樣多的疫苗，不像美國，僅配送非常少的一部分。60歲的愛爾蘭公民庫克也被問到是否已接種疫苗。她表示：「我大約在一週前接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗（即AZ疫苗）。我已經打了第一劑。」她還說晚些時候會打第2劑。", "title": "美國批准對12到15歲打輝瑞疫苗 歐盟近期將跟進"}
{"summarization": "高雄區農業改良場育成屬間雜交新奇蘭花，參加世界3大蘭展之1「線上世界蘭展 2021 Virtual WOC」蘭花個體競賽，其中4株花姿優美新奇蘭花獲5個獎項。", "article": "高雄區農業改良場育成屬間雜交新奇蘭花，參加世界3大蘭展之1「線上世界蘭展 2021 Virtual WOC」蘭花個體競賽，其中4株花姿優美新奇蘭花獲5個獎項。高雄區農改場獲獎蘭花其中之1的狐狸尾蘭和蝴蝶蘭交配後裔「香水女孩」獲其他蘭屬（D組）第2獎及銀牌獎，農改場表示，「香水女孩」承襲狐狸尾蘭香氣、多花梗及多花特性，又兼具蝴蝶蘭大花性狀，花瓣白色高雅，花朵數多且香氣迷人，花姿優美。另外，農改場表示，獲銀牌獎「香水精靈」，花朵為白底帶桃紅色點斑，具多梗及多花特性，香味濃郁；榮獲銅牌獎「龍魅力」由有日本蝴蝶蘭之稱名護蘭與狐狸尾蘭雜交後代，具香氣及迷人斑紋。農改場指出，還有獲銅牌獎萬代蝶蘭「橘色甜心」為萬代蘭和蝴蝶蘭雜交後裔，花朵數多且分枝性佳，紅色線條襯上金橘色花瓣，帶出華麗層次感。高雄區農業改良場長戴順發表示，蝴蝶蘭為台灣外銷旗艦農產品，為確保台灣蝴蝶蘭產業發展關鍵競爭力，高雄場建立蘭花雜交育種技術平台，協助蘭花業者克服蝴蝶蘭與其他蘭花屬間雜交及蝴蝶蘭不同品種間雜交障礙，有利於提升台灣蝴蝶蘭育種技術。農改場表示，世界蘭展每3年舉辦1次，可說是蘭花界奧林匹克，台灣歷經10餘年爭取，終於獲得第23屆舉辦權；雖因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響延辦，但今年改採線上展覽模式進行。農改場表示，今年世界蘭展透過「5G雲端虛擬實境XR線上展會互動平台」技術，以線上競賽及評審、數位展覽及線上會議等形式，突破時間與地域框架，廣泛分享蘭花視覺盛宴，4月24日至6月30日線上舉辦，有1000 多株蘭花參賽。", "title": "高雄區農業改良場4株新奇蘭花  世界蘭展獲獎"}
{"summarization": "台南市新營區護鎮里南76線道路因原本道路狹窄會車困難，且無相關交通安全設施，市府工務局於去年12月進行拓寬工程，原預計7月完工，因進度順利已提前完工通車。", "article": "台南市新營區護鎮里南76線道路因原本道路狹窄會車困難，且無相關交通安全設施，市府工務局於去年12月進行拓寬工程，原預計7月完工，因進度順利已提前完工通車。台南市政府工務局今天公布新營區護鎮里南76線道路拓寬工程完工，已全線開放通車，盼提供用路人更舒適、安全行車道路環境。台南市工務局指出，新營區護鎮里南76線道路原寬度約3.9公尺，交通雙向會車困難，兩側為農田排水溝及灌溉溝渠，沒有相關交通安全設施，形成通行威脅。台南市工務局指出，市府納入年度預算辦理南76線菜寮橋往護鎮里道路開闢拓寬，及增設塊狀護欄，道路拓寬為6公尺，長度約598.8公尺，工程總經費約新台幣1600萬元，拓寬工程西起近南80線（新運五路二段），往東可接往新營市區及護鎮里。台南市工務局指出，工程於109年12月7日開工，預計今年7月19日完工；但當時為配合因應「2021月津港燈節」觀光車潮，承包商於開工後加派人力、機具進場施作，提前完成水溝重建、路燈遷移等工項，因此工程提前完工。", "title": "台南新營南76線道路拓寬  提前完工通車"}
{"summarization": "美國職籃NBA華盛頓巫師球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天在比賽首節送出兩次助攻後，生涯累積8000次助攻，成為NBA史上第4位累計獲得2萬分、8000助攻的球員。", "article": "美國職籃NBA華盛頓巫師球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天在比賽首節送出兩次助攻後，生涯累積8000次助攻，成為NBA史上第4位累計獲得2萬分、8000助攻的球員。巫師今天客場挑戰亞特蘭大老鷹，此役萬眾矚目且備受期待，因為巫師要力拚將排名維持在東區前10、保住參加附加賽並爭取季後賽門票的資格。此外，巫師明星後衛「西河」衛斯布魯克也有可能在今天締造歷史記錄。此役之前，衛斯布魯克生涯一共獲得181次大三元，與「大O」羅伯森（Oscar Robertson）並列NBA史上第一，衛斯布魯克今天不負眾望，在比賽結束前，得分、籃板、助攻都已達雙位數，確定拿下大三元，締造歷史。另外，今天賽前衛斯布魯克生涯累計2萬1751分、送出7998次助攻，賽中確定入主「生涯2萬分、8000助攻」俱樂部。這場比賽的首節開打不久，衛斯布魯克的助攻讓八村壘跳投得手，雙方2比2打成平手；不到3分鐘後，衛斯布魯克命中三分球。第1節剩下8分27秒，衛斯布魯克的助攻讓馬修斯（Garrison Matthews）砍進三分球，也讓兩隊8比8戰成平手。這記助攻是衛斯布魯克生涯第8000次助攻，也讓他正式躋身「生涯2萬分、8000助攻」俱樂部。衛斯布魯克是達到2萬分、8000助攻里程碑的NBA史上第4人，先前有此成就的3名球員，分別是現役的「詹皇」詹姆斯（LeBron James），和已經退休的羅伯森、「手套」培頓（Gary Payton）。", "title": "NBA史上第4人 衛斯布魯克生涯2萬分8000助攻[影]"}
{"summarization": "中國國新辦今天公布第7次全國人口普查主要數據結果，中國全國人口數達14億1178萬人，較2010年的第6次普查增加5.38%。", "article": "中國國新辦今天公布第7次全國人口普查主要數據結果，中國全國人口數達14億1178萬人，較2010年的第6次普查增加5.38%。中國國務院新聞辦公室上午舉行第7次全國人口普查主要數據結果記者會，公布上述數據。", "title": "中國最新總人口數  14億1178萬人"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮表示，除了智慧車與電動車是未來發展重點，和大也通過航太系統認證，未來將以汽車精密製造核心技術，應用在航太科技領域。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮表示，除了智慧車與電動車是未來發展重點，和大也通過航太系統認證，未來將以汽車精密製造核心技術，應用在航太科技領域。展望未來發展策略，沈國榮在致股東報告書指出，持續積極拓展歐美、中國及新興市場外，智慧車與電動車是未來車輛發展重點，持續與國際車廠合作研發，並轉型生產全方位系統化組件產品。配合國機國造政策，沈國榮透露，和大已通過AS 9100航太系統認證，正式取得參與航太產業門票，未來目標以汽車精密製造核心技術，應用在航太科技領域。展望今年全球車市，沈國榮表示，各國密切關注汽車排放廢氣造成地球溫室效應，陸續有新成立汽車公司紛紛投入油電及電動車市場，全球最大汽車市場中國車市成長率下降，美國汽車市場年增率也放緩，和大密切留意客戶與市場變化。和大今年持續布局美系電動車減速箱零配件、電動車高效動力傳動系統總成、美系汽車自動變速箱零配件和車用扭力轉換系統零配件、美系農機變速箱零件、歐系無段變速箱零配件和高級重型機車新款變速箱零配件等。和大指出公司是去年全球電動車減速機構最大供應商，供應機電系統占全球需求比重超過25%。法人指出，和大主要客戶包括電動車大廠特斯拉（Tesla）、車用零配件大廠BorgWarner、Eaton、Punch等，預估前兩大客戶業績可望年成長45%到50%。觀察產線布局，法人預估和大4條智慧產線下半年可望就位，預估可增加產能約20%到25%，預估和大今年資本支出約新台幣12億元到15億元。", "title": "和大電動車技術加分 獲認證取航太科技入場券"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，染疫人口呈爆炸性增長，世界衛生組織（WHO）今天將比原始病毒更具傳染力的印度變異病毒B.1.617列為「引發疑慮變種」。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，染疫人口呈爆炸性增長，世界衛生組織（WHO）今天將比原始病毒更具傳染力的印度變異病毒B.1.617列為「引發疑慮變種」。世衛說，去年10月首次在印度發現的的B.1.617變異病毒似乎更具傳播力。世衛主管新型冠狀病毒疫情的流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）對記者說：「已有資訊指出B.1.617的傳染性更強。因此，我們將其歸類為全球關注的問題。」范科霍芙還說，初步研究顯示，免疫系統對印度變異病毒的「中和反應有所降低」，意味在小樣本實驗室研究中，抗體似乎對印度變異病毒的影響較小。但她強調，目前「沒有證據顯示現有的病毒檢測、藥物或疫苗，對印度變種病毒株效果較差」。世衛堅稱，要將其解讀為印度變異病毒可能影響疫苗效力還為時過早。世衛在聲明中說：「根據現有資訊，COVID-19疫苗在預防感染這種變異病毒者發展成重症和死亡方面仍然有效。」范科霍芙說，世衛明天發布的每週流行病學最新資訊，將提供更多與印度變異病毒相關的細節。印度今天通報新增近37萬例確診、超過3700人病故，是全球疫情最嚴重的國家之一，印度醫療體系已不堪負荷。專家表示，官方統計的確診病例和死亡人數遠低於實際數字。除了印度變異病毒，來自英國、巴西和南非的變異病毒也被列為「引發疑慮變種」，被認為比原病毒更危險，傳染力可能更強、更致命或使疫苗效果變差，必須加強追蹤和分析。", "title": "世衛升級印度變異病毒株 專家示警更容易人傳人"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過國立台灣歷史博物館組織法、國立台灣文學館組織法，從原本的四級機構提升為三級機構。文化部指出，此舉將有助增進台灣歷史與文學的保存、研究、推廣等能量。", "article": "立法院會今天三讀通過國立台灣歷史博物館組織法、國立台灣文學館組織法，從原本的四級機構提升為三級機構。文化部指出，此舉將有助增進台灣歷史與文學的保存、研究、推廣等能量。立法院司法及法制、教育及文化委員會4月7日舉行聯席會議，併案審查行政院函請審議國立台灣歷史博物館組織法草案、國立台灣文學館組織法草案等案。文化部當時指出，國立台灣歷史博物館升格後，將可為國家的博物館歷史學領域深耕人才、優化專業，也強化歷史文化研究應用能量，以及可以廣納多元專業人才，提升館務營運的高度與廣度。國立台灣文學館升格後的效益，文化部指出，將強化培育修復人才及文物徵集實力，因為過去國立台灣文學館四級機構的編制與資源有限，未來可在相應資源提升後，有效進行與社會共享更豐富的文物資源，延續珍貴的文學史料命脈；此外，也能擴增文學空間，鏈結文學家族，並有利留任專業人才並提高研究量能。至於國立台灣歷史博物館升格後的業務發展，在展示面部分，文化部表示，會以「世界中的臺灣」為主軸，展開具全球視野的台灣歷史多元詮釋與國際合作交流展，串聯歐、亞洲歷史類博物館群，進行跨國跨館際的合作研究、典藏及展示等實質合作計畫，強化台灣歷史論述與世界博物館體系連結。聯席會議審查時，經在場立委與官員討論後初審通過。全案今天在立法院會進行處理，在場立委並未提出異議，因此三讀通過。三讀條文規定，文化部為辦理台灣歷史與民俗文化相關文物、史料的蒐集、整理、保存、研究、展示及推廣教育業務，特設國立台灣歷史博物館。此外，文化部為辦理台灣文學的研究、典藏、展示及推廣等業務，特設國立台灣文學館。", "title": "立院三讀 台灣歷史博物館文學館升格三級機構"}
{"summarization": "針對華航諾富特染疫事件，疫情指揮中心宣布「清零計畫2.0」，華航強調將力保產業命脈，調度航班以貨運航線為優先，初步預計影響約1成貨運運能；華航股價今天一度下挫逾5%。", "article": "針對華航諾富特染疫事件，疫情指揮中心宣布「清零計畫2.0」，華航強調將力保產業命脈，調度航班以貨運航線為優先，初步預計影響約1成貨運運能；華航股價今天一度下挫逾5%。因應華航諾富特染疫事件航空界人士分析，若實施「清零計畫2.0」，華航運力短期內恐僅剩1成，貨運也將受衝擊，不僅工業廠商的機台、晶片運送都會延宕，連網購商品也會無法如期到貨。華航今天回應指出，配合中央流行疫情指揮中心「清零專案2.0」，華航規劃將空勤組員分組，陸續安排進入居家檢疫14天的階段，透過分組調派人力，儘量維持客貨營運，並非全面停飛，初步估算約影響1成多的貨運運能，班表尚在調整中，相關異動資訊可查詢華航官網。華航重申，為了保障產業命脈，調度航班以貨運航線為優先，短時間內台灣進出口運能縮減，將影響貨物運送時間，部分航班也會取消載客。華航將在有限條件下，兼顧防疫要求，並考量空勤組員身心平衡，全力以赴儘量持續提供服務。航空雙雄今天股價走勢分歧，華航低點下挫至新台幣16.75元，下跌逾5%，盤中跌勢一度收斂至2.5%左右；長榮航開低走高，高點至17.95元，上漲2.5%。華航旗下貨機機隊包含3架777F貨機及原有18架747F貨機，雖貨運為營運重要動能，但仍難獨撐大局，華航首季營收278.28億元，稅後淨損10.19億元，每股稅後虧損0.19元。", "title": "配合清零計畫2.0 華航：影響約1成貨運運能"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過教育部組織法第6條，規定駐外人員擔任駐外機構教育單位主管職務者，必要時得借調專科以上學校具教授資格者聘任；每次聘任期間不得超過3年，期滿得再行借調。借調期間合計不得超過6年。", "article": "立法院會今天三讀修正通過教育部組織法第6條，規定駐外人員擔任駐外機構教育單位主管職務者，必要時得借調專科以上學校具教授資格者聘任；每次聘任期間不得超過3年，期滿得再行借調。借調期間合計不得超過6年。立法院司法及法制、教育及文化委員會聯席會議4月7日初審通過教育部組織法第6條、第9條條文修正草案，全案須交由黨團協商。教育部長潘文忠當時列席報告指出，這次修法重點包括，要彈性擴大教育部駐外人員遴才管道，因此增訂駐外機構教育單位主管職務，必要時得借調專科以上學校具教授資格者擔任；聘任期間不得超過4年，期滿應即歸建。委員會審查時，國民黨立委林奕華提出修正動議，認為聘任期間每次以4年為限，並得延長一次；借調期滿歸建後，得再行借調。全案經黨團協商下達成共識，在教育部組織法第6條增訂第2項及第3項條文，規定「前項駐外人員擔任駐外機構教育單位主管職務者，必要時得借調專科以上學校具教授資格者聘任之；每次聘任期間不得超過3年，期滿得再行借調。前項借調期間合計不得超過6年。」立法院會今天進行處理，在場立委並無異議，三讀修正通過。教育部組織法第6條第1項規定，教育部為應業務需要，得報請行政院核准，派員駐境外辦事，並依駐外機構組織通則規定辦理。", "title": "立院三讀 教育部可借調專科以上教授任駐外主管"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增11例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，本土個案較境外移入更多，共7例本土病例，但僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；另有4例境外移入。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增11例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，本土個案較境外移入更多，共7例本土病例，但僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；另有4例境外移入。根據疾管署新聞稿，中央流行疫情指揮中心今（11）日公布國內新增7例本土COVID-19確定病例，1例為案1187之接觸者（案1201），6例感染源待釐清（案1202、案1203，案1208至案1211），並包括1起遊藝場群聚事件。指揮中心表示，案1201為本國籍40多歲女性，為案1187同住家人，近期無出國史，亦無疑似症狀，因案1187檢驗確診，5月9日經衛生單位安排採檢後居家隔離，並於今日確診（Ct值22）。目前初步掌握個案接觸者3人，皆已匡列為案1187之接觸者，故不重複匡列。指揮中心指出，案1202為本國籍30多歲女性，於宜蘭縣羅東鎮中正北路之「銀河百家樂」遊藝場工作。個案5月9日出現發冷、全身無力、咳嗽、發燒等症狀，至醫院就醫及採檢，於今日確診（Ct值20）。鑒於個案工作地為室內密閉擁擠場所，且顧客停留時間較長，傳播風險較高，衛生單位接獲通報後，隨即將個案同住家人、同事及常客等35人列為居家隔離對象並進行採檢，截至目前4人核酸檢測陽性確診（案1208至案1211），17人陰性，10人檢驗中。衛生單位將持續針對近期出入該遊藝場之人員調查匡列。指揮中心表示，案1208、案1209及案1211為案1202同事（案1208 Ct值11；案1209 Ct值20；案1211 Ct值25），皆為女性，年齡介於10多歲至40多歲，其中2人無症狀，案1211於5月8日曾有不適情形；案1210為遊藝場常客（Ct值12），30多歲男性，5月9日曾有咳嗽、腹瀉症狀。指揮中心指出，該5名遊藝場相關個案近期皆無出國，將持續調查活動史及接觸史，以釐清感染源。因應本起群聚事件，該遊藝場即日起暫停營業，全數員工居家隔離並採檢，衛生單位今日將進行環境消毒防治措施；另已請該遊藝場同棟之其他職場及業者，進行員工造冊與健康監測，如發現有COVID-19相關症狀者，務必通報衛生單位後，依指定方式就醫，不可自行就醫。指揮中心表示，案1203為本國籍60多歲男性，近期無出國史，5月7日出現疲倦、咳嗽、畏寒等情形，5月9日因發燒至醫院就醫採檢，於今日確診（Ct值18）；感染源待釐清。已初步掌握個案接觸者115人，列居家隔離，其他接觸者持續調查匡列中。指揮中心提醒，今日新增個案於可傳染期間曾有公共場所活動史（如附件），請曾於附件所列時間及場所活動的民眾，進行14天自我健康監測，如有疑似症狀，儘速戴口罩就醫，並主動告知醫師活動接觸史。指揮中心統計，截至目前國內累計217,045例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含214,507例排除），其中1,210例確診，分別為1,052例境外移入，106例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及13例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1,093人解除隔離、105人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎新增7本土 6例感染源待釐清[影]"}
{"summarization": "巴西聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所所長柯瓦斯今天表示，如果中國政府不釋出生產武漢肺炎疫苗CoronaVac的進口原物料，巴西的免疫接種計畫可能從6月份起受到影響。", "article": "巴西聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所所長柯瓦斯今天表示，如果中國政府不釋出生產武漢肺炎疫苗CoronaVac的進口原物料，巴西的免疫接種計畫可能從6月份起受到影響。布坦坦研究所（Instituto Butantan）所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天說，中國延遲且不確定出口生產2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗CoronaVac所需的活性藥物成分到巴西，可能影響巴西從6月份開始的疫苗接種時程表。布坦坦研究所與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發CoronaVac，負責在巴西生產疫苗的最後階段。布坦坦研究所今天交付200萬劑疫苗給巴西衛生部用於全國疫苗接種計畫，到本週末將再交付2批疫苗，研究所與聯邦政府簽訂的第一份供應4600萬劑疫苗的合約即告完成。柯瓦斯表示，負責在巴西生產AZ疫苗最後階段的克魯斯基金會（Fiocruz）也因為依賴進口中國原物料，面臨相同的停產風險。AZ疫苗是指英國牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的疫苗。聖保羅州長多利亞（João Doria）今天視察布坦坦研究所後，在疫情記者會批評巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對有關中國政府的發言。多利亞指出，科興藥廠已備妥1萬公升原物料等候中國政府批准發貨，但每次波索納洛或其他政府官員做出不當的發言令中國不快，都會對中國政府批准向巴西出口這些物資製造困難。過去幾週，先是巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）宣稱「中國人發明了武漢肺炎」；然後波索納洛發言暗諷「新型冠狀病毒可能是在（中國的）實驗室裡誕生」，又質疑「我們是否已經面臨一場新的（生化）戰爭」。柯瓦斯上週已經提出警告說，波索納洛政府不負責任的發言，可能讓巴西面臨生產疫苗進口原物料短缺的風險。除了Coronavac和AZ疫苗外，巴西的免疫接種計畫還使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）/德國生技公司BioNTech的疫苗，其中超過75%使用Coronavac。巴西有42萬3436人感染武漢肺炎死亡，1521萬4030 人確診。自今年1月17日以來，有3590萬9617人接種第1 劑疫苗，占總人口16.96%；1807萬3591人接種第2劑疫苗，占總人口8.54%。", "title": "中國疫苗原料延遲進口  恐影響巴西接種計畫"}
{"summarization": "NBA球星衛斯布魯克今天有28分13籃板21助攻的超級大三元成績，生涯182次大三元，成為NBA史上第一人。巫師在他帶領下，在末節絕地大反攻，可惜仍以124比125不敵老鷹。", "article": "NBA球星衛斯布魯克今天有28分13籃板21助攻的超級大三元成績，生涯182次大三元，成為NBA史上第一人。巫師在他帶領下，在末節絕地大反攻，可惜仍以124比125不敵老鷹。美國職籃NBA華盛頓巫師這場作客亞特蘭大挑戰地主老鷹的比賽，觀戰焦點全集中在巫師明星後衛「西河」衛斯布魯克（Russell Westbrook）身上。這場比賽第1節結束前37秒，衛斯布魯克一記後撤步的跳投得手，得分達到兩位數；上半場比賽剩下1分26秒時，巫師替補中鋒葛佛（Daniel Gafford）上籃得手後，衛斯布魯克收下個人此役第10次助攻。終場前8分30秒，衛斯布魯克抓下防守籃板，這是他此役第10個籃板，讓他確定在此戰收下大三元，並寫下歷史紀錄。衛斯布魯克今天包括三分球7投3中在內，22次出手命中10球，攻下全隊最高28分，另外送出驚人的21次助攻，並抓下13個籃板，收下創紀錄的一次大三元。這場比賽的前3節結束時，巫師79比96落後；但巫師末節在衛斯布魯克11分、6籃板、10助攻帶領下，一口氣轟下45分高分，可惜最終仍以1分之差飲恨。衛斯布魯克8日繳出33分、19籃板、15助攻的大三元成績，追平「大O」羅伯森（Oscar Robertson）締造、生涯181次大三元的NBA史上最佳紀錄。羅伯森寫下的紀錄，長期以來被認為是無人可以超越的成就，而他設下的障礙，多年來確實無人能望其項背，直到衛斯布魯克橫空出世，才讓人看見紀錄被打破的可能。先前除了衛斯布魯克之外，最接近羅伯森紀錄的是洛杉磯湖人傳奇球星魔術強森（Magic Johnson），他生涯一共拿下138次大三元；過去有「大三元製造機」美譽的基德（Jason Kidd），生涯也不過累積107次。其他的球員中，生涯累積大三元的次數都不到百次，最接近生涯百次大三元成就的，是詹姆斯（LeBron James ）的99次。", "title": "衛斯布魯克創紀錄 生涯182次大三元NBA史上最多[影]"}
{"summarization": "立法院今天三讀修正「高級中等教育法」部分條文，自10月1日開始，高中校務會議中的學生代表，不得少於成員總數8%，且採無條件進位；三讀修正條文並明定學生權益受損時的再申訴機制。", "article": "立法院今天三讀修正「高級中等教育法」部分條文，自10月1日開始，高中校務會議中的學生代表，不得少於成員總數8%，且採無條件進位；三讀修正條文並明定學生權益受損時的再申訴機制。根據民眾黨團以及民進黨立委范雲等人的提案說明指出，高中校務會議負責議決校務重大事項，包括校園規畫、學生事務等，但在現行條文中，雖規定校務會議需有經選舉產生的學生代表，但未明訂比例，實務上校務會議中的學生代表常僅有1至3位、比例極低，學生發聲困難，校內民主難以真正落實。因此，三讀修正第25條，保障學生代表人數，明定高中校務會議中經選舉產生的學生代表，不得少於成員總數8%，且採無條件進位；此外，校務會議中任一性別成員人數不得少於成員總數1/3。三讀修正規定，自110年10月1日施行。立法院今天也三讀修正「高級中等教育法」第54條。根據現行條文規定，為保障學生權益，高級中等學校應設學生申訴評議委員會，評議學生與學生自治組織不服學校影響其權益的懲處等申訴事件，但並未設立再申訴機制。因此，三讀條文明定學生再申訴機制，學生或學生自治組織對學校的懲處、其他措施或決議，認為有違法或不當導致權益受損者，得向學校提出申訴，若是不服學校申訴決定，得向主管機關提出再申訴。三讀條文並明定高中應設學生申訴評議委員會，成員應包含選舉產生的學生代表或學生會代表，以及法律、教育、兒童及少年權利、心理或輔導專家至少一人；各該主管機關應設學生再申訴評議委員會，其中法律、教育、兒童及少年權利、心理或輔導等專家人數應超過委員總數1/2。三讀條文也規定，學生提起訴願者，受理機關應於10日內，將事件移送到應受理的學生申訴評議委員會或是學生再申訴評議委員會，並通知學生或自治組織。立法院教育及文化委員會召委、民進黨立委張廖萬堅發言指出，過去高中只有一層申訴制度，若不服結果，只有退學或影響學生身分的案件才可提起訴願及行政訴訟，這次修法增加再申訴制度，並明確規定申訴及再申訴制度的期限與評議會代表需包含法律等專家學者，使學生權益的保障更完善。另三讀修正「高級中等教育法」第37條，現行條文規定申請高中免試入學人數若超過主管機關核定名額，得由直轄市、縣市主管機關會商就學區內學校各該主管機關訂定錄取方式，三讀條文將科技領域的學習領域評量成績及格與否也納入得比序項目中。", "title": "立院三讀 高中校務會議學生代表不得少於8%"}
{"summarization": "屏東縣政府文化處暑假期間舉辦「兒童青春藝術節」，邀請國內8團優秀演藝團隊表演，文化處今天起推出早鳥優惠，任選2檔以上可享7折優惠。", "article": "屏東縣政府文化處暑假期間舉辦「兒童青春藝術節」，邀請國內8團優秀演藝團隊表演，文化處今天起推出早鳥優惠，任選2檔以上可享7折優惠。「兒童青春藝術節」7月2日至8月29日在屏東演藝廳及屏東藝術館輪番登場，國內8團優秀演藝團隊將推出涵蓋戲劇、舞蹈、特技及漫才等13檔精彩節目表演。文化處表示，7月以兒童為主軸，邀請擅長以歌仔戲說故事的風神寶寶兒童劇團演出2021新作「樓桑村那個姓關的－還有那個姓張的跟姓劉的」，如果兒童劇團演出「隱形貓熊在哪裡」，另外還有豆子劇團表演。8月以青少年為主角，達康.come雙人組升級為無敵「三口組」，以情境短劇、漫才及音樂故事3種喜劇形式展開一連串爆笑對話。另外，被譽為「台灣版太陽馬戲團」的舞鈴劇場將演出「VALO首部曲－阿米巴」，還有僻室House Peace青春校園喜劇「宿舍房號：8305」及古舞團等演出。", "title": "屏東兒童青春藝術節暑假登場 早鳥優惠票開賣"}
{"summarization": "高市府聯手水利署開鑿水井，也聯手第七河川局以空拍機巡查高屏溪上游荖濃溪等地表水，接連2天巡查上游河川，盼能尋找水源，盼解旱季之苦。", "article": "高市府聯手水利署開鑿水井，也聯手第七河川局以空拍機巡查高屏溪上游荖濃溪等地表水，接連2天巡查上游河川，盼能尋找水源，盼解旱季之苦。市府水利局指出，高雄市積極開拓水源，也要確保地表水不流失，都有進入高屏溪集水區內，以能增加高屏溪攔河堰水源，所以與經濟部水利署第七河川局合作巡查水路流向。10日，2單位透過空拍機掌握荖濃溪水路流向，確保川流有進入高屏溪集水區內。經濟部水利署第七河川局副局長黃傭評指出，近來高屏溪攔河堰川流量變小，為確保水路沒有中斷，與高市府水利局合作透過空拍機巡查水路。他說，過去發生部份荖濃溪水位變成伏流水，竄流到地下，再於其它河斷出水等情形，所以透過空拍巡查，以掌握高屏溪上游川流情形。他指出，七河局今天繼續透過空拍機勘查旗山溪、隘寮溪、高樹圳、月眉圳等水路流向，盼能巡查到地表水，如果有水路中斷也會開鑿水路並引水到集水區內。持續抗旱，高市府和水利署、七河局繼續合作，不僅要開鑿水井，也慎防水路中斷，並巡查地表水，盼能增拓水源。南水局資訊顯示，高屏溪攔堰今天川流量，每秒4立方公尺，前一日取水量約37萬噸。", "title": "巡高屏溪上游水路  高市府聯手七河局出動空拍機"}
{"summarization": "立法院會今天討論都市更新條例第57條、第61條及第65條條文修正草案，主持院會的立法院副院長蔡其昌裁示，此案因尚待表決，另定期處理。", "article": "立法院會今天討論都市更新條例第57條、第61條及第65條條文修正草案，主持院會的立法院副院長蔡其昌裁示，此案因尚待表決，另定期處理。都市更新條例最近一次修正公布日期為民國108年1 月30日，這次擬修法增加強制力，也提高誘因，盡快處理危險的海砂屋或高樓層集合住宅，行政院提案主張，在已取得多數住戶共識且有完善安置配套措施下，可免除地方政府代為拆除都更案內危險建築物的協調程序；另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍。行政院會於去年12月17日通過都市更新條例第57條、第61條及第65條條文修正草案，函請立法院審議。另外，包括民進黨立委王美惠等18人、國民黨立委張育美等17人、國民黨立委蔣萬安等21人及台灣民眾黨立法院黨團，也有提出修法版本。立法院內政委員會於今年3月25日審查此案時，主要條文第57條、第65條均以甲、乙兩案併陳交黨團協商，甲案是行政院提案，乙案是時代力量立委邱顯智等人所提修正動議；5月6日立法院黨團協商結論，第57條、第65條均提付表決。立法院會今天討論都市更新條例第57條、第61條及第65條條文修正草案，在宣讀黨團協商結論後，蔡其昌裁示，「本案因尚待表決，作以下決議，另定期處理。」", "title": "都更條例修正草案尚待表決 立院另定期處理"}
{"summarization": "受中國市場表現拖累，紐西蘭乳製品大廠a2昨天宣佈回收及銷毀價值約新台幣20億元的奶粉。a2股價連續兩日下跌，下探3年半以來最低價位。", "article": "受中國市場表現拖累，紐西蘭乳製品大廠a2昨天宣佈回收及銷毀價值約新台幣20億元的奶粉。a2股價連續兩日下跌，下探3年半以來最低價位。媒體大享梅鐸旗下的雖然a2奶粉近年暢銷中國，但由於針對中國市場的奶粉囤貨過剩，a2昨天宣佈需要回收及銷毀高達價值澳幣9000萬元（約新台幣20億元）的奶粉；消息傳出後，a2（The a2 Milk Company Limited，ACOPF）於澳洲證券交易所（ASX）上市股價隨即下跌。a2今天跌勢持續；今早開盤後一度下跌至澳幣5.68 元，下探3年半以來新低價位。相較於2020年4月至9月間，當時a2股價高居於紐幣18元以上長達接近半年；但一年後的今天，股價只剩不到3分之1。「每週時報」引述a2公布數據解釋，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發，中國於2020年初出現恐慌性購買；於是a2增加向代購和跨境電子商務供貨。報導指出，a2囤貨過剩的問題，是因為那些位於澳洲和紐西蘭境內針對中國市場的代購和跨境電子商務未能及時消化囤貨所致；故此，過剩的囤貨大多是包裝上印有英語的奶粉。而包裝上印有中文並且正式出口至中國的奶粉，則並未出現囤貨過剩的問題。報導提到，隨著受到中國市場表現拖累，a2在本財政年的第3季（即4月初至6月底）以及2022年財政年度（即2021年7月初至2022年6月底）必須增加宣傳成本。報導還提到，a2向澳洲證券交易所公佈今年營收預測下調14%，較今年2月預測的紐幣140億元（約新台幣2823億元）下修至紐幣125億元（約新台幣2521億元）", "title": "受中國市場拖累  紐西蘭乳品大廠股價續跌"}
{"summarization": "據報導，香港行政長官（特首）林鄭月娥接受北京中央電視台訪問時說，香港正與中國大陸廣東和深圳方面商討互調公務員「掛職」，促使他們更加了解兩地情況。", "article": "據報導，香港行政長官（特首）林鄭月娥接受北京中央電視台訪問時說，香港正與中國大陸廣東和深圳方面商討互調公務員「掛職」，促使他們更加了解兩地情況。根據香港文匯報今天的報導，林鄭月娥昨晚接受央視「新聞1+1」節目訪問時，作了以上表示。她說，港府過去一直都有這個計畫，現時將重點放在大灣區，港府很快會與廣東和深圳簽署相關事宜，讓兩地公務員互換「掛職」，促使他們更加了解兩地情況。據報導，香港公務員事務局局長聶德權上月已在立法會指出，港府正與中國大陸部門商討加強香港公務員培訓，包括讓公務員到中國大陸單位「掛職」一段時間，以便觀察學習。他並說，未來希望引入規定，要求公務員必須在3年試用期間完成中國大陸的培訓課程，才獲長期聘用。", "title": "港特首：推動香港與廣東公僕互調掛職"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心針對華航諾富特染疫事件執行清零計畫2.0，外界憂心華航貨物運送恐受影響，晶片出口可能延宕。兩大晶圓代工廠台積電與聯電皆表示，不受影響。", "article": "中央流行疫情指揮中心針對華航諾富特染疫事件執行清零計畫2.0，外界憂心華航貨物運送恐受影響，晶片出口可能延宕。兩大晶圓代工廠台積電與聯電皆表示，不受影響。華航諾富特案35人染疫，指揮中心執行華航機組員清零計畫2.0，華航配合規劃將空勤組員分組，陸續安排進入居家檢疫14天的階段，透過分組調派人力，儘量維持航班營運，並非全面停飛。華航表示，將全力調派可用人力，安排可飛的班次，航班調度以貨運航線優先，只是短期內台灣進出口運能縮減，並可能取消載客。外界憂心，晶片出口可能受到影響而延宕。台積電指出，對於晶片產品出口，不預期會有任何顯著影響。聯電表示，晶片出口作業由貨運業者處理，經了解，產品出口並不會受到影響。", "title": "華航清零計畫2.0 台積電與聯電：出口不影響"}
{"summarization": "上海市消費者權益保護委員會10日約談電商平台美團和拼多多，指他們在消費者權益保護方面有突出問題，消息也令兩家電商的股價再下跌。", "article": "上海市消費者權益保護委員會10日約談電商平台美團和拼多多，指他們在消費者權益保護方面有突出問題，消息也令兩家電商的股價再下跌。具官方背景的上海消保委10日透過微信公眾號表示，當天下午約談了美團和拼多多。消保委指，美團存在：取消訂單引發的退款、訂送餐和生鮮蔬菜配送不履約，以及頁面誤導消費者等問題。拼多多則被指涉及商品品質、假冒侵權、強制取消訂單、虛假發貨、售後服務和「砍價拉新」等消費者權益問題。對於消保委要求，美團和拼多多都表示，將對相關業務自查整肅，於近日向消保委遞交整改報告。消息也對兩家電商的股價造成影響。截至11日上午10時15分，美團在港股上市的股價報港幣240.6元（約新台幣861元），下跌8.4%。拼多多在美股的股價則下跌9.1%，至121.6美元（約新台幣3380元）。此前，中國國家市場監管總局於4月26日宣布，立案調查美團的「二選一」等壟斷行為。自當月28日後，美團股價幾乎都呈跌勢。而期間美團執行長（CEO）王興在社交平台上的一篇貼文，也引發議論。王興5月6日曾在自家所屬的社交平台「飯否網」上，轉貼唐詩「焚書坑」詩句：「竹帛煙銷帝業虛，關河空鎖祖龍居。坑灰未冷山東亂，劉項原來不讀書。」王興未解釋貼文，但有中國網友認為他意有所指，甚至將「王興抄詩」和「馬雲演講」相提並論。馬雲2020年10月在上海外灘金融會議上發表批評中國金融監管制度的演說後，他創辦的螞蟻集團首次公開募股（IPO）被官方叫停，中國也隨即啟動對電商平台的強力監管。而王興之後則解釋，轉貼詩文是對美團商業競爭思維的反思，並刪去原有的貼文。中國對電商平台整改的步伐未停，7日國家市場監管總局再召開督導會議，要求各地相關部門「不搞形式，不走過場」，並強調會繼續推進整改，對於「頂風作案」的企業，一律從嚴查處。", "title": "美團股價跌不休  又遭上海消保約談"}
{"summarization": "路邊停車繳費管道多，易造成車主及其家人重複繳費，台南市政府統計，台南市5年來路邊停車重複繳費約10萬筆，總金額達新台幣474萬餘元，市政府將逐一辦理退費。", "article": "路邊停車繳費管道多，易造成車主及其家人重複繳費，台南市政府統計，台南市5年來路邊停車重複繳費約10萬筆，總金額達新台幣474萬餘元，市政府將逐一辦理退費。台南市長黃偉哲今天指出，隨著科技發展，路邊停車費繳納管道多元，包括超商臨櫃、多媒體機、行動支付、銀行或電信業者代扣、網路線上繳費等，易造成車主等使用不同管道重複繳費。台南市政府統計，台南市5年來路邊停車重複繳費約10萬筆、金額達474萬餘元。台南市政府交通局將逐步退還給民眾，且研議防範機制，避免重複繳費不斷發生。目前台南市交通局已完成首波溢繳1000元以上案件的退費通知，將持續辦理第二波溢繳500元至1000元案件的退費通知，並提醒民眾利用網站查詢功能，了解有無溢繳情事及申辦退費。", "title": "台南路邊停車費重複繳10萬筆 400多萬元逐一退回"}
{"summarization": "內政部今天說，5月不只是民眾的報稅季，政黨也應財務申報。目前全國共有124個政黨，應在5月底前完成去年度財務申報；若未依期限申報，依法可處新台幣100萬元以上500萬元以下罰鍰。", "article": "內政部今天說，5月不只是民眾的報稅季，政黨也應財務申報。目前全國共有124個政黨，應在5月底前完成去年度財務申報；若未依期限申報，依法可處新台幣100萬元以上500萬元以下罰鍰。依政黨法規定，內政部上午表示，為確保政黨的財務都用於公共目的，政黨應在每年5月31日前，製作上一年度的財報送內政部，且財報應委託會計師查核簽證；內政部在7月中旬會將政黨財務報告公開在網路上，供全民閱覽，以昭公信。內政部指出，今年3月17日已發函通知各政黨，在期限內完成財務申報，並多加留意常見的錯誤態樣，像是財務申報內容計算錯誤、誤繕、空白未填寫、申報日期未填寫、政黨負責人漏未簽名蓋章，及未在書表加註是否提經黨員大會或黨員代表大會通過等情形。防疫期間，各政黨如果有召開黨員大會或黨員代表大會的需求，內政部提醒，務必遵循中央流行疫情指揮中心發布的「COVID-19（武漢肺炎）因應指引：公眾集會」，訂定完整防疫應變計畫，全程佩戴口罩，隨時注意防疫最新動態，以兼顧防疫工作，共同守護全台健康。", "title": "內政部：124政黨5月須完成財務申報 逾期罰百萬"}
{"summarization": "教育部最新統計顯示，109學年各級學校學生總數為421.2萬人，比108學年少4.9萬人，以高中減少3.3萬人最多，幼兒園數和學生數則呈現逆勢成長。", "article": "教育部最新統計顯示，109學年各級學校學生總數為421.2萬人，比108學年少4.9萬人，以高中減少3.3萬人最多，幼兒園數和學生數則呈現逆勢成長。教育部今天公布109學年學校基本概況統計結果，包含各級學校數、學生數、畢業生人數、教師數、平均每班學生人數和生師比等資料。在學校數方面，教育部表示，109學年幼兒園達6447所，其中公共化幼兒園數5年來增加近1成4，國中小近5年變動不大，高中從105學年的506所增至109學年的513所，大專校院從105學年158所減至109學年152所；109學年國小以上各教育階段平均每校學生數都比105 學年減少，以高中減少2成2最多，僅幼兒園逆勢成長，反而增加1成5。教育部指出，109學年各級學校學生總數為421.2萬人，以大專生人數最多，其次是國小、高中、國中、幼兒園，與108學年相較，學生總數年減4.9萬人（1.1%），以高中年減3.3萬人最多，國中及大專年減1萬人，幼兒園及國小學生分別增加1.8萬人及0.3萬人。原住民學生部分，教育部表示，109學年各級學校原住民學生數合計13.8萬人，占全體學生的3.3%；由於公共化幼兒園增設、原住民優先入園、學費補助等政策推動，幼兒園原住民學生8年來增加34.5%，大專校院則因為原住民專班等政策，8年來原民生人數增加9.9%。教育部統計也顯示，高中以下學校平均每班學生數逐年下降，國小由100學年每班25.1人降至109學年22.9 人，國中由每班31.6人降至27人，高中由每班39.7人降至32.1人，以高中減少幅度最大；近10年高中以下學校生師比（平均每名教師教導學生數）也逐年下降，以高中生師比減少最多，其次是國中、國小。", "title": "109學年學生總數少近5萬  高中減3.3萬幅度最大"}
{"summarization": "中國10日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），都是境外移入病例，分別為上海4例、四川4例、福建2例、湖南1例、廣東1例、重慶1例、陝西1例。", "article": "中國10日新增14例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），都是境外移入病例，分別為上海4例、四川4例、福建2例、湖南1例、廣東1例、重慶1例、陝西1例。中國國家衛生健康委員上午在官網通報，10日0至24時，據中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，內蒙古另新增1名境外移入的疑似病例。目前境外移入現有確診病例279例，現有疑似病例2 例。累計確診病例5785例，累計治癒出院病例5506例，無死亡病例。無症狀感染者新增25例，都是境外移入。當日轉為確診病例4例、解除醫學觀察22例。尚在醫學觀察的無症狀感染者318例，境外移入占312例。截至5月10日24時，中國大陸現有確診病例302例，累計治癒出院病例8萬5845例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬783例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者101萬2557人，尚在醫學觀察的密切接觸者5848人。香港特別行政區累計確診1萬1811例（出院1萬1496 例，死亡210例）；澳門特別行政區累計確診49例，皆已出院。", "title": "中國10日新增14例武漢肺炎 皆境外移入"}
{"summarization": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，知名賣場好市多自美國進口2批酪梨，皆遭檢出重金屬鎘超標，總重2413.8公斤，全數必須退運或銷毀。", "article": "衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，知名賣場好市多自美國進口2批酪梨，皆遭檢出重金屬鎘超標，總重2413.8公斤，全數必須退運或銷毀。食藥署今天公布21項邊境查驗不合格名單，包括美國鮮蘋果、日本鮮草莓與哈密瓜、中國紅棗、泰國綠蘆筍等，分別被檢出有農藥殘留含量不符規定。其中好市多股份有限公司自美國進口2批酪梨，為INDEX FRESH, INC.酪梨（FRESH AVOCADO）990公斤，及MISSION酪梨（FRESH AVOCADO）1423.8公斤，分別被檢出鎘0.19mg/kg以及鎘0.06mg/kg，皆超過「食品中汙染物質及毒素衛生標準」鎘限量的0.05mg/kg。食藥署北區管理中心副主任林旭陽接受媒體電話聯訪表示，好市多進口美國酪梨，在過去6個月內已有4批不合格，故該署針對好市多進口美國酪梨，採取最嚴格逐批查驗。林旭陽表示，食藥署已要求好市多進行自主管理，好市多回應食藥署，將向美國當地供應商釐清，為何進口酪梨接連重金屬超標，並向食藥署說明並改善。此外，由不同廠商進口美國鮮蘋果，連續遭檢出農藥「派美尼」超標，食藥署將加強抽驗，檢驗頻率自2% 到10％，提高至20%至50％。", "title": "好市多進口酪梨重金屬超標  2.4噸退運或銷毀"}
{"summarization": "美國最大燃油管線營運業者「殖民管線」（Colonial Pipeline）遭駭客攻擊，已關閉整個網絡。總統拜登今天說，這起勒索攻擊的幕後主使是一個以俄羅斯為據點的團體。", "article": "美國最大燃油管線營運業者「殖民管線」（Colonial Pipeline）遭駭客攻擊，已關閉整個網絡。總統拜登今天說，這起勒索攻擊的幕後主使是一個以俄羅斯為據點的團體。美國聯邦調查局（FBI）認為發動攻擊的駭客團體是「黑暗面」（DarkSide），這個飄忽不定的組織去年開始活動，企圖鎖住企業電腦系統，以勒索贖金。「殖民管線」公司受制於勒索軟體，被迫以安全為由關閉管線控制系統；拜登昨天已宣布進入緊急狀態。拜登對媒體說：「我們情報人員手中…目前並無證據指向（此案）與俄羅斯有關，即使有證據顯示，發起攻擊的人、勒索軟體是在俄羅斯。」「殖民管線」營運被迫中斷第3天，公司今天表示，正朝恢復部分管線運作的方向前進。這條管線總長8850公里，是德州和紐約州之間最大的燃油網絡。這起事件很可能妨礙美國東部許多地方的汽油、柴油和噴射機燃料供應。白宮副國家安全顧問薛伍德-藍道爾（Elizabeth Sherwood-Randall）說，拜登隨時獲知最新消息。薛伍德-藍道爾說，「殖民管線」公司告知白宮，目前未有損失，燃油運輸尚未中斷，可相對迅速地恢復連線。路透社報導，根據美國汽車協會（AAA），美國加油站的石油價格上週平均每加侖上漲6美分，來到每加侖普通無鉛汽油2.967美元（約新台幣82.5元），且可能因為這起駭客攻擊，價格很快就會飆上2014年以來的最高點。若加油站油價再漲3美分，全國平均油價就會達到2014年11月以來的最高點。「殖民管線」公司今天表示，預期本週末之前將恢復很大一部分的營運服務。法新社報導，「黑暗面」去年開始攻擊中、大型企業，目標多數在西歐、加拿大、美國，據稱駭客向受害企業勒索數十萬到數百萬美元贖金，以比特幣（Bitcoin）支付。企業支付贖金後，駭客才會提供解鎖電腦系統的程式。此外，「黑暗面」也會下載並扣留大量企業資料，並威脅企業，若不付贖就公開資料。「黑暗面」在黑暗網路（Darknet）的官網聲明中，否認有任何政府支持，聲稱「我們沒有政治傾向，不涉入地緣政治，不需要把我們與一個明確的政府綑綁在一起來尋找我們的動機」。黑暗網路是需要特殊軟體、特殊授權、特殊設定才能存取的網路空間。「黑暗面」還表示：「我們的目標是賺錢，不是給社會製造麻煩。」資安專家阿爾佩洛維奇（Dmitri Alperovitch）說，他的團隊認為「黑暗面」在俄羅斯受官方庇護。他推文表示：「我們認為這是一個由俄羅斯運作（可能受到庇護）的勒索軟體組織，這個組織讓一家向（美國）東岸輸送45%石油供應量的公司停擺。這是犯罪嗎？當然是。」他還說，這「無疑」「嚴重」危及國家安全，尤其是美俄關係。但網路安全專家凱洛（Brett Callow）接受美國國家廣播公司新聞網（NBC News）訪問時說，有關「黑暗面」來歷的一個跡象是，這個組織使用的軟體，不是為了用在初始設定語言為俄語或其他幾個東歐國家語言的電腦上而設計。負責網路事務的白宮副國安顧問紐柏格（Anne Neuberger）則僅表示，多數勒索軟體都來自跨國犯罪集團。媒體詢問，「殖民管線」公司或其他受害企業是否應支付贖金？她說，拜登政府不提供這類建議，這些企業「若不得不付贖，須權衡成本效益」，「這通常是私營部門自己的決定」。", "title": "美國輸油管線遭網攻 拜登：駭客據點在俄羅斯"}
{"summarization": "48歲許姓婦人參加白沙屯媽祖徒步進香回程時突感頭暈、腹痛無法排尿，至苗栗市大千醫院急診查出子宮內有2顆肌瘤，竟分別已20公分及10公分大，經切除子宮康復出院。", "article": "48歲許姓婦人參加白沙屯媽祖徒步進香回程時突感頭暈、腹痛無法排尿，至苗栗市大千醫院急診查出子宮內有2顆肌瘤，竟分別已20公分及10公分大，經切除子宮康復出院。苗栗市大千綜合醫院醫療副院長暨婦科主任林敬旺今天表示，許姓婦人到院時抽血檢驗顯示血色素只有5（正常值為12-16），進一步檢查發現，她子宮內有1顆近20公分肌瘤，另有1顆肌瘤已往下掉落壓迫到膀胱。他說，通常肌瘤長至6到8公分以上就會有明顯症狀，像許姓婦人2顆肌瘤長大到將近30公分、貧血到差點暈倒才就醫，實在讓人驚訝；經與患者討論後，採全子宮切除術，術後狀況良好，也順利康復出院。許姓婦人向醫師表示，近4個月來生理期經血量都非常多，常感到頭暈，本想今年完成白沙屯媽祖徒步進香再就醫檢查，不料活動回程途中即突感頭暈、腹痛，且無法排尿，緊急掛急診，認為是冥冥中媽祖婆指引。林敬旺指出，子宮肌瘤是女性常見疾病，若能及早發現，大部分可用藥物控制及定期追蹤，並不需要開刀，但如果肌瘤長太大時，容易出現經血量過多、經期拉長而導致貧血症狀，也可能壓迫到膀胱或直腸造成頻尿、排尿不易或便秘，儘管子宮肌瘤多為良性，然而嚴重時仍會影響日常生活及造成貧血、不孕等問題。林敬旺說，當因子宮肌瘤過大造成嚴重症狀時，則建議接受手術切除，針對想保留生育能力婦女，可僅切除肌瘤，但需定期追蹤是否復發；若已無生育規畫，則可選擇全子宮切除術，徹底解決子宮肌瘤問題。", "title": "婦人徒步進香險暈倒  送醫驚見2肌瘤近30公分"}
{"summarization": "韓國人間國寶舞蹈家李愛珠10日因癌症過世，享壽74歲。李愛珠曾在1987年韓國「6月民主運動」中為被刑求後腦死逝世學生跳安魂舞，激發韓國上下的高度愛國心，也是韓國舞蹈界人間國寶。", "article": "韓國人間國寶舞蹈家李愛珠10日因癌症過世，享壽74歲。李愛珠曾在1987年韓國「6月民主運動」中為被刑求後腦死逝世學生跳安魂舞，激發韓國上下的高度愛國心，也是韓國舞蹈界人間國寶。任教於政大韓文系的朱立熙接受中央社專訪時表示，10日傍晚，韓國「民主化運動紀念事業會」貼出了訃聞，證實李愛珠在首爾大學醫院辭世。朱立熙說，李愛珠為犧牲學生跳安魂舞時，他人就在現場，親眼見證李愛珠透過舞蹈為民主抗爭的勇氣。1987年，朱立熙擔任「聯合報」駐韓記者，他回憶學生群聚抗議親眼見證當時擔任首爾大學體育系舞蹈教授的李愛珠挺身而出，在數萬學生群聚中獨舞，當時黑白新聞照片至今看來不但震撼，更充滿爆發力。1980年代，韓國抗議全斗煥獨裁接二連三，先有首爾大學學生朴鍾哲投入校內反全斗煥活動，卻遭水刑逼供致死；後來延世大學學生李韓烈1987年1月投入聲援朴鍾哲事件，同年6月在延世大學正門被警方催淚彈擊中後腦，一個月後死亡，事件引發「6月民主運動」。當時李愛珠不顧氣氛詭譎，也不管自己身為首爾大學教授，就在廣場為這2名韓國民主運動犧牲者獻上「安魂舞」，震撼全韓，她也被封「民眾舞蹈家」。朱立熙說，李愛珠為民主跳舞的後果就是常常被打壓，還被要求不得演出，但李愛珠學生還是想了方法，在節目單上把老師名字拿掉，讓老師可以繼續演出。李愛珠5歲起開始習舞，師從國立國樂院的金寶男與僧舞名家韓英淑，她也是韓國第27號無形文化遺產「僧舞」名家，同時也是韓國傳統舞會藝術總監與首爾大學名譽教授，在韓國舞蹈地位甚高。1980年代，李愛珠陸續發表「桔梗花」、「火花之舞」、「解放之舞」等多支舞碼，尤其以1987年發表的「迎風」最為經典，「迎風」不僅鼓舞渴望民主的韓國人民，也透過舞蹈與社會、政治、經濟對話，擴大了舞蹈的影響力。朱立熙回憶，2019年李愛珠曾經應蔡瑞月舞蹈節之邀來台演出，可說是台韓舞蹈界重要交流活動，李愛珠過世消息傳出，也讓喜愛她的舞迷同聲哀悼。", "title": "韓國舞蹈界人間國寶 李愛珠癌症逝世"}
{"summarization": "華航因應諾富特染疫事件配合清零計畫2.0，外界關注貨運航班是否影響電子零組件出貨，封測大廠日月光投控指出，短期影響有限；被動元件大廠國巨表示，沒有影響。", "article": "華航因應諾富特染疫事件配合清零計畫2.0，外界關注貨運航班是否影響電子零組件出貨，封測大廠日月光投控指出，短期影響有限；被動元件大廠國巨表示，沒有影響。因應華航諾富特染疫事件，疫情指揮中心宣布「清零計畫2.0」，華航強調力保產業命脈，調度航班以貨運航線為優先，初步預計影響約1成貨運運能。外界關注華航貨運運能是否影響電子零配件出貨，日月光投控接受中央社記者電訪表示，短期影響有限；國巨指出，公司出貨正常未受影響。市場人士分析，被動元件廠商出貨以其他運輸方式為主，而日月光投控可透過其他航線運能出貨。日月光投控旗下包括日月光半導體、矽品以及位在中國的環旭電子， 日月光投控先進封測產能都集中在台灣高雄廠和中壢廠，其中高雄廠高階封測製成包括扇出型（Fan-out）封裝、系統級封裝（SiP）、晶圓凸塊和覆晶封裝（Flip Chip）等，主要應用在車用、醫療、物聯網、高速運算、人工智慧、應用處理器等領域。國巨集團擴大投資台灣，規劃高雄廠區成為全球及台灣高階產品生產基地和全球研發重鎮，目前國巨集團在全球5成產值及9成的研發資源，都集中在高雄，預估高雄大發三廠到2023年全產能開出後，台灣總產能可超越海外產能，預計6成比重在台灣。", "title": "華航貨運運能受衝擊 日月光投控和國巨出貨無礙"}
{"summarization": "日本福島縣一家化學工廠今天上午發生爆炸，導致4人輕重傷送醫，其中兩人嚴重燒傷。現場冒出陣陣濃煙，消防隊灌救約3小時仍未完全撲滅火勢，仍在持續滅火中。", "article": "日本福島縣一家化學工廠今天上午發生爆炸，導致4人輕重傷送醫，其中兩人嚴重燒傷。現場冒出陣陣濃煙，消防隊灌救約3小時仍未完全撲滅火勢，仍在持續滅火中。日本放送協會位於福島縣磐城市常磐岩岡町的「堺化學工業」湯本工廠，上午發生爆炸事故。消防單位今天上午7時40分左右接獲多名附近居民通報，表示工廠傳出爆炸聲，且廠內竄出濃煙。工廠內有4名男性工作人員輕重傷，其中2名60多歲的男性發生全身燒傷等重傷，另外2名分別為20多歲與40多歲的男性輕傷，4人皆意識清醒。該工廠製造用於化妝品等產品的鋅粉，消防隊灌救約3小時火勢仍未完全撲滅，持續進行滅火作業中；警消單位將詳細調查事故原因。", "title": "日本福島化學工廠爆炸濃煙竄天際 4人輕重傷"}
{"summarization": "中國大陸最新總人口數達14億1178萬人，較2010年第6次普查增加5.38%。其中，14歲以下人口較上次普查增加1.35個百分點；60歲以上人口增加5.44個百分點，人口高齡化程度加大。", "article": "中國大陸最新總人口數達14億1178萬人，較2010年第6次普查增加5.38%。其中，14歲以下人口較上次普查增加1.35個百分點；60歲以上人口增加5.44個百分點，人口高齡化程度加大。中國國務院新聞辦公室上午舉行第7次全國人口普查主要數據結果記者會，國務院第7次全國人口普查領導小組副組長、國家統計局局長寧吉喆在會中作上述表示。寧吉喆表示，中國大陸31個省、自治區、直轄市和現役軍人的總人口共14億1178萬人，與2010年第6次全國人口普查的13億3972萬人相比，增加7206萬人，成長5.38%，年平均成長率為0.53%，比2000年到2010年的年平均成長率下降0.04個百分點。他表示，資料表明，中國人口10年來繼續保持低速成長態勢。寧吉喆也提到，這次普查中，0至14歲人口為2億5338萬人，占17.95%；15至59歲人口為8億9438萬人，占63.35%；60歲及以上人口為2億6402萬人，占18.70%，其中，65歲及以上人口為1億9064萬人，占13.50%。與2010年相比，0至14歲、15至59歲、60歲及以上人口的占比分別上升1.35個百分點、下降6.79個百分點、上升5.44個百分點。他說，中國少兒人口比重回升，顯示生育政策調整取得「積極成效」。但人口高齡化程度也進一步加深，未來一段時期將持續面臨人口長期均衡發展的壓力。性別比例上，男性人口為7億2334萬人，占51.24%；女性人口為6億8844萬人，占48.76%。總人口性別比（以女性為100，男性對女性的比例）為105.07，與2010年基本持平，略有降低。出生人口性別比為111.3，較2010年下降6.8。人口地區分布方面，東部地區人口占39.93%，中部地區占25.83%，西部地區占27.12%，東北地區占6.98%。與2010年相比，東部地區人口占比上升2.15個百分點，中部地區下降0.79個百分點，西部地區上升0.22個百分點，東北地區下降1.20個百分點。寧吉喆指出，這顯示人口向經濟發達區域、城市群進一步集聚。城鄉人口方面，普查顯示，居住在城鎮的人口為9億199萬人，占63.89%；居住在鄉村的人口為5億979萬人，占36.11%。與2010年相比，城鎮人口增加2億3642萬人，鄉村人口減少1億6436萬人，城鎮人口比重上升14.21個百分點。另外，在民族人口方面，漢族人口為12億8631萬人，占91.11%；各少數民族人口為1億2547萬人，占8.89% 。與2010年相比，漢族人口成長4.93%，各少數民族人口增加10.26%，少數民族人口比重上升0.40個百分點。", "title": "中國人口突破14億 60歲以上占18.7%"}
{"summarization": "香港當局購買了東京奧運的電視播映權，希望藉此推廣體育活動和鼓勵參賽的運動員。", "article": "香港當局購買了東京奧運的電視播映權，希望藉此推廣體育活動和鼓勵參賽的運動員。行政長官林鄭月娥今天向媒體表示，政府已成功購買東京奧運電視轉播權，將交由5家電視台免費轉播，包括無線電視台（TVB）、Viu TV、開電視、有線電視及Now TV。她表示，按照合約規定，港方不能披露費用等條款，但指費用合理，低於過往兩屆奧運的相關費用；如果東京奧運因疫情取消，款項將可返還。她指出，轉播的電視台不必分擔播映權費用，但要承擔製作費，當局會規定播放時數，同時要求必須播放香港運動員參與的賽事等。林鄭月娥表示，香港運動員已就參加東京奧運作好準備，且已取得27個項目資格，未來還會增加。對於港府出資購買東京奧運電視轉播權並交由各電視台免費播放，有準備參賽的香港運動員表示樂見其成，認為港人可以看到他們的比賽，有鼓舞作用。由於經濟低迷，加上今年東京奧運現場歡眾可能不多，本地電視台此前都因為財政緊絀，不大願意購買本屆奧運轉播權。", "title": "港府購買東京奧運播映權 冀推動體育活動"}
{"summarization": "國家圖書館今天表示，日前已與立陶宛維爾紐斯大學簽署合作協議，將合作建置「台灣漢學資源中心」，相信對台灣學術成果傳播可發揮重要效益，嘉惠全球的漢學與台灣研究。", "article": "國家圖書館今天表示，日前已與立陶宛維爾紐斯大學簽署合作協議，將合作建置「台灣漢學資源中心」，相信對台灣學術成果傳播可發揮重要效益，嘉惠全球的漢學與台灣研究。國家圖書館長曾淑賢指出，在疫情影響下，國圖仍積極推動台灣漢學資源中心拓點，希望透過推廣研究資源，讓國際合作與學術資源交流不因疫情而停歇，此次與立陶宛維爾紐斯大學合作，也是國圖正式完成簽署的第35個「台灣漢學資源中心」合作協議。立陶宛共和國一般簡稱立陶宛，位於歐洲東北部，是波羅的海三國之一，此次與國圖簽署合作的是位於首都的維爾紐斯大學。國圖與該大學合作建置的「台灣漢學資源中心」預定陳列處位在大學圖書館的東亞研究閱覽室內，可嘉惠該校在亞洲與跨文化的研究與教學。曾淑賢提到，國圖自2012年起於海外設立「台灣漢學資源中心」，以廣泛布局於全球各大洲、均衡設置於不同國家為原則，除了將資源與服務分享給合作的大學，也讓台灣漢學資源中心成為散播資源的助力，對台灣可貴學術成果的傳播將發揮重要效益，嘉惠全球學界中的漢學與台灣研究。國圖除了透過「台灣漢學資源中心」與合作夥伴分享資源，合作夥伴在簽署的合作協議中，也承諾協助國圖蒐集該國出版的台灣與漢學研究資源，並合辦相關講座和展覽，讓傑出台灣學者得以在國際學界嶄露才學，國圖也能蒐集當地出版資訊，甚至進一步合作古籍數位化。", "title": "國圖攜立陶宛維爾紐斯大學  設台灣漢學資源中心"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府主持行政院政務委員兼發言人羅秉成、國防部長邱國正、交通部長王國材、陸委會主委邱太三等11人宣誓典禮，因考量防疫，宣誓典禮後，總統逐一向宣誓人致意。", "article": "總統蔡英文今天在總統府主持行政院政務委員兼發言人羅秉成、國防部長邱國正、交通部長王國材、陸委會主委邱太三等11人宣誓典禮，因考量防疫，宣誓典禮後，總統逐一向宣誓人致意。總統蔡英文上午在總統府主持「新任行政院政務人員、國家安全局局長及駐外大使宣誓典禮」，宣誓人由行政院政務委員兼發言人羅秉成帶領宣讀誓詞。副總統賴清德、總統府秘書長李大維、國家安全會議秘書長顧立雄、行政院副院長沈榮津等人觀禮；宣誓人宣讀完成誓詞後、向監誓人蔡總統鞠躬。宣誓人員包括羅秉成、國防部長邱國正、交通部長王國材、大陸委員會主任委員邱太三、國家安全局長陳明通、交通部政務次長胡湘麟、文化部政務次長李靜慧、國軍退除役官兵輔導委員會副主任委員陳曉明、國家運輸安全調查委員會委員葉名山、駐阿根廷代表曹立傑、駐吐瓦魯國大使林東亨等11人。", "title": "王國材等11政務官員宣誓典禮 蔡總統監誓"}
{"summarization": "香港今天只有一宗海外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）個案，已連續4天沒有本地傳播病例，行政長官林鄭月娥稱疫情穩定，變種病毒沒有在社區爆發。", "article": "香港今天只有一宗海外移入的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）個案，已連續4天沒有本地傳播病例，行政長官林鄭月娥稱疫情穩定，變種病毒沒有在社區爆發。林鄭月娥今早向媒體公布了以上數字。自去年11月起，本地爆發第四波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，期間一度每天有超過百宗病例，上月中還出現變種病毒，令人憂慮疫情再度惡化。由於疫情穩定，林鄭月娥宣布本地學校自24日起恢復全校半日面授課堂。此前，本地中小學只能就個別班級提供半日課程，一些學生必須輪流赴校上課。林鄭月娥同時公布，不會推行外籍移工申請簽證時必須先接種疫苗的規定。", "title": "港特首：疫情穩定  已連4天沒本地傳播"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦宣布桃園市社區防疫等級管制延長至5月30日。新北市長侯友宜今天被詢及是否跟進時僅說，最近疫情有不斷擴大趨勢，隨時滾動式檢討，讓防疫做到位。", "article": "桃園市長鄭文燦宣布桃園市社區防疫等級管制延長至5月30日。新北市長侯友宜今天被詢及是否跟進時僅說，最近疫情有不斷擴大趨勢，隨時滾動式檢討，讓防疫做到位。桃園市長鄭文燦昨天宣布，針對活動中心、關懷據點等社區防疫等級管制，將延長到30日；另外，長照機構部分，希望5月底前改用視訊探視，但醫院部分則是尊重各醫院規定。新北市長侯友宜上午主持警政工作治安會報，會後接受媒體聯訪時表示，新北市隨時掌握疫情，滾動式檢討，最近疫情有不斷擴大趨勢，已要求各單位全面備戰，把最基本防疫落實。至於醫院和長照機構是否停止探視到5月底，侯友宜沒有正面回應，僅說「要看這幾天疫情變化」，若有措手不及或有減緩，就會做調整步伐、做好準備，讓防疫做到位。侯友宜並說，每個人都要有虛心檢討問題態度，沒有一個人會永遠做對事，只要別人善意提醒，都要仔細聆聽、虛心接受，有錯就趕快改、沒有就趕快講清楚。他說，從防疫第一時間到現在，他也常給中央建議，希望中央如果是好的就採納，若認為不適宜，「我也都接受」，大家全力把防疫做好。", "title": "侯友宜：讓防疫做到位  隨時滾動式檢討"}
{"summarization": "台灣玉山科技協會預計5月21日舉辦20周年慶祝大會及論壇，將首次發表政策白皮書，聚焦高科技產業、新創、生技、數位轉型等主題提出政策建言。", "article": "台灣玉山科技協會預計5月21日舉辦20周年慶祝大會及論壇，將首次發表政策白皮書，聚焦高科技產業、新創、生技、數位轉型等主題提出政策建言。台灣玉山科技協會秘書長許毓仁表示，台灣經濟成長穩健，高科技發展也有相當成就，可是產業要繼續往前走，可能面臨法規環境僵化及不合時宜的限制，金融科技就有蠻多相關法規需要調整，這也是白皮書中要探討的重要議題。許毓仁介紹，台灣玉山科技協會21日將發表的第一本政策白皮書，邀集各領域重量級人物擔任召集人。「高科技產業」召集人為電子時報社長黃欽勇、「資本市場及創新創業」召集人為藍濤亞洲有限公司總裁黃齊元、「生技醫療」召集人是生物技術開發中心執行長吳忠勳、「金融科技」召集人為台灣金融科技公司創辦人王可言。許毓仁說，資料經濟、數位轉型攸關台灣未來競爭力，因此白皮書在「數位轉型」、「資料經濟」、「永續發展」也分別邀請前國家通訊傳播委員會（NCC）主委、數位經濟暨產業發展協會副理事長詹婷怡，前國發會主委、中信金融管理學院講座教授陳美伶，以及安侯永續發展顧問公司董事總經理黃正忠擔任召集人。台灣玉山科技協會理事長李紀珠說，顛覆性科技的出現、美中科技戰、永續環境浪潮等，近年來總體環境變化非常大，在國際變局當中，台灣未來要怎麼走、經營環境如何改善，希望透過政策白皮書點出方向，前瞻未來布局。台灣玉山科技協會21日除了發表白皮書，也邀請鴻海科技集團創辦人郭台銘、台積電總裁魏哲家、聯發科執行長蔡力行等產業龍頭參與論壇，台積電創辦人張忠謀晚間也會就「經營人的學習與成長」進行專題演講。", "title": "玉山科技協會將發表政策白皮書 20年來首次"}
{"summarization": "英格蘭公共衛生署今天表示，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗施打結果顯示，打1劑AZ疫苗，可減少80%的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡風險。", "article": "英格蘭公共衛生署今天表示，英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗施打結果顯示，打1劑AZ疫苗，可減少80%的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）死亡風險。路透社報導，英格蘭公共衛生署（Public Health England）還說，他們的新分析顯示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech合作研發的疫苗，第1劑可預防80%的死亡風險，打完2劑防護力則提升到97%。英格蘭公共衛生署表示，這是第1份根據真實世界數據，針對AZ疫苗預防死亡效力進行的研究。這份研究以去年12月到今年4月間的2019冠狀病毒疾病新症狀病例與採檢陽性28天內死亡者為觀察對象，檢視接種狀況。結果顯示，與沒接種者相比，曾打1劑AZ疫苗的染疫者多獲55%預防死亡效力，輝瑞疫苗打1劑者則多44%。英格蘭公共衛生署聲明說：「加上疫苗一開始就對避免確診提供的防護力，這相當於兩種疫苗任1種打1劑，可預防約80%的死亡。」", "title": "英國數據：AZ疫苗第1劑可降8成死亡風險"}
{"summarization": "台中捷運綠線於4月25日正式通車收費後搭乘人次大幅下滑，台中市長盧秀燕今天表示，首週運量約為試營運的54.9%，比率過半，表現合乎預期，有信心越來越好。", "article": "台中捷運綠線於4月25日正式通車收費後搭乘人次大幅下滑，台中市長盧秀燕今天表示，首週運量約為試營運的54.9%，比率過半，表現合乎預期，有信心越來越好。台中捷運綠線先實施免費試營運1個月，再於4月25 日正式通車收費，結果運量較試營運期間滑落，盧秀燕上午在市政會議中表示，綠線通車首週運量約為試營運的54.9%，比率過半，相較北高首條捷運北捷木柵線的61.8%、高捷紅線38.1%，台中表現居中。盧秀燕表示，台中捷運綠線正式通車，謝謝台中捷運公司及交通局的努力，觀察營運量情形，綠線正式通車之後，通車首週運量約為試營運的54.9%，比率過半，市府會繼續努力完成其他捷運路線，讓台中捷運形成路網，搭乘更便利。盧秀燕指出，台中捷運藍線綜合規劃報告書已報請交通部審議，待中央核定後將辦理後續用地取得、設計及施工等作業，未來完工後將與綠線串聯成十字軸網。至於其他捷運路線，盧秀燕說，其中藍線延伸太平正進行可行性評估；橘線也已完成可行性研究並報請交通部審議。另外，交通部已於4月15日同意備查台中捷運整體路網，市府繼續積極推動，儘早落實捷運的相關建設。", "title": "中捷綠線通車後運量下滑  盧秀燕：首週合乎預期"}
{"summarization": "中國國務院新聞辦公室今天公布第7次全國人口普查結果。公報顯示，居住在中國大陸並接受普查登記的境外人士合計143萬695人，其中台灣居民為15萬7886人。", "article": "中國國務院新聞辦公室今天公布第7次全國人口普查結果。公報顯示，居住在中國大陸並接受普查登記的境外人士合計143萬695人，其中台灣居民為15萬7886人。根據中國國新辦上午發布的第7次全國人口普查第8 號公報，居住在中國大陸31個省分，並接受普查登記的香港特別行政區居民37萬1380人、澳門特別行政區居民5萬5732人、台灣居民15萬7886人，外籍人員84萬5697人，合計143萬695人。上述人員中，男性73萬6286人，女性69萬4409人。其中，在陸香港居民男性為20萬2296人，女性為16 萬9084人；澳門男性為2萬9067人，女性為2萬6665人。台灣男性10萬2897人，女性5萬4989人；外籍人員男性40萬2026人，女性44萬3671人。公報也提到，上述人員中，居住時間3個月以下的4 萬659人；居住3個月至半年的5萬6342人；居住半年至1 年的16萬6884人；居住1年至2年的24萬8174人；居住2年至5年的31萬4954人；居住5年以上的60萬3682人。以入境目的區分，以商務為目的者為7萬7008人、就業44萬4336人、學習21萬9761人；以定居為目的41萬9517人、探親7萬4735人，其他目的則為19萬5338人。若按居住地區分，境外人士居住人數排在前十位的省份是：廣東41萬8509人、雲南37萬9281人、上海16萬3954人、福建10萬6248人、北京6萬2812人、江蘇5萬8201人、浙江4萬6189人、廣西2萬6043人、山東2萬1829人、遼寧2萬562人。居住在其他省分的12萬7067人。中國在1949年後共進行過6次全國人口普查，分別在1953年、1964年、1982年、1990年、2000年和2010年。第7次人口普查於2020年11月1日舉行，普查內容涵蓋姓名、公民身分號碼、性別、年齡、民族、受教育程度、行業、職業、遷移流動、婚姻生育、死亡、住房情況等。", "title": "中國人口普查  在陸台人近15.8萬人"}
{"summarization": "臉書今天宣布近期將在台灣開始測試即時語音對談新功能「現場廣播包廂」，首波邀請少數幾位藝人與創作者參與，包含黃子佼、盧廣仲、陳芳語、謝怡芬、宥勝、YouTuber蔡阿嘎與白癡公主，藉此蒐集台灣社群的意見回饋。", "article": "臉書今天宣布近期將在台灣開始測試即時語音對談新功能「現場廣播包廂」，首波邀請少數幾位藝人與創作者參與，包含黃子佼、盧廣仲、陳芳語、謝怡芬、宥勝、YouTuber蔡阿嘎與白癡公主，藉此蒐集台灣社群的意見回饋。社群平台臉書（Facebook）今天舉辦語音體驗亞太區媒體線上說明會，分享臉書近期公布的產品進展，包含臉書語音體驗的發展藍圖、臉書如何運用語音支持社群發展，並宣布近期將先在台灣測試新功能「現場廣播包廂（Live Audio Rooms）」，日後也會在亞太區其他地點進行測試。臉書說明，在「現場廣播包廂」中，粉絲將可透過星星打賞功能鼓勵喜愛的創作者或公眾人物，或捐款支持公益活動。臉書也將推出多元營利模式支持創作者，例如以單次購買或訂閱制方式，收取進入包廂的費用。臉書規劃未來將「現場廣播包廂」功能延伸到社團中，讓社團管理員及成員們更容易連結彼此，也能在社群中與相關專家互動。臉書產品副總裁暨團隊負責人拉瓦特（Paresh Rajwat）表示，在選擇新功能的測試地點時，臉書做很多考量。選擇台灣是因為台灣受眾非常有趣，也有很多有趣的內容創作者。在內容控管方面，拉瓦特指出，臉書的語音產品還在早期階段，會不斷改進，臉書會提供一些工具給使用者，當用戶看到不好內容時可以回報或檢舉。臉書也公布語音剪輯功能Soundbites，方便記錄生活中的趣事、笑話、靈感、短詩等，並可分享在動態消息上。未來幾個月，臉書將與少部分的創作者展開Soundbites測試。另外，在未來幾個月內，用戶可直接透過臉書收聽Podcast節目。臉書將根據每個人的興趣，協助用戶找到新的Podcast節目或集數，也可在節目下留言或推薦給朋友。", "title": "臉書在台測試語音直播新功能 邀名人線上開講"}
{"summarization": "高雄市張姓夫妻2月到苗栗花新台幣480元體驗捏陶，但至今遲未收到燒製完成作品，業者避不回應，上網一查發現多人受害；業者妻子今天出面致歉，將負責善後丈夫留下爛攤子。", "article": "高雄市張姓夫妻2月到苗栗花新台幣480元體驗捏陶，但至今遲未收到燒製完成作品，業者避不回應，上網一查發現多人受害；業者妻子今天出面致歉，將負責善後丈夫留下爛攤子。張姓男子指出，今年2月15日前往苗栗縣三義勝興車站旁勝興陶坊，體驗手作拉坏，由妻子親手捏了一個愛心形狀杯子，當場付了拉坏費250元、窯燒費150元以及郵資80元，總共480元，老闆承諾1個月內就將燒製完成作品寄達，如今已近3個月過去，始終沒收到成品。張男表示連簡訊也不回。他進一步查看網路評論，才發現原來這是間「沒有誠信的店家」，受害者眾多。勝興陶坊老闆娘今天面對媒體採訪，百般無無奈指出，丈夫開店做生意卻沒責任心，去年就曾經突然不知去向，延誤客人作品交貨時間，她只好幫忙「擦屁股」，沒想到今年又這樣，留下許多客人捏好但尚未燒製作品不管，初步清算估計還有約近百件未寄出。老闆娘感嘆自己遇人不淑，對顧客更感到「非常抱歉」，她說，現在決定由她自己接手，將盡快安排燒製，把客人作品寄出，也希望顧客再給她一點時間和機會善後。苗栗縣政府消保官王德基表示，業者既已承諾1個月內將窯燒作品寄送給消費者，就必須履行約定，若違反，業者須負債務不履行責任，消費者可向各地消保官申訴，提出催告之後，若業者仍未將商品寄達，消費者可提出解約，請求返還價金。", "title": "手作捏陶等不到作品  遊客投訴發現多人受害"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.870元，貶5.4分，成交金額6.54億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.870元，貶5.4分，成交金額6.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.840元，早盤最高27.8元、最低27.870元。1100511", "title": "新台幣午盤貶5.4分 暫收27.870元"}
{"summarization": "印度疫情延燒，恐影響全球智慧手機銷售，衝擊手機晶片廠聯發科股價表現疲弱，今天一度跌破新台幣900元關卡，達898元，5月來慘跌287元，市值縮水4564億元。", "article": "印度疫情延燒，恐影響全球智慧手機銷售，衝擊手機晶片廠聯發科股價表現疲弱，今天一度跌破新台幣900元關卡，達898元，5月來慘跌287元，市值縮水4564億元。印度為全球第2大智慧手機市場，僅次於中國大陸，包括三星（Samsung）、小米等多家品牌手機廠都在印度設有產線或透過代工廠生產。隨著印度疫情加劇，市場憂心恐影響全球智慧手機生產及銷售。市調機構集邦科技預估，今年全球智慧手機出貨量將約13.6億支，年增約8.5%，低於原先預估的增加9.4% 水準，未來不排除有進一步下修的可能。聯發科今天在市場賣壓沉重下，股價表現疲弱，早盤一度跌破900元關卡，達898元，回測863元半年線。聯發科5月來股價已大跌287元，跌幅達24.2%，市值縮水4564億元，滑落至1.42兆元。聯發科早盤在搶短買盤進場下，股價跌幅縮小，重回900元之上。", "title": "印度疫情衝擊手機市場  聯發科5月市值減4564億"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過國立台灣歷史博物館組織法、國立台灣文學館組織法，將從原本四級機構提升為三級機構。文化部長李永得感謝不分黨派立委多年來關切及支持博物館事業發展。", "article": "立法院今天三讀通過國立台灣歷史博物館組織法、國立台灣文學館組織法，將從原本四級機構提升為三級機構。文化部長李永得感謝不分黨派立委多年來關切及支持博物館事業發展。李永得表示，今年正逢台灣文化協會成立百週年，值此時刻，國立台灣歷史博物館及國立台灣文學館能升格為三級機構，更顯其意義。李永得期許兩館未來以更豐沛研究、典藏、展示、推廣能量，讓台灣多元、精彩歷史與文學能敘說予國人，進而迎向世界舞台。國立台灣歷史博物、國立台灣文學館原屬四級機構，升格以後將與國立台灣美術館、國立國父紀念館、國立台灣博物館、國立台灣史前文化博物館等場館列為同一等級。文化部新聞稿內容指出，升級三級機構後，國立台灣歷史博物館將深耕文史人才與優化專業、強化研究應用能量、擴展博物館多元專業觸角、豐厚文物典藏內涵；國立台灣文學館將強化培育修復人才及文物徵集實力、擴增文學空間及鏈結文學家族。文化部表示，國立台灣歷史博物館及國立台灣文學館組織法施行日期將另報行政院核定，並規劃舉辦對外宣告活動，彰顯政府對台灣歷史與文學重視。", "title": "台灣歷史博物館、文學館將升格  李永得表達感謝"}
{"summarization": "德基水庫今天蓄水率跌破3％，台中市政府表示，配合中央找尋替代水源，包含新建工地地下水、緊急抗旱水井、伏流水開發、海淡廠等，5月底完工後，供水系統日增27.8萬噸公共用水。", "article": "德基水庫今天蓄水率跌破3％，台中市政府表示，配合中央找尋替代水源，包含新建工地地下水、緊急抗旱水井、伏流水開發、海淡廠等，5月底完工後，供水系統日增27.8萬噸公共用水。近來幾波鋒面經過，中部雖有零星降雨，但旱象仍未獲緩解。根據經濟部水利署水情監測統計資料，德基水庫目前蓄水率2.8%，水位1325.64公尺，目前進流量3cms，放流量7cms，持續供應下游民生用水，也因水源入不敷出，水位恐逐日下降。台中市議會今天召開定期會二、三讀會，經發局主秘倪世齡接受媒體訪問時表示，水情未見好轉，因應旱象，市府各單位積極尋找替代水源，包括新建工地地下水資源8.3萬噸、緊急抗旱井11.5萬噸、伏流水開發6.5 萬噸及緊急海淡廠1.5萬噸等建置，預計5月底全部完工，完成後供水系統，每天可增加27.8萬噸公共用水，將可再減緩水庫用水負擔。倪世齡指出，4月初實施供5停2限水措施後，台中市每天用水量從140萬噸，減少到110萬噸，節水率接近20％，因德基水庫蓄水率跌破3％，希望未來用水量能再減少，讓台中地區供5停2限水措施不會再加嚴。台中市政府表示緊急道路挖掘、封路及交通維持相關作業、溝通附近里民降低影響等作為，減少工商業經營衝擊。", "title": "德基水庫蓄水率跌破3% 中市尋替代水源5月底供應"}
{"summarization": "美麗華公司將高爾夫球場進行企業分割程序，將員工轉任3家子公司，工會理事長黃文正等人不予留用引勞資爭議，工會經開會投票通過自清晨3時30分起展開第一波罷工行動。", "article": "美麗華公司將高爾夫球場進行企業分割程序，將員工轉任3家子公司，工會理事長黃文正等人不予留用引勞資爭議，工會經開會投票通過自清晨3時30分起展開第一波罷工行動。新北市美麗華開發股份有限公司暨子公司企業工會表示，美麗華開發公司於4月8日無預警宣布訂於5月8日完成企業分割程序，將工會會員分別轉任杏中、杏美及美杏3家子公司，工會理事長黃文正及數名會員不予留用，於是依法申請勞資爭議調解。工會表示，資方於5月10日調解會議中，仍堅持質疑工會申請調解的合法性，並拒絕就實質內容進行協商，工會深感遺憾。工會表示，已於5月10日下午1時30分召開會員大會臨時會議，舉行罷工會員投票。經全體會員44人以直接、無記名投票同意罷工29票，通過罷工行動，工會也正式宣告自5月11日上午3時30分起，展開第一波罷工行動。工會表示，工會的訴求是資方承諾於美麗華高爾夫球場中，場務部門之不定期契約人力不少於50人；資方承諾未經與本會協商同意，不得解僱本會會員。新北市政府勞工局長陳瑞嘉表示，勞局經過幾次的勞資爭議調解都調解不成立，工會才會走上罷工的行動，希望雙方能夠坐下來好好談。勞局希望能夠保障勞工的工作權。基本上，希望資方能夠釋出最大的善意。", "title": "美麗華高爾夫球場爆勞資爭議  工會展開罷工"}
{"summarization": "今年8月28日公投日預計有4個公投案登場，民進黨發言人顏若芳今天說，黨主席蔡英文在明天中常會將正式拍板民進黨對於今年公投案「四個不同意」的態度；至於原訂16日啟動的施政說明會，則視疫情狀況，「隨時調整節奏」。", "article": "今年8月28日公投日預計有4個公投案登場，民進黨發言人顏若芳今天說，黨主席蔡英文在明天中常會將正式拍板民進黨對於今年公投案「四個不同意」的態度；至於原訂16日啟動的施政說明會，則視疫情狀況，「隨時調整節奏」。珍愛藻礁、反萊豬與公投綁大選公投案全跨過成案門檻，加上已成案的核四重啟公投，今年8月28日公投日可望有4個公投案登場。顏若芳說，明天中常會上，蔡英文將正式拍板民進黨對於今年公投案「四個不同意」的態度，並向支持者明確表達民進黨「四個不同意，台灣更有力」的訴求。顏若芳說明，除了週三中常會上蔡英文正式宣布拍板公投態度外，會後也將由規劃由秘書長林錫耀與不分區立委代表在黨部召開記者會，向民眾說明民進黨「四個不同意，台灣更有力」的相關理由。顏若芳指出，民進黨面對公投，除了早已規劃「台灣政進步，向您報進度」系列施政說明會外，相關文宣製作已準備就緒。這場公投不論是對外國際貿易、經濟發展、能源轉型以及民主永續都有很大影響，希望民眾在了解充分資訊下，可以對公投投下四個不同意，確保台灣發展方向，讓台灣未來更有力。民進黨原本規劃16日舉行黨公職首發場施政說明會。對於後續疫情的影響，顏若芳表示，會隨時注意疫情變化，並配合指揮中心的指示來做好防疫準備，「相關實體活動都會保持最大彈性來因應，一切以確保防疫為優先。」", "title": "蔡英文拍板公投4個不同意訴求 說明會視疫情調整"}
{"summarization": "宏都拉斯今天表示，由於宏國與中國沒有外交關係，鄰國薩爾瓦多將協助他們採購中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "宏都拉斯今天表示，由於宏國與中國沒有外交關係，鄰國薩爾瓦多將協助他們採購中國的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。宏都拉斯是中華民國15個邦交國之一。薩爾瓦多2018年與中華民國斷交，與中國建交。法新社報導，宏都拉斯衛生部今天在社群網站推特（Twitter）表示，「薩爾瓦多將協助我國打破地緣政治的封鎖，從中國採購疫苗。宏都拉斯願意為人民付出最高代價以取得疫苗」。宏都拉都衛生部另一則推文中宣稱，宏國「感謝各個不將疫情政治化的友好國家」，點名以色列捐贈宏都拉斯境內首批6000劑疫苗，也說俄羅斯已表明本週將送達4萬劑「衛星-V」（Sputnik V）疫苗。衛生部說：「過去，我們曾向薩爾瓦多捐贈藥品與生物安全物資；如今，薩爾瓦多正協助我們打破封鎖。」宏都拉斯人口直逼1000萬，目前取得疫苗數量有24 萬8600劑，分別來自以色列、COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX），以及俄羅斯。宏都拉斯目前確診病例累計22多萬例，死亡5665例。", "title": "台灣友邦宏都拉斯 託薩爾瓦多協助採購中國疫苗"}
{"summarization": "中國今天公布第7次全國人口普查結果，其中60歲以上人口逾2.6億人。中國國家統計局局長寧吉喆表示，高齡化已成為今後一段時期中國的基本國情，勞動年齡人口則逐年緩慢減少。", "article": "中國今天公布第7次全國人口普查結果，其中60歲以上人口逾2.6億人。中國國家統計局局長寧吉喆表示，高齡化已成為今後一段時期中國的基本國情，勞動年齡人口則逐年緩慢減少。中國國務院新聞辦公室上午舉行第7次全國人口普查主要數據結果記者會，並公布中國大陸最新總人口數為14億1178萬人。其中，60歲及以上人口為2億6402萬人，占18.70%；65歲及以上人口為1億9064萬人，占13.50%。身兼中國國務院第7次全國人口普查領導小組副組長的寧吉喆在會中指出，2010年至2020年，60歲及以上人口比重上升了5.44個百分點，65歲及以上人口上升了4.63個百分點。與上個十年相比，這次上升幅度分別提高了2.51和2.72個百分點。他說，老年人口比例上升較快，顯示高齡化已成為今後一段時期中國的基本國情。「這既是挑戰也存在機遇」。寧吉喆指出，人口高齡化將減少勞動力的供給數量、增加家庭養老負擔和基本公共服務供給的壓力，但同時也促進「銀髮經濟」發展，擴大老年產品和服務消費，有利於推動技術進步。中國國務院總理李克強3月在人大會議上宣布將「實施積極應對人口老齡化國家戰略，以『一老一小』為重點完善人口服務體系，推動實現適度生育水平，逐步延遲法定退休年齡。」面對媒體追問延後退休年齡政策什麼時候實施，寧吉喆今天僅表示，接下來要開發好、利用好人口普查數據，對普查數據進行認真研究，開展深度分析，切實為科學制定政策提供統計資訊支撐。他強調，要辯證看待人口變化對經濟社會的影響。中國人口基數大、人口眾多的基本國情沒有改變，超大規模國內市場優勢將長期存在，人口與資源環境仍將處於緊平衡狀態。同時，人口成長放緩，需要採取措施促進人口長期均衡發展。寧吉喆也提到，人口成長還受人口年齡結構、人們的生育觀念、生育政策、生育成本、公共衛生和健康水平等經濟社會因素的影響，中國人口今後會達到峰值，「但具體時間現在看還有不確定性」。他並表示，預計在未來一段時間內，中國人口總量會保持在14億人以上。", "title": "中國人口破14億 國家統計局長：高齡化已成基本國情"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，與中央政府開會後決定，台北諾富特華航桃園機場飯店1、2館在員工14日解除居家隔離後不再營運，作為專責防疫旅館，他也向中央建議旅館人員一律要打疫苗。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，與中央政府開會後決定，台北諾富特華航桃園機場飯店1、2館在員工14日解除居家隔離後不再營運，作為專責防疫旅館，他也向中央建議旅館人員一律要打疫苗。華航諾富特群武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫案目前累積35人確診，中央流行疫情指揮中心研判中華航空股份有限公司內部有隱形傳播鏈，昨天宣布華航「清零計畫2.0」，大規模檢疫機組員。鄭文燦上午在桃園市議會接受媒體聯訪表示，清零計畫2.0重要的是要有充分檢疫旅館，昨天與中央開會後決定，諾富特1、2館都做專責防疫旅館，要清消，檢查及防疫旅館安排等，會由指揮中心發布清零計畫2.0作業規範，桃園全面配合。他說，諾富特員工14日解隔離後，諾富特會進行防疫旅館清消、規劃與檢查，完成後不再營運，作為專責檢疫旅館，才能容納更多人。鄭文燦表示，在諾富特恢復前過渡期，桃園市政府提供3間防疫旅館支援機組員居家檢疫，務必使整個防疫無破口；他也向中央反映，不論諾富特或桃園支援防疫旅館，工作人員要一律要打疫苗。", "title": "鄭文燦：諾富特14日後作為專責防疫旅館"}
{"summarization": "台灣仍未收到世界衛生大會（WHA）的邀請函，高雄市長陳其邁今天指出，世界衛生組織（WHO）受到政治因素影響排擠台灣，對防疫模範生、好學生而言，如此對待台灣非常不公平。", "article": "台灣仍未收到世界衛生大會（WHA）的邀請函，高雄市長陳其邁今天指出，世界衛生組織（WHO）受到政治因素影響排擠台灣，對防疫模範生、好學生而言，如此對待台灣非常不公平。陳其邁在上午市政會議後於媒體聯訪，針對台灣迄未收到WHA邀請函一事回應。他指出，世衛這樣的作法對台灣很不公平，世衛再一次受到一些政治因素影響排擠台灣參與世界衛生組織。他說，台灣在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫證明台灣不僅可以幫助其他國家，台灣的經驗同時能夠貢獻給全人類。他說，世衛應在這一次武漢肺炎疫情後，重新於世衛體系裡讓台灣扮演更積極且能夠有貢獻的角色才對。他指出，台灣的醫療、公共衛生不僅專業、人員表現還有參加世界等組織都有傑出的表現；「台灣是個模範生、好學生，結果國家的人民健康基本權利卻被世界衛生組織排除，非常不公平，而且是政治考量」。陳其邁說，這個政治背後的因素是中國；中國一再的在世界衛生組織排除台灣參與，違反世衛組織所揭示的健康權的平等原則，讓人很不以為然。", "title": "台灣未收到WHA邀請函 陳其邁：對防疫模範生不公平"}
{"summarization": "民進黨立委陳秀寳表示，市售幼兒成長配方既不屬於特殊營養品，也非6大類食物中的乳品類，法規不明恐讓家長分不清，要求食藥署積極管理。食藥署官員表示，6月初將召開學者專家會議，討論可能管理方向。", "article": "民進黨立委陳秀寳表示，市售幼兒成長配方既不屬於特殊營養品，也非6大類食物中的乳品類，法規不明恐讓家長分不清，要求食藥署積極管理。食藥署官員表示，6月初將召開學者專家會議，討論可能管理方向。民進黨立委陳秀寳、莊競程今天偕博仁綜合醫院小兒科主任毛心潔、董氏基金會食品營養中心主任許惠玉、中華民國營養師公會全國聯合會理事長金惠民舉行記者會，指市售幼兒成長配方標示不明，要求食藥署明確管理。陳秀寳表示，台灣生育率越來越低，但民眾更重視嬰幼兒的健康與食品安全，根據國健署建議，1到6歲的幼兒應攝取6大類食物，練習咀嚼能力，若要攝取乳品則以鮮乳、全脂乳粉為主。陳秀寳表示，雖然1歲前的「嬰兒與較大嬰兒配方食品」有嚴謹的法規，但市面上有許多看似奶粉但以成長配方為名的產品，既不屬於特殊營養品，也不屬於6大類食物中的乳品，質疑法規不明確，家長也分辨不清楚成長配方非乳品。陳秀寳要求，若食藥署認為1歲以上幼兒有攝取成長配方的特定情況，就須將成長配方納入特殊營養食品規範；若食藥署認為成長配方為6大類食物，就歸入為乳品類，並要求廠商依法標示乳含量，甚至是標示含糖量，讓家長能替小孩把關。目前是新手爸爸的莊競程表示，育兒資訊對新手父母非常重要，他不怕孩子多吃，但會擔心孩子吃下什麼，認為市售成長配方定位與標示不明，希望食藥署應有積極作為。毛心潔表示，以她臨床觀察，台灣1歲以上的幼兒，約有8成家長曾讓小孩喝過成長配方，如果小孩在1歲以下喝過嬰兒配方者，有較高機會在1歲後接續飲用成長配方。毛心潔呼籲，1歲以上的小孩應正常飲食，如果要補充乳品，可直接喝鮮乳；若幼兒攝取較多成長配方，未來會比較傾向喝而非咀嚼。食藥署食品組副組長鄭維智說，有關成長配方與含糖標示議題，食藥署已規劃6月初召開會議，屆時將邀請學者與消保專家，討論成長配方食品的概況與可能管理方向。鄭維智也補充，市售產品有些稱成長配方，有些稱成長奶粉，差別在於產品的乳含量超過50%才能稱為奶粉，成長配方則歸類為一般食品類；依據食品安全衛生管理法規定，若有不實、誇張或易生誤解之情形，甚至宣傳醫療效能，都在處罰範圍。", "title": "幼兒成長配方欠明確標示 食藥署：6月開會討論"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，學校獲得教育部新台幣近450萬元教育深耕計畫經費，這是金大連續4年獲教育部肯定；這筆款項將嘉惠更多經濟弱勢學生，讓他們學習無後顧之憂。", "article": "國立金門大學今天表示，學校獲得教育部新台幣近450萬元教育深耕計畫經費，這是金大連續4年獲教育部肯定；這筆款項將嘉惠更多經濟弱勢學生，讓他們學習無後顧之憂。教育部最近公布110年高等教育深耕計畫「提升高教公共性：完善就學協助機制，有效促進社會流動項目」審查結果，金門大學獲得核定449.9萬元計畫經費，較109年度增加87.9萬元。金門大學表示並訂定「國立金門大學高教深耕計畫經濟不利學生學習獎助學金辦法」，內含多元獎助項目，分別提供2000元到5萬元不等獎助（勵）金，幫助經濟不利學生就學無後顧之憂，安心學習。金大學務長呂立鑫說，這項獎助學金並非以傳統工讀或服務教育方式完成，而是鼓勵學生積極參與各項講座、活動、實習、交換、考證照等，也就是鼓勵學生以「學習」方式提升自我，從而獲得經濟上協助，讓大學生活回歸學習正軌，不會因憂慮經濟而本末倒置。另外，金門大學表示，教育部鼓勵學校建立輔導募款基金，給予1：1等比例獎助補助，即大學募得多少指定弱勢助學用途捐款，教育部就再給予等額補助。呂立鑫指出，金大近年來「攜手飛揚—弱勢學生助學及輔導基金」指定用途捐款年年增加，包含馬來西亞楊忠禮父子控股公司75萬元、汶萊僑領林國欽50萬元在內贈款，充分展現各界對於金門大學經濟不利學生關懷與支持。", "title": "獲深耕計畫補助  金門大學嘉惠弱勢學子"}
{"summarization": "竹聯幫仁堂育仁會中和分會長22歲王姓男子平日率眾在雙北地區恐嚇、討債，甚至到被害人公司持棍棒砸店、丟擲鞭炮等，新北警方獲報後循線逮9嫌到案。", "article": "竹聯幫仁堂育仁會中和分會長22歲王姓男子平日率眾在雙北地區恐嚇、討債，甚至到被害人公司持棍棒砸店、丟擲鞭炮等，新北警方獲報後循線逮9嫌到案。新北市政府警察局刑事警察大隊今天舉行記者會，大隊長黃壬聰表示，日前接獲情資，指以王男為首的組織幫派犯罪成員，平日以恐嚇取財及暴力討債為主要經濟來源，多次於雙北率眾滋事。新北市刑大隨即與台北市文山第二分局共組專案小組，並報請台北地方檢察署檢察官指揮偵辦。經專案小組長期偵蒐發現，竹聯幫仁堂育仁會中和分會長22歲王姓男子今年2月間曾率眾前往台北市尋仇，途徑新北市新店區時，只因不爽被人看了一眼，竟持棍棒、刀械毆打對方成傷，接著前往台北市文山區某建設公司暴力討債，持棍棒砸店、丟擲鞭炮等不法行徑，氣焰極其囂張，危害社會地方甚鉅。專案小組見時機成熟於10日兵分多路，將王男等9嫌拘提到案，並查扣玩具槍、電擊棒、球棒、刀械、毒品等證物，全案詢後依組織犯罪、毀損、殺人未遂、恐嚇等罪嫌移請台北地方檢察署偵辦。新北市長侯友宜今天上午主持警政工作治安會報後接受媒體聯訪，他說，掃蕩幫派永不停歇，在上次的蟑螂之亂、松山之亂以後，特別要求新北市要帶頭起作用，今天破獲黑道幫派只不過是剛開始而已，新北市的警政、市府團隊絕不允許黑道幫派存在。", "title": "竹聯幫成員暴力討債持棍棒砸店  新北警逮9嫌"}
{"summarization": "台鐵局今天說，有最美區間車之稱的EMU900型電聯車第三編組在台中港第4碼頭辦理卸船作業，將在試車完成後，加入營運車隊。", "article": "台鐵局今天說，有最美區間車之稱的EMU900型電聯車第三編組在台中港第4碼頭辦理卸船作業，將在試車完成後，加入營運車隊。交通部台鐵局發出新聞稿表示，台鐵局新一代通勤電聯車EMU900型第一、二編組於去年10月24日抵台後，歷經長達半年以上的測試、調校以及嚴謹的試運轉測試後，已於今年3月29日正式取得第三方獨立驗證與認證公司（IV&V）德國萊茵技術顧問，所核發的安全營運證明，證明EMU900型電聯車相關性能均已符合契約規定安全營運要求。EUM900型通勤電聯車的採購金額為新台幣253.4億元，已於109年10月24日交車第一批2列共20輛，今天第三編組在台中港第4碼頭辦理卸船作業，將在試車完成後，加入營運車隊，其餘500輛將分別於110年交車10列共100輛、111年交車12列共120輛、112年交車28列共280輛，全數列車預定於112年完成交車。台鐵局說，後續台鐵將配合交車期程，逐年汰除舊車，達成車輛更新的計畫，進而提升整體服務品質與行車安全。台鐵局指出，EMU900型為台鐵史上第6代通勤電聯車，也是首次引進「微笑頭燈」、「亮綠色腰身帶」、「好孕到專屬座位」、「最新直立式自行車架」及「室內LED燈隨環境自動調節」等多項創新服務設施新穎列車，4月1日在基隆車站辦理首航活動後，已定期行駛於基隆至苗栗區間，提供安全、可靠、舒適的通勤運輸服務，得到通勤族很高的評價。", "title": "台鐵最美區間車第3編組  首次在台中港卸船"}
{"summarization": "曾單季獲得42次大三元並打破羅伯森紀錄的NBA球星衛斯布魯克，今天收下生涯第182次大三元，再度刷新羅伯森的紀錄，成為史上獲得最多大三元的球員。", "article": "曾單季獲得42次大三元並打破羅伯森紀錄的NBA球星衛斯布魯克，今天收下生涯第182次大三元，再度刷新羅伯森的紀錄，成為史上獲得最多大三元的球員。美國職籃NBA華盛頓巫師後衛衛斯布魯克（Russell Westbrook），今天在球隊124比125、差點逆轉擊敗亞特蘭大老鷹的比賽中，繳出28分、13籃板、21助攻的超級大三元成績，這是他生涯第182次大三元，超越「大O 」羅伯森（Oscar Robertson）紀錄，成為史上獲得最多大三元的球員。32歲的衛斯布魯克，2008年選秀會第1輪第4順位被選上，在奧克拉荷馬雷霆展開NBA生涯後，在該隊待了長達11季時間；2019-20球季短暫在休士頓火箭待了1季，但與雷霆時的老搭檔哈登（James Harden）合作成效不如預期，本季再轉到巫師。2009年3月2日，當時還是菜鳥的衛斯布魯克拿下他生涯第一次，也是新秀球季唯一的一次大三元；2018年3月13日，他獲得生涯第100次大三元，成為羅伯森、魔術強森（Magic Johnson）、「大三元製造機」基德（Jason Kidd）之後，第4個累積百次大三元的球員。衛斯布魯克「蒐集」大三元的能力驚人，曾於2016-17球季斬獲42次大三元，改寫羅伯森單季41次大三元的紀錄。收下大三元的速度驚人，也是衛斯布魯克的豐功偉業之一。例如在奧克拉荷馬雷霆2016年4月11日，於主場迎戰洛杉磯湖人的比賽，那是湖人已故傳奇布萊恩（Kobe Bryant）退休前的最後一場客場比賽，衛斯布魯克在那場比賽18分鐘內火速收下大三元，效率之高令人驚奇。在比賽中要拿大三元，對衛斯布魯克已非難事，他在2019年的一場比賽甚至繳出20分、20籃板、21助攻的雙20大三元的驚人數據。此外，2016-17球季，衛斯布魯克平均可獲31.6分、10.7籃板、10.4助攻，首度創下單季平均大三元的紀錄，之後在2017-18球季（平均25.4分、10.1籃板、10.3助攻）、2018-19球季（22.9分、11.1籃板、10.7助攻）也都有平均大三元的紀錄。本季至今，衛斯布魯克平均每場比賽可有22分、11.6籃板、11.6助攻的表現。離開雷霆轉到火箭後，衛斯布魯克2020年1月20日在雷霆主場繳出32分、11籃板、12助攻成績，成為繼詹姆斯（LeBron James）後，另一個對聯盟30支球隊都曾拿下大三元的球員；2021年更成為對30隊都曾拿下兩次以上大三元的史上第一人。", "title": "曾單季42次達標 衛斯布魯克成NBA大三元王"}
{"summarization": "台南一名需長期輪夜班工作42歲男子，因解尿不順與勃起功能變差到泌尿科門診就醫，醫師除安排藥物及低能量震波治療，也建議患者適時調整作息細節，困擾才漸漸獲改善。", "article": "台南一名需長期輪夜班工作42歲男子，因解尿不順與勃起功能變差到泌尿科門診就醫，醫師除安排藥物及低能量震波治療，也建議患者適時調整作息細節，困擾才漸漸獲改善。奇美醫學中心泌尿外科主治醫師謝昆霖今天在院內衛教宣導會中表示，這名患者經一系列檢查後，診斷為攝護腺慢性發炎及微血管性勃起功能障礙，同時有睪固酮低下問題，病患在接受治療期間提到，因在高壓力環境下工作，且需要輪班而導致長期睡眠品質不佳。謝昆霖表示，經藥物及低能量波治療，同時建議病患注意生活及工作上可以調整小細節，避免久坐及減少生活壓力，困擾漸漸獲得改善。謝昆霖指出，可能與近年來南科園區高科技廠發展快速有關，門診中診斷出睪固酮低下症候群或性功能障礙男性病人，有蠻高比例都是在高壓力或輪夜班等環境下工作，另有一群病人因在無塵室工作無法規律解尿，養成長期憋尿習慣，造成頻尿、急尿且尿不乾淨等排尿障礙。他說，已有許多研究證實輪班或長期從事夜班工作型態，對勞工會有不同程度健康影響，異常睡眠型態可能造成男性睪固酮低下症狀，對男性性功能也有一定影響，長期累積會造成惡性循環，生活品質變差，也容易導致勞動傷害。謝昆霖表示，像科技廠員工、各類輪班管理員、客貨運及計程車駕駛員等工作，都需意識到自己工作型態及背後可能造成健康危害，建議適時尋求泌尿科醫師進行相關檢查及治療，且盡可能調整不佳的生活及工作習慣，不要因為忽視或害羞，抗拒檢查而延誤治療時機。", "title": "長期輪夜班恐影響性功能  醫師籲適時就醫"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩表示，在一中原則的前提下，中國對台灣地區參與全球衛生事務做出了妥善安排。外交部今天表示，相關說法完全悖離事實與國際認知。", "article": "中國外交部發言人華春瑩表示，在一中原則的前提下，中國對台灣地區參與全球衛生事務做出了妥善安排。外交部今天表示，相關說法完全悖離事實與國際認知。針對美國國務卿布林肯（Antony Blinken）7日呼籲恢復台灣在世界衛生大會（WHA）的適當地位，中國外交部發言人華春瑩昨天說，「在符合『一個中國』原則的前提下，中國中央政府對台灣地區參與全球衛生事務也做出了妥善安排」。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上表示，相關說法完全悖離事實與國際認知。中國政府重彈「一中原則」等陳腔濫調，持續不當曲解聯合國大會第2758號決議及WHA第25.1號決議內涵，只是凸顯中國政府公然說謊、誤導國際社會，不斷打壓台灣人民的健康人權。歐江安指出，中方惡意阻擋，是「世界衛生組織」（WHO）未能將台灣完整納入技術性討論的主要障礙，也更加證明中國持續將政治凌駕於健康人權的霸道行徑，外交部對此予以強烈譴責。歐江安說，只有台灣的民選政府才能在WHO及其他國際組織代表台灣2350萬人民；台灣人民的健康人權由台灣政府來守護，中國無權、也無能力代勞。外交部呼籲中國政府應以負責任的態度看待全人類的衛生安全，切勿再以偏狹自私的政治考量，忽視國際社會支持台灣參與全球防疫合作的強大聲量。因應防疫，WHA將於5月24日至6月1日採視訊會議舉行。依規定，與會者線上註冊報名開放至歐洲時間5月10日，而世衛直至當地時間下午5時未向台灣發出邀請。外交部次長田中光昨天在立法院表示，「我們奮戰到最後一刻」。", "title": "中國稱安排台參與全球衛生事務 外交部：悖離事實"}
{"summarization": "中國4月消費者物價指數（CPI）持續上漲，年增0.9%；工業生產者指數（PPI）更年增6.8%，高於預期，也創下2017年10月以來的新高。", "article": "中國4月消費者物價指數（CPI）持續上漲，年增0.9%；工業生產者指數（PPI）更年增6.8%，高於預期，也創下2017年10月以來的新高。中國國家統計局今天公布4月CPI指數年增0.9%，與3月相較則下降0.3%。中國國家統計局高級統計師董莉娟解讀，4月CPI漲幅較3月縮小0.2個百分點，其中食品價格下降2.4%，降幅縮小1.2個百分點，影響CPI下降約0.45個百分點。而在食品中，隨著生豬生產持續恢復，加上消費需求降低，豬肉價格持續下降11%。她也指出，4月CPI年增0.9%的漲幅中，去年價格變動的翹尾影響（carryover effect）約為0.1個百分點，而3月為-0.6個百分點；新漲價影響為0.8個百分點，較3月下降0.2個百分點。扣除食品和能源價格的核心CPI年增0.7%，漲幅較3月擴大0.4個百分點。4月PPI則年增64月PPI的年增漲幅也創下2017年10月以來新高，當時的年增漲幅為6.9%。董莉娟分析，4月中國國內工業生產穩定恢復，鐵礦石、有色金屬等國際大宗商品價格上漲，生產領域價格也持續上漲。她也指出，受2020年同期基期較低影響，主要行業價格漲幅都有所擴大，其中石油、天然氣開採業上漲85.8%，擴大62.1個百分點；黑色金屬冶煉和壓延加工業也上漲30.0%，擴大8.5個百分點。董莉娟指，在4月6.8%的年增漲幅中，去年價格變動的翹尾影響約為2.5個百分點，較3月擴大1.5個百分點；新漲價影響約為4.3個百分點，擴大0.9個百分點。", "title": "中國4月CPI年增0.9%  PPI創3年半高"}
{"summarization": "北檢偵辦中崙派出所案，勘驗台北市警察局長陳嘉昌等人共7具手機對話紀錄，發現陳嘉昌指示「查明實情，不能說謊」，全案未見警方內部有何施壓、關說、指示滅證情事。", "article": "北檢偵辦中崙派出所案，勘驗台北市警察局長陳嘉昌等人共7具手機對話紀錄，發現陳嘉昌指示「查明實情，不能說謊」，全案未見警方內部有何施壓、關說、指示滅證情事。台北地檢署今天依湮滅證據罪處分前中崙所所長許書桓、巡佐傅榮光緩起訴，前副所長顏敏森罪嫌不足不起訴；黑衣人部分，砸毀警用電腦的徐姓男子被依毀損公物罪嫌起訴，另9人罪嫌不足不起訴。北檢指出，4月28日分案後，傳喚被告及證人24人次、調閱路口監視器2支、勘驗路口及中崙所監視器畫面並製作勘驗筆錄5份、調閱通聯紀錄並分析9線、取證並勘驗行動電話7具（局長、分局長、教官，所長2具、副所長、傅姓巡佐）。北檢調查，黑衣人、局長、分局長、正副所長均否認有施壓、關說、指示情事；徐男等人闖進派出所後，96秒即遭驅離未被逮捕，且當日已承諾賠償電腦螢幕而獲警方同意，應無需要再向外求援施壓或關說。檢察官勘驗案發4月16日起相關人士的手機對話紀錄，發現本案經臉書（Facebook）社團靠北警察於4月21日揭露前，對話紀錄均未提及本案，研判陳嘉昌、林志誠是到4月21日晚間才獲悉此事。LINE對話紀錄顯示，陳嘉昌4月21日深夜主動將靠北警察爆料傳給時任松山分局長林志誠，並要求查處說明；翌日上午，陳嘉昌再指示「查明實情，不能說謊，否則事情會愈來更嚴重，教官馬上調職」、「調閱監視器，不要說不清楚再被媒體渲染。」檢察官也發現，傅榮光格式化監視器檔案時，許書桓確實以LINE與林志誠聯繫，但僅討論與媒體餐敘一事，無關格式化；而許書桓上月23日遭記過調整非主管職務，建議刪畫面的傅榮光即傳訊表示：「老大：對不起害了您，非常抱歉。」許則回覆：「沒事，我自己判斷的。」全案起於，10名黑衣人4月16日凌晨與時任松山分局楊姓教官於街頭起口角衝突，因而闖入松山分局中崙派出所並砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，許書桓、顏敏森、傅榮光被依湮滅證據等罪嫌送辦。承辦檢察官4月底陸續傳喚許、顏及黑衣人到案，訊後均請回。陳嘉昌、林志誠也主動到北檢應訊，並將手機交給檢察官鑑識，全案今天偵查終結。", "title": "對話紀錄曝光  陳嘉昌指示查明實情不能說謊"}
{"summarization": "台灣生育率全球最低，台南市長黃偉哲今天表示，增加生育津貼已被證明不是一個有效刺激生育的工具，只會造成縣市間遷戶口比賽，紊亂戶籍制度，也造成施政困擾。", "article": "台灣生育率全球最低，台南市長黃偉哲今天表示，增加生育津貼已被證明不是一個有效刺激生育的工具，只會造成縣市間遷戶口比賽，紊亂戶籍制度，也造成施政困擾。黃偉哲今天接受媒體聯訪時指出，台灣連續4個月出生率低於死亡率，出生人數低於死亡人數，顯見生育津貼政策是沒有用的，以目前為止，台南市每年要花將近新台幣2億元支出生育津貼，他覺得有點可惜。黃偉哲認為生育津貼只會造成縣市間遷戶口比賽，紊亂戶籍制度，雖說人民有遷徙自由，想遷到其他縣市領取較高額生育津貼，他只能表示尊重，但最好方式是由中央處理，由中央定調生育津貼有沒有用。黃偉哲表示，當前需要正視的問題是台灣新生兒死亡率比其他各國高，台灣自覺醫療水準高，新生兒死亡率為何居高不下，若能搶救降低新生兒死亡率，比發放生育津貼更值得。黃偉哲建議政府應擬定人口政策短期目標，先讓每年新生兒回升到20萬人，之後再繼續努力達成下階段目標。台南市政府發言人田玲瑚則表示，市長關心少子化議題，承諾「把錢用在刀口上」，必要時動用第二預備金，創造有利生育環境。", "title": "黃偉哲：生育津貼無用 紊亂戶籍制度"}
{"summarization": "巨型貨櫃輪長賜輪3月在埃及蘇伊士運河擱淺近一週波及全球航運，運河管理局向日本船東「正榮汽船」求償9.16億美元，但雙方沒共識，現降至6億美元（約新台幣169億元）。", "article": "巨型貨櫃輪長賜輪3月在埃及蘇伊士運河擱淺近一週波及全球航運，運河管理局向日本船東「正榮汽船」求償9.16億美元，但雙方沒共識，現降至6億美元（約新台幣169億元）。長賜輪（Ever Given）為台灣長榮海運公司以論時傭船（Time Charter）方式向日本船東正榮汽船承租，長榮僅負責貨物運送。長賜輪3月23日擱淺蘇伊士運河（Suez Canal），造成河道阻塞，影響全球航運運輸，經各方搶救於3月29日移出擱淺河道，蘇伊士運河恢復通行。事後運河管理局於4月7日向正榮汽船求償9.16億美元，其中包含3億美元的救助獎金、3億美元商譽損失以及其他損失；但正榮汽船所屬的英國互保協會指出，求償金額未告知計算基礎，且缺乏相關憑證。日本時事通信社報導，埃及運河管理局求償金額由9.16億美元降為6億美元，不過英國互保協會仍認為這個求償金額超出法律規範，且沒有提出相關根據，雙方仍沒有共識。報導指出，運河管理局主張擱淺有損運河商譽，進而以此名義求償，但正榮汽船無法接受，雙方協商難以進展。埃及法院已下令扣押長賜輪，直到付清賠償金才會放行，正榮汽船雖不服提出抗告，但遭法院駁回。", "title": "長賜輪卡蘇伊士運河賠償沒共識 埃及降至169億元"}
{"summarization": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，針對包含雙北等11縣市發布高溫資訊，新北市可能出現攝氏38度高溫。", "article": "氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，針對包含雙北等11縣市發布高溫資訊，新北市可能出現攝氏38度高溫。中央氣象局今天中午更新高溫資訊，天氣晴朗炎熱，東南部地區有焚風發生的機率，中午前後新北市盆地，南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷為可能有38度極端高溫出現，屏東縣近山區或河谷有連續出現36度高溫，皆為橙色燈號；台北市盆地，台東縣、彰化縣、雲林縣、嘉義縣市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可達36 度以上。高溫橙燈地區包含新北市、南投縣、台南市、高雄市、屏東縣；黃色燈號區域包含台北市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣市、台東縣。", "title": "晴朗炎熱 新北市防攝氏38度高溫"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布華航清零2.0計畫，將陸續停飛14天。行政院長蘇貞昌今天說，華航運量會衝擊1到2成，但華航仍願意辛苦撐著台灣經濟發展，要給他們加油。", "article": "中央流行疫情指揮中心昨天宣布華航清零2.0計畫，將陸續停飛14天。行政院長蘇貞昌今天說，華航運量會衝擊1到2成，但華航仍願意辛苦撐著台灣經濟發展，要給他們加油。全世界武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有嚴重變化，蘇貞昌上午臨時宣布中午將至衛生福利部疾病管制署，視察中央流行疫情指揮中心並聽取簡報。針對華航諾富特群聚疫情，指揮中心昨天宣布清零2.0計畫，華航將陸續停飛14天，將影響運量與營運。蘇貞昌視察指揮中心前接受媒體聯訪表示，今早與華航、指揮中心指揮官陳時中以及桃園市長鄭文燦陸續開會，討論各種情形並盤點各方面做法。受疫情衝擊，蘇貞昌表示，全球多家航空公司倒閉破產，甚至要國家出資善後，但華航仍賺錢，非常不簡單，華航全體員工與機組員過去一年多來相當努力，一直在出勤與管制中循環，肩負起疫苗輸送、物資進出口等重任。蘇貞昌說，台灣這段期間經濟特別好，出口特別多，一個月就達美元幾百億元，空運占貨運的一半，其中華航又占空運一半。蘇貞昌表示，難免有極少數人一時防疫沒有做到完全到位，還是要求即便辛苦也是要到位。他向國人喊話，要體諒華航的辛苦，絕大多數人還撐著，要給他們加油。蘇貞昌表示，指揮中心要求華航必須更嚴格，不僅機組員受影響，也影響國家進出口、工商發展與世界供應鏈。蘇貞昌提到，昨天與今天華航都到行政院開會，雖會衝擊1到2成運量，但華航仍願意努力辛苦撐著台灣經濟發展，並維持台灣在世界重要供應鏈角色。有媒體提問，國民黨立委費鴻泰批評指揮官陳時中疏忽防疫，應該被槍斃。對此，蘇貞昌回應，他替陳時中抱屈，他以全體防疫人員為榮，在工作崗位上盡心盡力，可能滿臉塵土，不一定做到100分，但比起講風涼話、在旁指手畫腳好得很。蘇貞昌說，有做不好之處請指教再改進，防疫人員有努力在做，要多給予支持，畢竟是同舟一命，欠的不是講風涼話或苛責，而是點出哪裡還沒做好，謙卑接受努力改進。", "title": "華航清零2.0計畫  蘇貞昌：運量衝擊1到2成"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天宣布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年海洋老鷹嘉年華取消遊行部分，伊斯蘭開齋節取消辦理。", "article": "基隆市長林右昌今天宣布，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年海洋老鷹嘉年華取消遊行部分，伊斯蘭開齋節取消辦理。中國國民黨立法院黨團總召集人費鴻泰昨天表示，防疫形同作戰，衛生福利部長陳時中卻嬉皮笑臉講「疫情走得比公文快」，講嚴肅一點，陳時中根本就應被槍斃。林右昌在市務會議後記者會接受媒體聯訪表示，防疫工作非常紛雜，國內疫情和防疫工作到目前為止與國際間相較，還是可圈可點。任何批評都可精進，但不需謾罵口吻指責任何人。他說，所有防疫人員從去年到現在其實已堅守崗位一年多，有不為人知的壓力，辛苦且壓力很大，防疫需全民團結，不需「口出罵言」，對防疫沒幫助。", "title": "基隆開齋節取消 海洋老鷹嘉年華取消遊行"}
{"summarization": "台北市大安區成功國宅日前傳出有華航機師一家確診，造成人心惶惶。大安區群英里里長石忠勝今天表示，最近社區又傳出有人確診的假消息，但經他向指揮中心查證後，卻疑似被踢皮球，要他去找台北市衛生局。", "article": "台北市大安區成功國宅日前傳出有華航機師一家確診，造成人心惶惶。大安區群英里里長石忠勝今天表示，最近社區又傳出有人確診的假消息，但經他向指揮中心查證後，卻疑似被踢皮球，要他去找台北市衛生局。台北市成功國宅傳出有確診的華航機師居住，但中央流行疫情指揮中心並未把成功國宅列入足跡，引起里長不滿及居民恐慌。疫情中心指揮官陳時中當時解釋，為避免個案被貼上標籤，指揮中心一向不會公告隔離檢疫個案住所等資訊，居家隔離個案由衛政單位追蹤，但也會通報民政等相關單位，且此系統已運作很久，不清楚為什麼里長不知情，會再了解狀況。石忠勝今天在國民黨立委林奕華的陪同下，在立法院接受媒體訪問時表示，從前晚開始，又傳出有確診個案的假消息，他也立即告知指揮中心，指揮中心則表示會去請示。石忠勝指出，指揮中心經請示過後，請他向當地衛生局反應，讓他當場傻眼。石忠勝表示，目前最被人民信賴的指揮中心，結合了所有資源，竟然在謠言滿天飛、人心惶惶的狀況下，卻要他去找台北市衛生局。林奕華表示，里長、里幹事等民政系統是共同防疫一部份，但社區發生機師確診，不僅里長不知道，也造成很多民眾恐慌。林奕華指出，民眾出現恐慌情況，政府應給里長正確資訊，由里長在第一線協助澄清，不然里長面對假訊息查證卻得不到答案，打1922又有何用，她請衛福部正視此事。", "title": "北市里長查證疫情未果 質疑指揮中心踢皮球"}
{"summarization": "台灣職籃將另有新聯盟，至少4企業有意願加入，超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒總教練周俊三今天證實，台啤有機會就會參加，未來計劃分成兩隊，一隊留在SBL，另一隊進軍新聯盟。", "article": "台灣職籃將另有新聯盟，至少4企業有意願加入，超級籃球聯賽（SBL）台灣啤酒總教練周俊三今天證實，台啤有機會就會參加，未來計劃分成兩隊，一隊留在SBL，另一隊進軍新聯盟。宏國德霖科技大學今天舉行籃球傳承活動，過去球員時期曾披上宏國象戰袍的周俊三也現身參與。對於前NBA台灣總經理管光中發起的新職籃聯盟，昨天宣布，至少4家國內知名企業團體表達參加新聯盟意向，台啤被點名是其中之一，周俊三表示：「球隊當然有他的考慮，現階段有機會當然就是去參加。」目前璞園以兵分兩路模式，參加SBL和台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG），台啤未來可能有比照類似作法。周俊三透露，未來新聯盟成立後，除了新聯盟外，也會派一隊參加SBL，他強調，每年都會物色大學或自由球員，屆時球員人數一定會增加，現階段先以備戰SBL總冠軍賽為主。周俊三表示，增加球隊儘管短期會有些衝擊，但台灣籃壇過去面臨球員外流的問題，現在有這麼多企業想要進場，他認為是好事，讓球員多了一個選擇。周俊三指出，新聯盟草創階希望吸引更多人才，長期而言，自然會有汰換機制，他提醒，球員需更加努力，才能在球場上長久生存。周俊三指出，藉由新聯盟成立，除了讓年輕選手繼續留在國內外，他建議可進一步發掘國外人才，像是未來國家隊洋將歸化。面對外界憂心未來可能形成兩個職籃聯盟彼此競爭，周俊三表示，職業運動就是回歸市場機制，每個聯盟都有其特色，現在新聯盟有機會成立，儘管對國內籃球生態將帶來很大的競爭和挑戰，但他認為反而是個契機。「舞台已經架構出來，你想要進場就要具備能力。」周俊三強調：「不是來這邊學習能力，每個人必須建構自己能力，才能進到這樣的市場。」", "title": "新職籃聯盟 台啤證實有意願加入"}
{"summarization": "台灣邦交國宏都拉斯衛生部說，將透過薩爾瓦多協助購買中國疫苗。外交部今天表示已掌握相關情形，將密切注意發展。她強調，台宏邦誼友好穩固，反對任何一方以隱含附帶條件的方式提供疫苗，作為破壞台宏邦誼的手段。", "article": "台灣邦交國宏都拉斯衛生部說，將透過薩爾瓦多協助購買中國疫苗。外交部今天表示已掌握相關情形，將密切注意發展。她強調，台宏邦誼友好穩固，反對任何一方以隱含附帶條件的方式提供疫苗，作為破壞台宏邦誼的手段。中美洲國家宏都拉斯衛生部10日發推文表示，「薩爾瓦多將幫助我們打破地緣政治的藩籬，向中國大陸購買疫苗。宏都拉斯願為人民付出一切購買疫苗」。薩爾瓦多2018年與台斷交。外交部發言人歐江安今天在例行記者會上表示，宏都拉斯因為先前向「疫苗全球取得機制」（COVAX）分配及疫苗採購遲未能接獲足夠的數量，面臨嚴峻公衛危機。歐江安說，宏都拉斯衛生部昨天感謝以色列等國未將疫情政治化並提供宏國協助，但表示宏國仍急缺疫苗，因此同時尋求各種管道，包括透過台灣前友邦薩爾瓦多向中國採購等可能方式，取得所需疫苗。外交部已掌握相關情形，並將持續密切注意相關發展。歐江安表示，面對疫情蔓延，疫苗取得是人道議題，攸關宏都拉斯民眾的生命與健康，不應該淪為政治操作的工具；台灣政府反對任何一方以隱含附帶條件的方式提供疫苗，作為破壞台宏邦誼的手段。歐江安強調，台灣和宏都拉斯的邦誼友好穩固，長期以來不論是在民主、自由都有共享價值，以及堅實友好的友誼，未來會在這個堅實基礎之上，持續密切合作，截至目前為止，兩國的合作成果，也普遍獲得宏都拉斯政府跟人民的普遍肯定。她也重申，台灣也將繼續秉持同舟共濟精神，結合理念相近國家的力量，共同捍衛民主自由制度，協助宏都拉斯對抗疫情及促進國家的永續發展。", "title": "宏都拉斯擬購買中國疫苗 外交部：台宏邦誼穩固"}
{"summarization": "日本首相菅義偉昨天在國會答詢時，被12次問及若疫情達到最嚴重的爆發性擴大等級，是否會停辦東京奧運等問題，但菅義偉皆未具體回應，僅不斷重申會做好防疫。", "article": "日本首相菅義偉昨天在國會答詢時，被12次問及若疫情達到最嚴重的爆發性擴大等級，是否會停辦東京奧運等問題，但菅義偉皆未具體回應，僅不斷重申會做好防疫。日本每日新聞報導，昨天眾議院預算委員會質詢時，在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男表示，不能因為東京奧運讓國外新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變異病毒株進到日本，要守護國民的生命與生活，已不可能舉辦東奧，要求政府盡速決定停辦東奧。對此菅義偉答詢時回應，東京奧運與帕運的主辦單位是國際奧林匹克委員會（IOC）、國際帕拉林匹克委員會（IPC）、東京都，以及東京奧運暨帕運組織委員會，日本政府是與主辦單位合作，負責做好以入出境管理為中心的萬全防疫措施。菅義偉說，將採取嚴密的措施，讓外國選手與相關人士不會與日本民眾接觸，「盡全力讓奧運可以安心、安全的舉辦，是我的責任」。立憲民主黨眾議員山井和則質詢時詢問，若疫情達到日本政府防疫分科會制定最嚴重的第4階段（疫情爆發性擴大）或次一級的第3階段（確診者急增），是否還要辦東奧；參議員蓮舫詢問，菅義偉是否有向國際奧會主席巴赫（Thomas Bach）提議停辦或延期東京奧運。報導說，山井和則與蓮舫兩人合計共詢問12次相關問題，菅義偉皆沒有具體回應，僅不斷重申同樣的發言，表示會做好防疫措施，讓選手與相關人士安心參加奧運的同時，守護國民的生命與健康。另外，當有議員指菅義偉是「奧運優先」時，菅義偉則反駁「不是奧運優先」。", "title": "被問12次疫情爆發還辦東奧嗎 菅義偉未具體回應"}
{"summarization": "因應最新疫情變化，桃園市長鄭文燦將在今天下午2時30分緊急召開防疫專案會議，桃園市政府稍早證實將升級防疫等級，相關細節將在會議中公布。（編輯：方沛清）1100511", "article": "因應最新疫情變化，桃園市長鄭文燦將在今天下午2時30分緊急召開防疫專案會議，桃園市政府稍早證實將升級防疫等級，相關細節將在會議中公布。", "title": "疫情出現新狀況   桃市府確定提升防疫等級"}
{"summarization": "受到疫情影響，德國指揮根特．赫比希（Gunther Herbig）取消訪台，由衛武營藝術總監簡文彬代打指揮國立台灣交響樂團音樂會，演出布魯克納「第八號交響曲」。", "article": "受到疫情影響，德國指揮根特．赫比希（Gunther Herbig）取消訪台，由衛武營藝術總監簡文彬代打指揮國立台灣交響樂團音樂會，演出布魯克納「第八號交響曲」。國台交發布新聞稿表示，原定5月15日在嘉義市文化局音樂廳、16日在苗北藝文中心演藝廳音樂會由老牌德國指揮根特．赫比希擔任客席指揮，受到疫情等狀況影響，無法訪台，樂團邀請簡文彬代打演出。國台交團長劉玄詠表示，受到國際疫情影響，部分音樂會取消或延期，但仍希望在維持原樂季主軸規劃，力邀在台灣的傑出音樂家合作。簡文彬曾於2014年到2016間擔任國台交藝術顧問，和國台交並不陌生，簡文彬表示，現在擔任衛武營國家藝術文化中心藝術總監，指揮本業演出機會減少許多，「但我覺得只要心中有音樂，就很滿足」。簡文彬說，赫比希是他很尊敬的指揮，布魯克納也是赫比希擅長曲目，「當我接到這場音樂會的邀約，覺得是給自己的挑戰，決定接下演出」。同場音樂會也邀請旅德鋼琴家李其叡與樂團演出李斯特「第二號鋼琴協奏曲」，李其叡目前仍在攻讀德國漢諾威音樂學院鋼琴碩士，這是第2次受邀與國台交合作。", "title": "為赫比希代打  衛武營藝術總監簡文彬客席國台交"}
{"summarization": "混油風波的富味鄉食品涉發布重大不實訊息案，高院更二審今判前董事長陳文南2年徒刑，緩刑5年，須付公庫1000萬元、上20小時法治課。沒收富鼎產業科技公司犯罪所得1999萬多元。", "article": "混油風波的富味鄉食品涉發布重大不實訊息案，高院更二審今判前董事長陳文南2年徒刑，緩刑5年，須付公庫1000萬元、上20小時法治課。沒收富鼎產業科技公司犯罪所得1999萬多元。同案被告、前副總經理林秀蓉1 年7月，緩刑3年，須付公庫50萬元、上10小時法治課；前董事陳瑞禮1 年9月，緩刑4 年，須付公庫700萬元、上15小時法治課。可上訴。台灣高等法院更二審指出，陳文南、陳瑞禮因見富鼎公司業務營運不佳，為增加富鼎公司收益，竟於民國100年間指示員工以「玉米原油」及「黃麻原油」比例混合後，充作純度100%「白麻原油」販賣給富味鄉公司；且自100年7月4日起至102年10月9日止期間，將單價較低「玉米原油」比例混入單價較高之「黃麻原油」，充作純度 100%「黃麻原油」賣給富味鄉公司，使富味鄉公司損失新台幣1億3136萬1880元。更二審指出，林秀蓉為避免富味鄉公司自100年7月間起即以棉籽油取代大豆油摻入所販售的調和油品，未如實標示產品組成事實曝光，卻於102年10月21日對外公告及散布不實資料指「棉籽油全數外銷」。新北地檢署起訴陳文南、陳瑞禮及林秀蓉；一審新北地方法院依證交法等罪判陳文南應執行5年6月、陳瑞禮3年6月、林秀蓉3年4月。案經二審宣判遭最高法院撤銷發回、更一審宣判遭最高法院撤銷發回，案件由台灣高等法院更二審審理，今天宣判。更二審指出，陳文南等3人於偵查中自白犯罪，也於更二審中坦認犯行，依法減輕其刑，就造成富味鄉公司損害金額沒意見，依法減輕其刑 ；3人於本案並無個人實際犯罪所得，且沒收新制已上路，富鼎公司因而取得犯罪所得，應追徵沒收。高院更二審合議庭表示，陳瑞禮於偵查中以富鼎公司法定代理人身分繳交犯罪所得 2000萬元，後來在一審及高院二審、更一審中否認犯行，耗費司法資源，但慮及3人終能於更二審期間坦認犯行，考量陳文南長期公益捐款等，認定3人犯後態度尚可，經此次偵審程序、科刑判決後，應足以警惕，因此宣告緩刑。更二審指出，為協助3人培養正確法治觀念與企業社會責任，判3 人支付公庫款項及須上法治教育課程。合議庭表示，富鼎公司取得1億3136萬1880元犯罪所得，本應全數宣告沒收，但考量金額高於公司實收資本額，恐使公司無法繼續經營，現職員工及其家庭也失去經濟來源，有過苛之虞，因此判決應沒收犯罪所得酌減為1999萬4492元。", "title": "富味鄉混油不實訊息案 更二審改判陳文南緩刑"}
{"summarization": "台灣科技大學舉辦別出心裁的職涯活動，徵選學生當總裁實習生，到校友企業鈊象電子近身觀察總經理工作，還能參與部門主管會報，體驗高階主管在公司的一日生活。", "article": "台灣科技大學舉辦別出心裁的職涯活動，徵選學生當總裁實習生，到校友企業鈊象電子近身觀察總經理工作，還能參與部門主管會報，體驗高階主管在公司的一日生活。台科大今天表示，鈊象電子是國內唯一具自製開發商用電子遊戲機和線上遊戲的領導廠商，擁有全方位遊戲產品線，許多知名線上遊戲及遊戲場所的電子遊戲機都出自鈊象，一手打造鈊象電子的正是台科大電子工程系畢業校友，鈊象電子也是名符其實的「台科大校友企業」。積極培育遊戲產業人才的鈊象電子，回饋母校台科大母校多年，10年內捐款與產學合作金額總計破億元，這次更在台科大校長顏家鈺力邀下，讓學弟妹有機會跟在總經理身邊學習。獲選成為實習生的台科大學生盧品宏，一早進入公司就參與部門主管茶會。盧品宏表示，在鈊象電子總經理陳阿見帶領下，認識公司產品、歷史發展，甚至未來公司走向，自己還有機會嘗試許多未上市的遊戲機台，體驗最新體感互動、賽車等遊戲，很幸運能擁有如同夢幻一般的體驗。盧品宏也對陳阿見細心、認真、真誠管理的方式大開眼界。他提到，陳阿見讓部屬開誠布公分享任何問題，不論是工作現況、困難或升遷，讓他看到公司員工的向心力和凝聚力，陳阿見的鐵人精神更讓他印象深刻。陳阿見分享，自己晚上10時半睡覺，即使有應酬也會在11時前結束，每天清晨3時45分起床，5時就進公司，從年輕時候就持續這樣，數十年如一日，每天只睡5小時。對陳阿見的自律和毅力相當佩服的盧品宏也表示，成功的人都這麼努力，自己更沒有理由不努力。", "title": "台科大徵選總裁實習生  體驗鈊象高階主管生活"}
{"summarization": "民進黨發言人簡舒培今天說，國民黨立院黨團總召費鴻泰昨天嗆疫情指揮官陳時中「應該被槍斃」，引起各界撻伐，費鴻泰又在政論節目續嗆「應該被槍斃十次」，打擊台灣防疫士氣，扯防疫後腿，應立刻道歉、辭總召職務。", "article": "民進黨發言人簡舒培今天說，國民黨立院黨團總召費鴻泰昨天嗆疫情指揮官陳時中「應該被槍斃」，引起各界撻伐，費鴻泰又在政論節目續嗆「應該被槍斃十次」，打擊台灣防疫士氣，扯防疫後腿，應立刻道歉、辭總召職務。國民黨文傳會主委王育敏表示，國民黨立法院黨團昨天召開記者會主要是要傳達疫情有漏洞、破口，造成大家人心惶惶，作為立委與在野黨，國民黨團的立場是要表達是要強力監督，也希望指揮中心及衛福部長陳時中，若之前在決策上有疏失，能謙虛接受並改進，國民黨團的目的是希望把防疫做好，確保更多民眾的健康。簡舒培今天透過聲明指出，全球陷入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情危機，台灣是少數防疫有成，且有餘力幫助他國防疫的國家。國際間掀起一波波挺台參與世界衛生大會（WHA）的聲浪，七大工業國集團（G7）外長及美國國務卿布林肯近日支持台灣參與世界衛生大會；「對華政策跨國議會聯盟」在推特發布影片力挺台灣參加WHA。不過，簡舒培說，中國再以「一中原則」為由阻擋台灣參加WHA，中國外交部發言人華春瑩竟說出「沒有人比中國更關心台灣同胞的健康」、「中國政府對台灣參與全球衛生事務做出妥善安排」等謊言；讓人質疑，一個疫情的製造者、隱匿疫情的累犯，竟然還有臉阻擋防疫模範生加入WHA。簡舒培指出，除了由衷感謝各國勇於表態支持，同時，也要強力譴責中國無理蠻橫阻撓。對於今年的WHA，台灣還沒有放棄，會極力爭取加入世界防疫體系的一員，為防疫做出貢獻。簡舒培表示，費鴻泰活在威權時代裡，用詞不僅缺乏民主素養與理性，更徹底否定台灣防疫團隊及全台醫護人員的努力。民進黨嚴正譴責費鴻泰這種與中國裡應外合的行為，要求費鴻泰立刻道歉，並辭去總召職務。", "title": "綠籲費鴻泰為槍斃說道歉辭總召 藍：表達強力監督"}
{"summarization": "以色列警方與巴勒斯坦群眾近日在耶路撒冷的艾格撒清真寺一帶激烈衝突，受傷的巴勒斯坦人今天擠滿了東耶路撒冷一所醫院，有數人被橡膠子彈擊中，失去眼睛。", "article": "以色列警方與巴勒斯坦群眾近日在耶路撒冷的艾格撒清真寺一帶激烈衝突，受傷的巴勒斯坦人今天擠滿了東耶路撒冷一所醫院，有數人被橡膠子彈擊中，失去眼睛。19歲的木工艾澤丁（Ezzedine）來自約旦河西岸的那不魯斯（Nablus），他說，馬卡賽德（Makassed）醫院的醫師告訴他，他的左眼在衝突中受傷，無法恢復視力。艾澤丁是家裡的么子，上有5名兄姊，他不願透露姓氏，因為他是違法溜進耶路撒冷來祈禱。他表示，他7日晚間來到艾格撒清真寺（Al-Aqsa Mosque）為齋戒月祈禱，以色列警方卻施放閃光彈和催淚瓦斯。艾澤丁接受法新社訪問時說：「他們想奪走不屬於他們的地方。」他指的是艾格撒清真寺，這座建築是伊斯蘭第3大聖地，同時也是猶太人尊崇的「聖殿山」（Temple Mount）。以色列自稱致力維護穆斯林在艾格撒清真寺祈禱的權益，是不得已才在清真寺周圍鎮壓巴勒斯坦人挑起的暴動。自7日以來，艾格撒清真寺和以色列控制的東耶路撒冷其他地方發生暴力衝突，已有超過700名巴勒斯坦人和近30名以色列警察受傷。警方表示，今天有9名警察受傷，7日晚間則有18人受傷。馬卡賽德醫院主管法胡德（Adnan Farhoud）說，今早有100名傷患來到醫院，自衝突爆發以來，約200人就醫。他表示，今早來就醫的人，多數傷在頭部、胸部和手腳，他指稱，以色列警方意圖造成重傷。他說：「你朝人頭部射擊，就是有意傷人。」法胡德表示，這波暴力雖然不像1990年那麼嚴重，但也是他多年來所知最嚴重的耶路撒冷暴力事件。1990 年，近20名巴勒斯坦人在艾格撒清真寺與警方衝突中喪命。法胡德說：「以前（警方）用的是實彈，現在是用橡膠子彈。」橡膠子彈雖不致命，仍可造成重傷。24歲的希拉吉（Siraj）坐在輪椅上，他的牛仔褲被撕裂，雙腿都裹在紗布裡。他說，他到艾格撒清真寺祈禱，以色列警方進入後開始施放閃光彈，他因此受傷。希拉吉敘述：「他們朝每個人開槍，不分老幼。他們對著我施放一顆閃光彈，打中我的腿。很痛，希望痛苦很快減輕。」希拉吉認為以色列警方「挑釁年輕人」，而以色列領袖們堅稱警方只是因應暴動群眾的危險舉止。巴勒斯坦紅新月會（Palestinian Red Crescent）統計，今早衝突的受傷人數超過334人，其中逾200人住院，5人狀況危急。", "title": "東耶路撒冷以巴警民衝突 巴勒斯坦傷者擠滿醫院"}
{"summarization": "台灣基進立委陳柏惟遭連署罷免，和對手、前國民黨立委顏寬恒隔空過招，兩人今天上午在立法院巧遇，在媒體前大方互動。陳柏惟說，有機會盼向顏寬恒請益；顏寬恒提醒，應該照顧地方與民眾需求。", "article": "台灣基進立委陳柏惟遭連署罷免，和對手、前國民黨立委顏寬恒隔空過招，兩人今天上午在立法院巧遇，在媒體前大方互動。陳柏惟說，有機會盼向顏寬恒請益；顏寬恒提醒，應該照顧地方與民眾需求。「刪Q總部」在台中市立委第二選舉區發起罷免陳柏惟，於10日向台中市選委會遞交第二階段連署書；顏寬恒10日也在臉書上發表「致柏惟兄」，「奉勸」陳柏惟莫要遺忘初心，莫要辜負了海線霧峰選民的包容與支持，不忘初心，方得始終。陳柏惟今天在立法院受訪時質疑，顏寬恒為什麼說謊，因為明明在地方上都遇得到、多次見面，卻要騙支持者說他沒有在地方服務；顏寬恒為什麼說謊，是為了個人政治利益，還是為了做網紅的快感，希望能早日回頭，走向正道。此外，台灣基進黨主席陳奕齊、組織部主任李雨蓁等人今天召開記者會，呼籲民眾在重啟核四、公投綁大選、珍愛藻礁、反萊豬及陳柏惟罷免案等5案投下「不同意」票。李雨蓁質疑，「刪Q團體」對於空污議題，大肆批評陳柏惟，卻不認為台中市長盧秀燕該負責，更和顏寬恒一搭一唱，這都顯示出這場罷免除了是報復性罷免外，所謂的公民團體其實就是國民黨的附隨組織。顏寬恒目前擔任國民黨義務副秘書長，他今天上午前往立法院訪友，在中興大樓等電梯時巧遇陳柏惟，兩人被現場媒體包圍，顏寬恒和陳柏惟在媒體前大方互動。陳柏惟說有機會盼向顏寬恒請益；顏寬恒也說，在地方常遇到陳柏惟。媒體詢問要不要給陳柏惟一些建議，顏寬恒說，照顧地方與民眾需求。", "title": "罷免案過招   陳柏惟顏寬恒立院巧遇"}
{"summarization": "美國加州4月至5月溫度高於平均，天候乾旱，州長紐松（Gavin Newsom）今天擴大乾旱緊急狀態範圍，宣布州內58郡中的41郡進入乾旱緊急狀態。", "article": "美國加州4月至5月溫度高於平均，天候乾旱，州長紐松（Gavin Newsom）今天擴大乾旱緊急狀態範圍，宣布州內58郡中的41郡進入乾旱緊急狀態。路透社報導，紐松今天指示州內水資源管理當局考慮修訂水庫供水規定，並採取其他保護措施。民主黨籍的紐松擔任州長才第1任期，就因處理2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情不當面臨罷免。紐森認為，加州乾旱，有部分是全球氣候變遷造成，今天宣布緊急狀態讓加州得以在緩解乾旱衝擊的管理規定上保持彈性。紐森表示：「我們正和地方官員以及其他夥伴合作保護公共衛生、安全和環境，也呼籲所有加州人節約用水來因應這個挑戰。」但此舉遭到野生動物保護組織「拯救加州鮭」（Save California Salmon）批評，他們指控紐松偏袒大型農業利益，「上次旱災期間的水管理不善導致鮭魚垂死、市內水供應孳生有毒藻類」，「加州老舊的水權體制讓城市與環境陷入困境，杏仁卻可以取得淨水」。紐森4月宣布北加州2郡進入區域乾旱緊急狀態。", "title": "加州水情吃緊 州長宣布41郡進入乾旱緊急狀態"}
{"summarization": "國民黨智庫副董事長、青年發展基金會董事長連勝文今天南下屏東，贈送恆春半島7所國中小籃球運動器材，被媒體問到何時表態選國民黨黨主席，連勝文說，領表登記前都有時間。", "article": "國民黨智庫副董事長、青年發展基金會董事長連勝文今天南下屏東，贈送恆春半島7所國中小籃球運動器材，被媒體問到何時表態選國民黨黨主席，連勝文說，領表登記前都有時間。連勝文今天在屏東縣議會贈送屏東縣恆春半島7所國中小藍球、訓練號碼衣及三角錐等運動器材，由屏東縣體育會籃球委員會主委周佳琪及學校代表接受。連勝文表示，屏東運動資源缺乏，但學生實力和技術都不比都會差，希望捐贈的器材能讓學生們開心打球，並多參與籃球比賽。媒體詢問競選國民黨黨主席何時表態，連勝文表示，沒有時間表，在登記領表之前都有時間。被問到挺黨主席江啟臣人士對他不看好，連勝文說，黨裡的競爭他不會批評，也不會貶低、侮辱其他同事。連勝文表示，他和韓國瑜有過見面聊天，韓很幽默，是很好的朋友及大哥，任何黨裡選舉或競爭，都不是為了個人或反誰、支持誰，都是為了黨裡的理念，大家有不同看法。", "title": "連勝文走訪屏東贈偏鄉校籃球  談競選黨主席未鬆口"}
{"summarization": "傳染力較強的2019 冠狀病毒疾病變種病毒近期在韓國境內擴散，京畿道、釜山、蔚山、慶尚南道等非首都圈都因此加強防疫，但能否成功遏止疫情擴散仍是未知數。", "article": "傳染力較強的2019 冠狀病毒疾病變種病毒近期在韓國境內擴散，京畿道、釜山、蔚山、慶尚南道等非首都圈都因此加強防疫，但能否成功遏止疫情擴散仍是未知數。韓國中央防疫對策本部先前公開至4日止檢出英國、南非、巴西等3種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）變種病毒632件；若包含曾與這些案例接觸的其他確診者，共達1499件，以京畿道、蔚山市為最大宗。韓聯社報導，截至10日，京畿道地區已確定173例感染變種病毒，其中約半數為4月至5月10日間新增。當局對此加強入境者管控，及感染者與接觸者隔離措施。蔚山市疫情更不容小覷，據當局統計，市內4月新增確診人數達772例，超越去年整年累計的716例，防疫當局推測其中多數確診者可能感染英國變種病毒。蔚山市4月起實施第2階段社交距離規範，5月3日至16日進一步實施「強化第2階段」規範，將餐廳、咖啡廳等大眾設施營業時間限制提前至晚上9時。韓國至今累計確診12萬8283例，1879例病歿；10日至11日凌晨零時共新增511例，較上週最高紀錄701例減少，但能否維持減勢仍待觀察。以所在地區區分，非首都圈確診占比達到35.8%。3月下旬開始實施的疫苗接種，至今累計369萬2566 人接種第一劑疫苗，於人口占比7.2%。當局預估7月完成針對高齡族群接種後，病歿與重症患者數將大幅減少。", "title": "韓國境內變種病毒擴散 非首都圈拉警報"}
{"summarization": "世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），並表示台灣參與問題由194個會員國決定。日本政府發言人加藤勝信今天說，一貫支持台灣以觀察員身分參加WHA。", "article": "世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），並表示台灣參與問題由194個會員國決定。日本政府發言人加藤勝信今天說，一貫支持台灣以觀察員身分參加WHA。日本時事通信社報導，加藤勝信今天在記者會上被問及此事時重申，國際健康議題不應發生地理上的空白，日本政府一貫支持台灣以觀察員身分參加WHA。第74屆WHA將在5月24日召開，世衛發言人哈里斯（Margaret Harris）以電子郵件回覆中央社時重申，台灣在WHA的觀察員問題由世衛組織194個會員國考慮和決定；可經由194個會員國以簡單多數決通過的決議或決定邀請觀察員。哈里斯避談七大工業國集團（G7）及美國支持台灣參與，僅說世衛在技術層面上仍與台灣合作。", "title": "WHA稱邀台灣由會員國決定 日本重申挺台參與"}
{"summarization": "陽明董事長鄭貞茂今天表示，海運目前處在多頭市場，陽明力拚長期穩定獲利，財務穩健是首要目標，除了固守航運本業，也尋找其他合作、轉投資機會，多角化布局。", "article": "陽明董事長鄭貞茂今天表示，海運目前處在多頭市場，陽明力拚長期穩定獲利，財務穩健是首要目標，除了固守航運本業，也尋找其他合作、轉投資機會，多角化布局。陽明將在本週公告首季財報，法人看好陽明首季每股盈餘上看新台幣7元；陽明4月營收216.98億元，較上月增6.91億元，月增3.29%，年增103.36%。鄭貞茂今天表示，由於海運市場差了10年，陽明過去經營不易，不過，海運市況去年起轉佳，陽明也轉盈。海運目前處在多頭市場，不過賺錢過後如何妥善運用、居高思危是重要課題，同時，陽明力拚長期穩定獲利，財務穩健是首要目標。鄭貞茂指出，陽明收入要多元化，除了固守航運本業，也尋找其他合作、轉投資機會，讓產業垂直整合，擴大合作對象，多角化布局。陽明去年稅後淨利119.77億元，每股盈餘4.51元，一甩連續2年虧損陰霾，也寫下2011年以來最佳表現。不少小股東希望陽明能發放股利，對此，鄭貞茂表示，今年度因帳面仍有累虧，且多數股東在資本利得已解套，因此不會發放股利。由於海運市況佳，陽明明年將會配發股利。MSCI將於明天公布最新一季度的權重調整，本土法人點名陽明有望進入新成分股，鄭貞茂說，對此不予評論，不過樂觀其成。", "title": "陽明翻身大賺 鄭貞茂：多角化找轉投資機會"}
{"summarization": "北檢偵辦中崙派出所案，處分前所長許書桓緩起訴。台北市警察局今天表示，本案並無請託、關說等情形，單純為許書桓和巡佐傅榮光思慮不周所致，尊重偵查結論。", "article": "北檢偵辦中崙派出所案，處分前所長許書桓緩起訴。台北市警察局今天表示，本案並無請託、關說等情形，單純為許書桓和巡佐傅榮光思慮不周所致，尊重偵查結論。市警局今天發布新聞稿表示，台北地檢署今天針對轄下松山分局中崙所案發布偵查終結報告，尊重其公正客觀調查後所作偵查結論。同時，針對外界相關疑慮，北檢也加以說明，這和市警局秉持「不掩飾、不護短、不庇縱」堅持還原刪除影像嚴正查處原則相同。市警局說，本案並無「請託、關說、施壓」等情事，單純為許書桓與傅榮光2人思慮不周，直接刪除電腦資料所致。市警局表示，今後將加強法治教育，強化駐地安全，收回派出所長刪除電腦資料權限，並持續打擊黑幫嚴懲暴力穩定治安。北檢偵辦中崙派出所案，勘驗台北市警察局長陳嘉昌等人手機對話紀錄，查無施壓、關說，認定許書桓要求傅榮光格式化監視器畫面，考量2人認罪，今天處分緩起訴。此外，中崙所前副所長顏敏森罪嫌不足，不起訴；砸毀警用電腦徐姓男子被依毀損公物罪嫌起訴，另9名黑衣人罪嫌疑不足，不起訴。", "title": "前中崙所長許書桓緩起訴  北市警：尊重偵查"}
{"summarization": "外交部今天表示，近來接獲多起民眾赴俄羅斯及烏克蘭聘請代理孕母所衍生的糾紛案，呼籲有意赴海外尋求代理孕母的國人審慎考量，並關注當地政府因應疫情調整開放時間等，以保障自身權益。", "article": "外交部今天表示，近來接獲多起民眾赴俄羅斯及烏克蘭聘請代理孕母所衍生的糾紛案，呼籲有意赴海外尋求代理孕母的國人審慎考量，並關注當地政府因應疫情調整開放時間等，以保障自身權益。外交部亞西及非洲司司長楊心怡今天在例行記者會上表示，駐俄羅斯代表處近來接獲多起民眾赴烏俄兩國，聘請代理孕母所衍生的相關糾紛案，多數案件都是俄烏戶政部門因疫情影響，造成辦公人力不足或經常關閉，導致國人無法辦理相關文件，求助代孕仲介未果，以致滯留外國長達數月，對當事人家庭造成許多困擾。楊心怡強調，已注意到駐俄處轄區發生的多起代理孕母急難救助案，由於台灣尚未通過「人工生殖法」，且透過代理孕母生子在台灣尚非合法的人工生殖方式，國人如果有意赴海外代孕生子，若發生糾紛，將不易保障自身權益。楊心怡呼籲國人審慎考量赴國外尋求代理孕母，另提醒相關國人密切關注當地政府因應疫情調整對外開放的時間及核發相關身分證明文件的規定，以保障自身權益。", "title": "赴烏俄聘代孕衍生多起糾紛 外交部籲審慎考量"}
{"summarization": "簡姓男子、張姓女子夫妻等人涉以仙人跳方式斂財，朱姓軍人、廖姓大學生分遭張女約到家中挑逗時，簡男突然出現質問、恐嚇賠償得手。雄檢將簡男、張女等人依恐嚇罪嫌起訴。", "article": "簡姓男子、張姓女子夫妻等人涉以仙人跳方式斂財，朱姓軍人、廖姓大學生分遭張女約到家中挑逗時，簡男突然出現質問、恐嚇賠償得手。雄檢將簡男、張女等人依恐嚇罪嫌起訴。高雄地檢署起訴書指出，簡男、張女去年1月16日晚間透過交友軟體認識現役軍人朱男，張女邀請朱男到家中坐坐後，不斷挑逗企圖誘使發生性行為。當朱男脫到只剩內褲時，簡男突然進房質問「是不是上過我老婆」，並恐嚇「如不賠償是不是要找兄弟處理」。朱男迫於無奈，只好交出提款卡給簡男，簡男從中提領新台幣7萬9000元後，簡男再與朱男簽完和解書才放人。簡姓夫妻食髓知味，去年1月21日再以相同仙人跳手法誘騙1名廖姓大學生來家中，簡男隨後進房毆打廖男恐嚇，但簡男發現廖男帳戶只剩900元，便與胡姓友人合作逼廖男典當機車換取3萬元。簡男等人發現廖男身分是學生，再要廖男用學生證去申辦iPhone 11 Pro，直到廖男將手機交給簡男才獲釋。事後廖男馬上報警，案經高雄市政府警察局鳳山、新興分局偵辦。簡男、張女落網後，辯稱朱男、廖男都是自願賠錢，並無仙人跳恐嚇情事，也沒有毆打。但因2名受害者指證歷歷，且出示當鋪當票、驗傷單等證據，高雄地檢署偵結後，以恐嚇取財等罪嫌，將簡男等3人起訴。", "title": "軍人大學生遇仙人跳  夫妻涉設局斂財雄檢起訴"}
{"summarization": "NCC在現有調處機制外，修法新增裁決機制，今天舉行修法草案公聽會。部分學者與業界代表質疑，NCC裁決機制可能公親變事主，讓行政權過度介入商業談判機制。", "article": "NCC在現有調處機制外，修法新增裁決機制，今天舉行修法草案公聽會。部分學者與業界代表質疑，NCC裁決機制可能公親變事主，讓行政權過度介入商業談判機制。國家通訊傳播委員會（NCC）日前通過有線廣播電視法修法草案，授權費爭議在調處不成時，新增業者一方可申請裁決，由裁決委員會做成暫定價格給付處分，同時也規定業者不能在調處、裁決期間任意斷訊明確入法。多數學者、業者對裁決機制能否減少授權費爭議持保留意見。中國文化大學資訊傳播學系副教授柯舜智認為，從過去調處經驗來看，調處曠日費時，肯定NCC的積極作為，但也可能公親變事主，雖然目的是為了保障消費者收視權益，但實際上可能保障的是萬年頻道，裁決跟民事訴訟結果如果不同，最後還是回到原點，也還是可能斷訊，對各方利益是否真的有幫助持保留態度。台灣有線電寬頻產業協會秘書長彭淑芬表示，擔憂草案讓行政權擴權、介入過深，裁決委員會做出暫定價格處分，可能造成對頻道價值定錨的永久性定價效果。另外，業者任一方提出就可以申請裁決，整個調處、裁決機制時程相加可能將近1年時間，擔心反而造成萬年頻道的副作用，新頻道難以進入市場競爭。不過，也有業者肯定NCC作法，認為從系統業者、頻道代理商的收支角度來看，自然希望正常支付授權費，不然頻道代理商如果一直收不到錢，可能就會讓只有口袋深的業者可以存活。中嘉數位法律事務部協理張書銘認為，調處案件背後有不同的原因，像是幾年前新進業者跟頻道代理對戶數認定產生爭議，後來是特定代理商之間因為頻道代理變動、調高價格引發的爭議，到今年產生的情形是頻道從原先自己推廣，改由新代理商接手後把價格調高，造成系統業者不敢付錢等，影響層面愈來愈大。張書銘認為，中嘉數位作為系統、旗下也有頻道代理商，從收支角度來看，自然希望正常支付費用，對裁決給予正面肯定，並提到調處、裁決應該存在於「你情我願、願意談下去」的前提，才會進入程序，不然就是從費率問題、濫用限制競爭的問題去看待。擔任公聽會主持人的NCC委員林麗雲表示，2017年以來調處案增加，先前委員就有開始研議相關草案，並非這屆委員才決定研議，對於外界意見都會再蒐集意見回去給委員會參考。", "title": "NCC修法新增授權費裁決機制 業界憂行政權過度介入"}
{"summarization": "彰化鹿港鎮傳出街頭鬥毆事件，有網友在臉書貼文指鹿港鎮郭姓鎮代夥同友人，毆打一名經營三輪車的吳男；郭姓鎮代說，吳男來鬧事，出面勸阻不成變互毆，警方則說，已介入偵辦。", "article": "彰化鹿港鎮傳出街頭鬥毆事件，有網友在臉書貼文指鹿港鎮郭姓鎮代夥同友人，毆打一名經營三輪車的吳男；郭姓鎮代說，吳男來鬧事，出面勸阻不成變互毆，警方則說，已介入偵辦。有網友在臉書貼出文章和照片指稱，前天鹿港天后宮商圈裡面的一間小吃店傳出打鬥聲，沒多久就看到一群人從店內對罵到店外，約有5、6個人圍著一名男子拉扯毆打，而網友在臉書指打人的是鹿港鎮郭姓鎮代。郭姓鎮代今天接受媒體聯訪時說，他是小吃店的老闆，當天吳男突然跑進他的小吃店要打客人，他趕緊將吳男拉開，要吳男有事情去店外講，吳男就開始罵他，2人因此發生爭執，在店外打了起來，強調是2人互毆。吳男則說，他到小吃店找林姓友人，當時林姓友人跟郭姓鎮代在喝酒，他話都沒說就被一群人圍毆，他猜想可能是因為三輪車廣告的關係和郭姓鎮代有糾紛。彰化警方則說，吳男去郭姓鎮代的小吃店找林男，發生口角糾紛，吳男和郭男因此發生衝突，吳男和郭男互提告訴，已經完成受理程序，全案已依恐嚇以及傷害等罪移送檢方偵辦。", "title": "彰化鹿港鎮街頭鬥毆 鎮代與民眾互毆提告"}
{"summarization": "前新竹市長蔡仁堅不滿民國103年自行登記參選新竹市長，遭民進黨中評會除名，求償一元並登報道歉。法院判決民進黨賠償一元確定，登報道歉部分發回。高院更一審今認為，蔡名譽權受損，判決民進黨登4大報道歉1天。可上訴。", "article": "前新竹市長蔡仁堅不滿民國103年自行登記參選新竹市長，遭民進黨中評會除名，求償一元並登報道歉。法院判決民進黨賠償一元確定，登報道歉部分發回。高院更一審今認為，蔡名譽權受損，判決民進黨登4大報道歉1天。可上訴。民進黨回應指出，收到判決書後，將研究相關內容，請律師上訴。蔡仁堅向法院主張，他於民國103年原本計畫循民主進步黨初選機制爭取新竹市長提名，但民進黨未依提名規定辦理，直接提名林智堅。蔡仁堅主張，迫於無奈下自行登記參選，民進黨中評會竟然以違紀參選為由決議將他除名，侵害他的名譽權與黨員權，請求民進黨賠償新台幣一元，並登報道歉以回復名譽。台灣高等法院107年5月間認為，中評會除名不合法，侵害蔡仁堅名譽權，判決民進黨賠償一元（此部分不得上訴而確定），登報道歉部分，考量蔡仁堅另案請求確認黨籍存在已獲勝訴確定，並經媒體廣為報導而眾所周知，應足以回復名譽，因此予以駁回，蔡仁堅不服，提起上訴，最高法院將這部分廢棄發回，由高院更一審審理，今天宣判。更一審認定，蔡仁堅因中評會所為除名處分而受到侵害，除可請求賠償金錢外，也可請求回復名譽；審酌民進黨為國內主要兩大政黨之一，蔡仁堅則為創黨黨員之一，於86年至90年間擔任新竹市市長，雙方在政界均具一定地位。更一審表示立法院民進黨黨團召集委員也就此召開記者會對外說明，可見關注選情的選民及閱聽者均已知悉此事件。本件除名處分逕由中評會決議，且未經全代會追認，應屬無效。合議庭指出，蔡仁堅名譽權侵害非輕，且民進黨至今未針對此除名處分予以澄清或更正等，認為蔡仁堅請求民進黨登報道歉，為有理由。", "title": "蔡仁堅遭民進黨除名  求登報道歉勝訴"}
{"summarization": "美國40州檢察長今天敦促臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg），放棄為13歲以下孩童推出兒童版照片分享應用程式Instagram（IG）的計畫。", "article": "美國40州檢察長今天敦促臉書（Facebook）執行長祖克柏（Mark Zuckerberg），放棄為13歲以下孩童推出兒童版照片分享應用程式Instagram（IG）的計畫。他們在信中表示：「使用社群媒體可能不利兒童的健康和福祉，他們沒有能力應對擁有社群媒體帳號的挑戰。」這些州檢察長說：「除此之外，臉書過去未能在其平台保護兒童的福利。」在這封信上署名的包括紐約州、德州、加州、麻薩諸塞州、內布拉斯加州、密西根州、俄亥俄州、猶他州、佛蒙特州和肯塔基州等州的檢察長。麻州檢察長希利（Maura Healy）在推特寫道，兒童版Instagram「是企圖剝削脆弱族群並利用其牟利的可恥作為」。紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）發表聲明說，各州檢察長對臉書推出兒童版Instagram的憂慮包括網路霸凌、涉及性侵和暴力行為的成年慣犯、心理健康以及臉書在個資保護和隱私方面的失誤。「讓臉書繼續推動這個思慮不周的構想存在太多隱憂，這就是我們敦促這家公司放棄推出兒童版Instagram的原因。」根據法新社取得的信件副本，這些州檢察長在信中說，「簡而言之，基於種種原因，針對兒童推出的Instagram平台有害無益。」童年無廣告運動（Campaign for a Commercial-Free Childhood）和電子資料保密中心（Electronic Privacy Information Center）等近100個來自北美、歐洲、非洲和澳洲的組織及個人上個月也呼籲祖克柏不要推出兒童版Instagram，說這會讓他們置身於「龐大風險」中。臉書發言人說，公司「才剛開始為孩童開發兒童版Instagram」，還說臉書承諾「不會在我們為13歲以下群眾開發的任何Instagram體驗中展示廣告」。臉書表示，公司同意任何版本的Instagram「必須優先考慮他們的安全和隱私，我們將與兒童發展、兒童安全和心理健康方面的專家進行磋商，並向隱私權倡議者進行通報」。", "title": "臉書擬打造兒童版IG 美40州檢察長齊聲反對"}
{"summarization": "5歲女童小君，因生母吸食毒品，出生時僅1500公克並有毒癮，但在國內出養始終碰壁，在新竹市政府努力下，成功媒合國外收養家庭，送到南半球過著幸福生活。", "article": "5歲女童小君，因生母吸食毒品，出生時僅1500公克並有毒癮，但在國內出養始終碰壁，在新竹市政府努力下，成功媒合國外收養家庭，送到南半球過著幸福生活。新竹市政府表示，女童小君出生後，好不容易熬過嬰兒時期戒斷毒品，但生母卻不知去向，市府努力尋找收養家庭始終碰壁，這段期間由寄養家庭一起給小君溫暖照護。竹市府表示，經多年努力，終於為小君成功媒合到國外收養家庭，這對夫妻在疫情期間，不畏隔離等防疫程序，遠從南半球來台2次，兩人去年第一次來台與小君相處後，便決定收養，日前已來台將小君帶回扶養照顧。新竹市長林智堅表示，他是小君名義上監護人，也是她的「市長爸爸」，第一次會見到小君時，小君嬌小瘦弱也很害羞，經過寄養爸媽多年照顧，小君健康長大也活潑好動，「由衷感謝寄養爸媽給孩子溫暖的家」。林智堅說，在市府與社工團隊、社福機構共同努力下，這幾年已經順利出養24名孩子，每每看到小天使們找到歸屬，這樣甜美果實總是為他帶來滿滿能量，更是推動市政工作中最開心時刻之一。新竹市政府社會處長張柔表示，若孩子有毒品等因素，在國內收養媒合往往難以成功，小君在國內媒合半年後，改由忠義基金會媒合國外出養，收養小君父母都是華裔，在國外生活多年、無子，一直希望收養華裔孩子。張柔說，收養小君的父母來台旅遊多次，很喜歡台灣人、文化、食物，便嘗試收養台灣小孩，第一次透過照片看見小君時，就覺得好可愛，深入了解小君身世後更是不捨，決定要給小君更好生活與未來。小君寄養爸媽說，小君10個月大時，身材瘦小、眼神呆滯、不會爬，發展遲緩到1歲半還不會走路，而現在活潑、調皮還會騎腳踏車，對於要出養小君感到開心又不捨。", "title": "毒癮寶寶熬過戒斷  找到國外收養家庭"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天說，華航機師染疫案在「社區感染風險」上受到嚴峻挑戰，他指示衛生局等單位盤點秋冬及部桃防疫專案並同步調升，包括陪病、探病人數限制、門診區感控等加嚴。", "article": "高雄市長陳其邁今天說，華航機師染疫案在「社區感染風險」上受到嚴峻挑戰，他指示衛生局等單位盤點秋冬及部桃防疫專案並同步調升，包括陪病、探病人數限制、門診區感控等加嚴。高雄防疫升級有5大措施，包括進出醫院採實名制、刷健保卡；醫院公共區域飲水機暫停使用；美食品架設隔板否則不能飲食；也考量行經高雄市12家指定隔離醫院的公共運輸，設乘客上車噴酒精處，要嚴加防範疫情擴大等。陳其邁上午主持高雄市72次防疫應變會議後，針對會中指示並做上述表示，責成衛生局於下午工作會議討論做防疫升級。陳其邁指出，華航機師染疫事件，在「社區感染風險」上受到嚴峻挑戰，所以在防疫會議針對社區防疫和院內感控，需要提升防疫等級，責成衛生局等單位盤點原來的秋冬、部桃專案防疫的措施同步調升。高市衛生局長黃志中指出，防疫除了戴口罩，疫苗是醫護人員的防護衣；目前政府沒有強制規定，但是隨著疫情變動要呼籲大家施打疫苗。他說，近來接種疫苗者比過去增加了，但市府掌握在高雄的華航機組人員目前的施打疫苗比例不到25%，長榮不到30%。上週衛生局到機場稽查還有人員沒有戴口罩，衛生局除宣導並會定期在港埠設立疫苗施打站，提供最好及方便的服務。衛生局也主動打電話聯絡機組人員要求務必做好自主健康管理，必要時會視訊了解其狀況並鼓勵施打疫苗。高雄市已公告搭乘公共運具要戴口罩，如果沒有戴就會開罰。有關防疫升級，黃志中說，高雄市3家醫學中心於華航機師染疫事件後自行防疫升級，但強度不一，衛生局將會做一致性的升級。", "title": "華航機師染疫案  陳其邁：高雄防疫升級加嚴"}
{"summarization": "響應購買南投鳳梨挺農民，曾在馬祖服役的企業家羅文進透過行政院中服執行長蔡培慧牽線，認捐1萬台斤，上好生醫加碼1萬台斤，農民今天裝箱，預計明天送到馬祖由鄉公所發送。", "article": "響應購買南投鳳梨挺農民，曾在馬祖服役的企業家羅文進透過行政院中服執行長蔡培慧牽線，認捐1萬台斤，上好生醫加碼1萬台斤，農民今天裝箱，預計明天送到馬祖由鄉公所發送。中國大陸3月1日起暫停台灣鳳梨輸入，正值鳳梨產季，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧繼4月25日力挺南投縣農會促銷鳳梨活動後，再牽線企業家將南投縣名間鄉出產的鮮甜鳳梨送到外島馬祖，今天陸續裝箱準備啟運，蔡培慧等人出席並揮汗下田幫忙採收。蔡培慧表示，先前與行政院農業委員會主委陳吉仲出席南投鳳梨行銷活動，桃園市易發精機公司負責人羅文進與上好生醫總經理楊勝得聯繫，表達認購名間鄉鳳梨送到馬祖的意願，正值鳳梨採收季節，今天邀認購主現場「驗收」鳳梨的新鮮美味，獲眾人好評。羅文進說，年輕時在馬祖服役，當時聽聞馬祖的鳳梨價格很貴，基於對馬祖的深厚情感與支持執行長蔡培慧認捐活動，便指定將鳳梨分享給馬祖鄉親；楊勝得表示，南投鳳梨果大、汁多又甜，一口咬下果汁都噴出來，為讓更多人品嚐這美味，加碼也買1萬台斤。鳳梨農陳倍民表示，名間鄉是國內鳳梨重要產區，當地紅土加上溫暖氣候及排水良好，很適合金鑽鳳梨生長，所以不需使用生長激素、無農藥殘留，民眾可安心吃；縣議員賴燕雪、陳翰立都表示，南投鳳梨香甜多汁，目前正值產季，歡迎來南投旅遊、買鳳梨。南竿鄉公所向行政院中服中心表示，第1批250箱共1500顆鳳梨預計13日抵達福澳港後即配發，先發送介壽等4村，每戶1顆，請各村辦告知鄉親領取，第2批預計5 月底抵達，發送其餘村莊及作為勞軍、社福機構、老人共餐單位使用。", "title": "企業認購2萬台斤鳳梨挺南投 遠送馬祖分享美味"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌652.48點，為16583.13點，跌幅3.79%，成交金額新台幣7148.35億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌652.48點，為16583.13點，跌幅3.79%，成交金額新台幣7148.35億元。加權指數開盤為17137.19點，盤中最高17137.19點，最低16460.87點；不含金融股指數14463.8點，跌599.27點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.07%、食品股跌1.07% 、塑化股跌3.26%、紡織股跌0.07%、機電股跌4.45%、造紙股跌1.79%、營建股跌2.21%、金融股跌2.2%。委買張數2628萬1471張，委賣張數2162萬9080張，成交張數1777萬5971張。收盤時上漲60家，下跌883家，持平27家。成交量前5名個股為長榮、中鋼、群創、陽明、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為宏洲、集盛、美德醫療-DR、吉祥全、美亞。跌幅前5名個股為富邦蘋果正二N、達能、亞德客-KY、正達、首利。1100511", "title": "台股開低走低 大跌652點失守萬七關卡"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天與產學界共議後說，養殖水產已供人類消費量52%，為重要糧食，除已編列新台幣72億元強化水產養殖發展，已再向行政院爭取16億元挹注6項相關措施推動。", "article": "農委會主委陳吉仲今天與產學界共議後說，養殖水產已供人類消費量52%，為重要糧食，除已編列新台幣72億元強化水產養殖發展，已再向行政院爭取16億元挹注6項相關措施推動。農委會近午舉行「養殖漁業整合政策與具體措施規劃發布會」，公布上午與產學界共議後的規劃。陳吉仲表示，根據聯合國糧農組織（FAO）統計，水產養殖提供人類消費量比率已達52%，預計到2030年將達59%；台灣整體水產品的自給率已超過100%（去年達到125%），其中養殖漁業很重要，要強化發展。他並說，農委會漁業署近年已積極布局提出2項中、長程發展計畫，其中「養殖漁業振興計畫」經費約54 億元、「建構農產品冷鏈物流及品質確保示範體」18億元，他正向行政院再爭取「養殖管理及輔導量能提升計畫」16億元預算，總計約88億元強化台灣養殖漁業發展，用在推動6項措施上。漁業署長張致盛簡報說明，一、「強化聚落整合、完善基礎建設」，養殖生產區將從51處提高至60處，朝向規模化發展，並整、擴建供水設施5處，提升供水面積1344公頃，鹹水、淡水魚塭面積比由5.5比4.5，調整至6.5比3.5，以減少地下水使用量等。二、「世代轉型、養青培育」，預計每年吸引50名青年投入養殖漁業，目前有5處聯誼會，會員203人，未來目標是增至12處聯誼會、2500人。三、「生產轉型、綠能共構」，配合國家能源政策，2025年前魚電要貢獻4GW綠能發電量，盤點出4702公頃較無社會及生態疑慮養殖漁業將發展綠能，以太陽能板覆蓋率40%計算，全做可產出2GW，但後續要看漁民的意願而定，目前有意推動占130場、229公頃，約可產出339.2MW。四、「智慧轉型、手指革新運動」，配合引進節能、智能高效漁機具，使用物聯網系統等，每公頃補助3000萬元，將增至1.2億元。五、「接軌國際、強化標章驗證制度」，透過落實目標為4年之內讓產銷履歷驗證戶數增為現行的2倍，計1500戶、覆蓋率10%，產值25億元。六、「建立漁產品冷鏈物流體系」，包含增加15萬公噸魚體在池邊或漁船上的保鮮能量、增加2.3萬公噸冷凍倉儲能力、增加加工量能約1.2萬公噸，以及延長水產品保存期限10%到20%等。另外，陳吉仲說要推動農漁業水資源循環使用，不過這方面所涉及的軟硬體建設龐大，仍待具體規劃。", "title": "穩定糧食安全  農委會再爭取16億元強化養殖漁業[影]"}
{"summarization": "太魯閣號事故造成嚴重死傷，台鐵局對承包商東新營造提假扣押獲准。花蓮縣政府今天指出，發包、在建工程至少6件可能受影響。花蓮縣議員擬組專案小組現勘工程，了解因應方式。", "article": "太魯閣號事故造成嚴重死傷，台鐵局對承包商東新營造提假扣押獲准。花蓮縣政府今天指出，發包、在建工程至少6件可能受影響。花蓮縣議員擬組專案小組現勘工程，了解因應方式。花蓮縣議會今天進行縣政總質詢，國民黨籍縣議員李正文指出，太魯閣號事件凸顯公共安全、公共工程品質問題，東新營造10年來得標花蓮縣政府工程約38件，總金額逾新台幣16億元，仍有工程持續進行中。李正文表示，台鐵太魯閣號事故後，民眾聽到東新營造都會質疑工程品質，東新營造被假扣押後，後續工程該如何進行、工程品質誰來負責等，都是民眾關心方向，縣府有必要向社會大眾說明清楚，將組專案小組到工程現場會勘。花蓮縣政府建設處長鄧子榆答詢指出，經盤點東新營造在建工程，建設處發包有6件，區分為剛得標未開工、施工中及已完工尚未驗收三部分。鄧子榆表示，1案剛得標未開工，即解約重新招標；3件完工尚未驗收，考量廠商雖被假扣押，並沒有倒閉，仍可配合辦理驗收，有缺失部分就要求改善，驗收完就可結算。鄧子榆指出，2案仍在動工的工程，按程序辦理工程評值、結算後重新招標，其中1案剛動工，相對單純；比較棘手的是花64線瑞港公路工程，現階段緊急將邊坡裸露面用帆布包覆，避免雨水滲漏導致交通安全疑慮，因工程進度約30％，評值部分相對複雜。鄧子榆指出，東新營造是廠商因素導致無能力履約，縣府提出契約解除及終止，並不是因施工問題所造成工程停擺；縣府每件工程都設有工程查核小組多面向品管，有三級品管把關。", "title": "太魯閣號事故包商被假扣押 花蓮縣府6工程受影響"}
{"summarization": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，部分當地人相信牛糞可以防疫。醫師警告，沒有科學證據顯示牛糞可有效阻擋新型冠狀病毒，反而可能傳播其他疾病。", "article": "印度的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，部分當地人相信牛糞可以防疫。醫師警告，沒有科學證據顯示牛糞可有效阻擋新型冠狀病毒，反而可能傳播其他疾病。印度疫情持續蔓延，迄今累計約2266萬人感染、24 萬6116人病故。但專家說，實際數字可能是5倍、10倍之多，全國各地人民苦苦尋覓病床、氧氣或藥物，許多人來不及獲得治療就殞命。英國廣播公司官員說，印度北部的比哈省（Bihar）和北方省（Uttar Pradesh）交界附近，至少有40具遺體被沖上恆河岸邊。目前還不清楚遺體為什麼會出現在那裡當地發現了多達100具遺體，狀況顯示，這些遺體在河裡可能已有數日。路透社報導，印度西部的古茶拉底省（Gujarat），有些深信不疑的人一週會去一次牛棚，用牛糞牛尿塗滿全身，希望增強對抗新型冠狀病毒的免疫力，甚至治癒。在印度教中，牛是生命和土地的神聖象徵，數百年來，不少印度教徒會拿牛糞來清洗家裡，還用在祈禱儀式上，他們相信牛糞有療效，還能抗菌。一家藥廠的副經理波瑞沙（Gautam Manilal Borisa）表示：「我們可以看到…連一些醫生都會到這裡來。他們相信這種療法能改善免疫力，回去照料患者就不用擔心。」波瑞沙聲稱，他去年染疫，是靠牛糞痊癒。信徒們等待身上的牛糞牛尿乾燥時，會擁抱或朝拜牛棚裡的牛，還做瑜伽增強精力，之後再用牛奶或白脫牛奶洗去糞尿。印度及全球醫師和科學家不斷警告，不要採用另類療法來對抗COVID-19，這類療法可能讓人誤以為自己安全，讓健康問題變得更複雜。印度醫學協會（Indian Medical Association）全國主席賈亞拉（JA Jayalal）說：「沒有具體科學證據顯示牛糞或牛尿能促進對COVID-19的免疫力，這完全是信者恆信。」他說：「塗抹或食用這些東西也有健康風險，其他疾病可能會從動物傳到人身上。」此外，有人擔心這類做法導致人群聚集，反而會促使病毒擴散。", "title": "印度疫情告急 醫師警告牛糞尿塗身無法防疫"}
{"summarization": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌落網，台北地院6日裁定主嫌吳男羈押禁見，另3嫌交保。其中負責潑蟑的曹男和許男遭刑事局查獲另涉網購詐騙案，昨拘提到案。", "article": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌落網，台北地院6日裁定主嫌吳男羈押禁見，另3嫌交保。其中負責潑蟑的曹男和許男遭刑事局查獲另涉網購詐騙案，昨拘提到案。刑事局分析165反詐騙專線報案資料發現，有詐欺集團在社群網站貼文廉售3C產品，待受害者上當匯款後卻不寄出商品，導致數10人受騙，財損近新台幣100萬元。專案小組經深入追查發現，20歲曹男和許男涉案，並於昨天在北市將2人拘提到案，全案詢後於今天依刑法詐欺罪解送士林地檢署偵辦，並持續向上溯源追查幕後主嫌和其他共犯。台北市一間餐廳3日晚間遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌隔天落網，台北地檢署5日將4名成年犯聲請羈押禁見。北院6日凌晨裁定吳男羈押禁見，另曹男、許男和21歲蔡男均5萬元交保、限制住居。", "title": "潑蟑案2嫌另涉網購詐騙  遭刑事局送辦"}
{"summarization": "頂著桌球混雙世界第一光環，這次全大運鄭怡靜的挑戰卻是夜晚才開始，身為土生土長的台南人，在家鄉出賽讓她過著白天當選手，晚上則得客串美食嚮導的雙重身分。", "article": "頂著桌球混雙世界第一光環，這次全大運鄭怡靜的挑戰卻是夜晚才開始，身為土生土長的台南人，在家鄉出賽讓她過著白天當選手，晚上則得客串美食嚮導的雙重身分。輔仁大學「黃金混雙」鄭怡靜與林昀儒今天在110全國大專校院運動會桌球混雙金牌戰，以3比1擊敗台北市大的黎昕陽與李婉瑄奪金。由於常年在國家隊裡集訓，這次全大運讓鄭怡靜難得回家比賽，另一方面身為地主台南人，因此她也想藉由這次機會，把「美食之都」的口袋名單分享給隊友林昀儒和教練鄭佳奇，而每當接近晚餐時間，就讓她開始傷腦筋，林昀儒也會主動詢問：「今晚吃什麼。」林昀儒透露，他來到台南最驚艷的美食就是牛肉鍋，他表示很多地方也有很棒的牛肉鍋，「但台南是便宜又好吃，以CP值來說堪稱全台第一」。而鄭怡靜最想推薦的當地傳統美食「鱔魚意麵」，卻始終「滯銷」，她就說：「教練不敢吃鱔魚，又不喜歡吃太甜的東西，所以至今還沒機會帶他們去吃。」此外由於在主場出賽，鄭怡靜的家人包括爸爸、媽媽和阿嬤都到現場幫她加油打氣，也讓她有些壓力，她說家人來看比賽，因此當然會希望打好比賽，把最好的一面展現出來。今天鄭怡靜和林昀儒聯手摘金，賽後她也開心地說，因這次全大運讓她在台南待了6天，是她近來在老家待最久的一次，她除感謝比賽讓她回家，也希望未來台南可以多多承辦比賽。", "title": "鄭怡靜地主出賽壓力大 白天比賽晚上兼美食嚮導"}
{"summarization": "台北股市今天下跌652.48點，收16583.13點。5月電子期收779.05點，下跌37.50點，逆價差2.34點；5月金融期收1532.60點，下跌32.80點，逆價差2.26點。", "article": "台北股市今天下跌652.48點，收16583.13點。5月電子期收779.05點，下跌37.50點，逆價差2.34點；5月金融期收1532.60點，下跌32.80點，逆價差2.26點。5月電子期以779.05點作收，下跌37.50點，成交5769口。6月電子期以772.95點作收，下跌39.65點，成交41口。電子現貨以781.39點作收，下跌35.72點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.34點。5月金融期貨以1532.60點作收，下跌32.80點，成交4273口。6月金融期以1527點作收，下跌35點，成交150口。金融現貨以1534.86點作收，下跌34.57點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差2.26點。實際收盤價以期交所公告為準。1100511", "title": "5月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "為讓獸醫師在搶救狀況緊急的毛小孩時，於現行核准的611項人醫動物用藥之外，取得更多救命藥，民進黨立委陳亭妃今天說，與相關政府部門協調後取得共識，成立緊急用藥平台，並已順利運作。", "article": "為讓獸醫師在搶救狀況緊急的毛小孩時，於現行核准的611項人醫動物用藥之外，取得更多救命藥，民進黨立委陳亭妃今天說，與相關政府部門協調後取得共識，成立緊急用藥平台，並已順利運作。陳亭妃今天與獸醫師公會全國聯合會理事長譚大倫、台中市獸醫師公會理事長劉彥傑、台灣動物保護行政監督聯盟秘書長何宗勳等人在立法院召開「照顧毛小孩，大家一起來；生命無價，緊急用藥平台成立」記者會，說明相關狀況。陳亭妃表示，促成平台成立的原因之一，是有獸醫師碰到生命危險的狗狗，但所需藥品非現行核准的611項緊急用藥（人醫動物用藥），因此無法取得破傷風的人藥進行治療，錯失搶救黃金時間，不幸往生。陳亭妃指出，她一直思考，如何在不衝擊現有機制下進行改善，因此與農委會動植物防疫檢疫局、衛生福利部食品藥物管理署協調，希望成立平台，讓獸醫師在第一時間通報全聯會、防檢局，確認所需用藥，再由防檢局通知食藥署，使動物醫院能向藥局或藥商洽取藥品，之後再補上申請書。陳亭妃說，跨部會協調過程中，防檢局和食藥署的效率非常高，而平台成立後，希望不要常被用到，因為被使用到，就代表毛小孩有生命危險，但平台還是要維持常態運作，隨時搶救毛小孩的生命。此外，希望未來透過平台建立的資訊跟樣態，也能成為目前「人用藥品治療動物之暫行替代品項」增列的依據。陳亭妃指出，在防檢局官網就可找到寵物緊急需用人藥治療平台，當中揭露相關適用情形、申請流程等訊息。受邀出席記者會的防檢局副局長徐榮彬表示，平台成立後，就有因腫瘤造成大量出血的案例，當時獸藥沒有藥物可治療，最後經由平台取得相關用藥。食藥署研究員祁若鳳說，希望人用藥廠或動物用藥廠，能積極申請動物用藥許可證，讓毛小孩用藥可以更多元。", "title": "搶救危急毛小孩 立委促成緊急用藥平台成立"}
{"summarization": "資深媒體人黃暐瀚母親日前遭酒駕撞死，國民黨主席江啟臣今天表示，他已提案修法，只要酒測超標就直接沒入車輛，且初犯者刑度由2年以下提高為7年以下有期徒刑，若致人死亡，最重可處死刑。", "article": "資深媒體人黃暐瀚母親日前遭酒駕撞死，國民黨主席江啟臣今天表示，他已提案修法，只要酒測超標就直接沒入車輛，且初犯者刑度由2年以下提高為7年以下有期徒刑，若致人死亡，最重可處死刑。台中市5日發生酒駕男子開車撞死資深媒體人黃暐瀚的母親，江啟臣在6日前去探視並表示，酒駕致死的憾事不斷發生，已嚴重威脅政府的司法威信，他已著手連署準備再次提出修法。酒駕一次都不行，初犯就該重罰，他認為面對酒駕肇事不斷，必須要用重懲嚇阻，杜絕僥倖，讓憾事不再發生。江啟臣今天在臉書粉絲團以「遏止酒駕  雙法齊下：加重刑責、沒收車輛」為題發文表示，歷次刑罰提高、加重，各樣配套防制措施推動，卻有人一再心存僥倖，酒後開車上路，無視酒駕對其他人生命財產的危害，酒駕肇事已是人神共憤的惡行，不予重懲，難平眾怒。江啟臣指出，他再次提出刑法部分條文修正草案的修正方向為，初犯酒駕的刑度從現行的2年以下有期徒刑，提高到7年以下有期徒刑，罰金從新台幣20萬元提升到50萬元；因酒駕致人死亡，可處死刑、無期徒刑或12年以上有期徒刑；致人重傷，可處無期徒刑或10年以上有期徒刑。江啟臣表示，同時也刪除累犯規定，只要有酒駕肇事，就交給法官視其惡性程度，給予重懲。另外，江啟臣表示，現行單純酒測超標者，只有吊扣或吊銷行為人的駕照的處罰，必須要是累犯且有肇事致人死傷才能沒入車輛，不足嚇阻酒駕者的僥倖心態。因此，他也提出道路交通管理處罰條例部分條文修正草案，只要酒測超標就直接沒入車輛，讓酒駕者無法再次開車上路。", "title": "酒駕致死 江啟臣提修法最重可處死刑"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）太空船「歐塞瑞斯號」（Osiris-Rex）去年登陸小行星貝努（Bennu）採集塵埃樣本，今天離開貝努軌道，展開返回地球的漫長航程。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）太空船「歐塞瑞斯號」（Osiris-Rex）去年登陸小行星貝努（Bennu）採集塵埃樣本，今天離開貝努軌道，展開返回地球的漫長航程。歐塞瑞斯號返回地球航程要花大約兩年，預定2023 年9月24日抵達美國猶他州沙漠。「歐塞瑞斯號」2016年9月8日從佛羅里達州卡納維爾角（Cape Canaveral）發射升空，歷經26個月的太空航行，2018年12月3日正式抵達貝努，之後一直繞著貝努的軌道運行，去年才短暫登陸貝努採集樣本。「歐塞瑞斯號」在貝努地表發現氫與氧分子，由於氫與氧是水的成分，意味貝努可能有生命存在。NASA表示，樣本將分發到全球各地的研究實驗室，但其中75%會保留在休士頓的詹森太空中心（Johnson Space Center），供未來世代以目前尚未研發出的技術加以研究。", "title": "NASA太空船採集小行星樣本成功 展開回地球航程"}
{"summarization": "過去身形單薄的林昀儒近來大了一號，除了體態上的改變，思想也變得更成熟，隊友鄭怡靜最清楚小老弟的轉變，「他轉大人了，在球場上他也能承擔更多的責任」。", "article": "過去身形單薄的林昀儒近來大了一號，除了體態上的改變，思想也變得更成熟，隊友鄭怡靜最清楚小老弟的轉變，「他轉大人了，在球場上他也能承擔更多的責任」。世界排名第一的「黃金混雙」林昀儒與鄭怡靜，2人今天代表輔仁大學在110全國大專院校運動會桌球混雙金牌戰，以3比1拍退台北市大的黎昕陽與李婉瑄、順利摘金。林昀儒表示，今年從中國返台後，歷經21天隔離讓他胖了7.5公斤，整整大了一號，他搞笑地說，體重增加不打緊，要命的是增加的全是脂肪，而不是肌肉，因此近來他刻意調整，除維持正常訓練量，也刻意減少進食，目前已成功甩掉5公斤。除了對自己體態的要求，林昀儒在場上也能適時向隊友提出建議，提醒隊友的心態要擺正，鄭怡靜解釋，有時候她出手太過猶豫，搭檔就會告訴她：「出手果斷一點，你要相信自己。」林昀儒場上的提醒與鼓勵，也讓鄭怡靜覺得過去身邊的小男孩，如今已成了真正的男人，「他轉大人了，也讓我覺得在球場上，他能夠承擔更多的責任」。聽到隊友的評價，林昀儒則是有些害羞地說：「她講得我都不好意思了」。而全大運結束後，「黃金混雙」也將返回高雄國家運動訓練中心繼續備戰，教練鄭佳奇一度打算下午正常操兵訓練，林昀儒聽聞後則哀嚎，「我昨天就打了6場，就讓我們放個半天假也好吧」。", "title": "林昀儒轉大人 鄭怡靜：他能承擔場上更多責任"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在中央疫情記者會開始前，就已在臉書上發布北市防疫記者會直播網址，並寫「新北、宜蘭出現不明感染源本土病例，已達群聚感染標準」，不過5分鐘後緊急下架，下午2時15分重新發文，並公布直播訊息。", "article": "台北市長柯文哲在中央疫情記者會開始前，就已在臉書上發布北市防疫記者會直播網址，並寫「新北、宜蘭出現不明感染源本土病例，已達群聚感染標準」，不過5分鐘後緊急下架，下午2時15分重新發文，並公布直播訊息。因應武漢肺炎疫情變化，台北市決定提升防疫等級，預計下午3時開記者會說明，也就是在中央疫情記者會後再開。但柯文哲臉書專頁約在下午1時46分就上架北市府記者會直播網址，並寫「新北、宜蘭出現不明感染源本土案例，已達群聚感染標準」。柯文哲臉書還寫，即日起至6月8日，北市室內100人以上、室外500人以上活動停辦，探病、畢業旅行、老人共餐禁止，國中會考防疫升級。台北市副市長黃珊珊臉書專頁也分享一樣的內容。不過5分鐘後就緊急下架，下午2時15分重新發文，公布直播訊息。", "title": "中央疫情記者會前 柯文哲臉書把資訊全曝光"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌652.48點，收16583.13點。5月台指期以16556點作收，下跌673點，與現貨相較，逆價差27.13點。", "article": "台北股市今天終場跌652.48點，收16583.13點。5月台指期以16556點作收，下跌673點，與現貨相較，逆價差27.13點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨17229點、6月期貨17170點。台股今天終場跌652.48點，收16583.13點，成交金額新台幣7148.35億元。5月台指期貨以16556點作收，跌673點，成交24萬4702口；6月期貨以16503點作收，跌667點，成交3708口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100511", "title": "5月台指期跌673點"}
{"summarization": "路透社引述兩位知情人士報導，受到印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，鴻海位於印度清奈的工廠iPhone 12產能減少超過一半。", "article": "路透社引述兩位知情人士報導，受到印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，鴻海位於印度清奈的工廠iPhone 12產能減少超過一半。報導說，這座位在印度南部省分坦米爾那都（Tamil Nadu）的鴻海工廠，專門製造提供印度市場的智慧型手機iPhone。坦米爾那都是襲捲全印度的第2波疫情重災區之一，當局昨天起實施全省封鎖，停開公共運輸系統、關閉店家，盼減緩疫情傳播速度。其中一名消息人士告訴路透社，坦米爾那都省內有超過百名鴻海員工確診染疫，鴻海也已在位於首府清奈（Chennai）的廠房限制人員進入，禁令將實施至5月底。這名消息人士說：「從昨天開始，員工只能離廠，不能進廠。工廠只保留一小部分產能。」兩名消息人士均表示，清奈廠產能減少逾半。他們因未獲授權對媒體發言，因此婉拒具名。鴻海表示，他們在印度其中一座工廠有少數員工確診感染COVID-19，公司有提供他們支援，包括醫療協助。", "title": "路透：疫情影響 鴻海印度清奈廠iPhone產能減半"}
{"summarization": "一名北京大學博士後研究員將當外送平台騎手的經歷寫成論文，指外送平台如同牢籠，剝削騎手並削弱自主性，同時藉由收集與分析騎手的數據，控制勞動秩序。這篇論文近日引發中國社會關注。", "article": "一名北京大學博士後研究員將當外送平台騎手的經歷寫成論文，指外送平台如同牢籠，剝削騎手並削弱自主性，同時藉由收集與分析騎手的數據，控制勞動秩序。這篇論文近日引發中國社會關注。根據相關公開資料，這篇引起討論的論文名為「『數字控制』下的勞動秩序—外賣騎手的勞動控制研究」，於2020年年底，刊登在中國社會科學院社會學研究所主持的一級專業學術期刊「社會學研究」。作者是目前北京大學社會學系博雅博士後研究員陳龍，這篇論文是他過去在就讀博士期間發表的論文。根據陳龍接受搜狐新聞旗下的媒體極晝工作室訪談時，提到這篇論文的研究結果時指出，「平台與零工經濟就是一個牢籠，他（勞動者）不可能在勞動力市場上佔據主導權，而大數據的壟斷把騎手壓榨到人類極限，成為了剝削騎手的幫兇。」據報導，陳龍博士論文研究的核心主題是「資本如何控制勞動者，而勞動者又是如何反抗的」，為了完成博士論文，陳龍在2018年的時候加入了北京中關村的一家外賣騎手團隊，花了5個半月時間進行田野調查，每天送外賣，體驗騎手的勞動過程。陳龍觀察，企業藉由平台系統默默蒐集騎手的接單情形、行車紀錄，藉由大數據分析騎手的數據，並將數據結果做為控制騎手的工具，使勞動秩序成為可能。「數字（數位）控制不僅削弱騎手的反抗意願，蠶食著他們發揮自主性的空間，還使他們在不知不覺中參與到對自身的管理過程中。」陳龍說，企業藉由對控制權的重新分配，讓企業本身從這個控制過程中隱身，讓騎手遍尋不著，卻又能達到實質管理的目的。他指出派單）是由系統負責，評估（好壞評）是由消費者負責，獎懲又回到系統的手上。陳龍提到，騎手即便有不滿，也不知道找誰發洩，因為老闆到底是誰，騎手已經找不到了，甚至有可能發洩錯了地方。「我當時就發現很多騎手是在真情實感地罵手機系統，覺得問題都是這個系統造成的。」據他觀察，在這樣的數位管理之下，平台公司看似放棄對騎手的直接控制，但實際上則淡化了平台公司作為雇主的責任，勞資衝突也被轉嫁到系統與消費者之間，彷彿不再是公司本身必須負責。陳龍坦言，在2018年撰寫這篇論文時，認為換工作可能是一種騎手反抗（數位控制）的方式，但現在已經不這麼認為了，因為所有人都在做平台，都是零工經濟，「你自以為走出一個牢籠，實際可能是進入一個新的牢籠。但沒辦法，因為很多騎手自身的條件就決定了，他不可能在勞動力市場上占據主導權」。他認為，「（改變）很難。除非是平台想改變，或者是政府出台相關的政策，不然的話沒有辦法。」", "title": "北大博士為寫論文當騎手 揭平台大數據控制勞工"}
{"summarization": "除了台灣職籃聯盟P. LEAGUE+，未來可能還有新聯盟成立，中華男籃執行教練鄭志龍今天說，兩聯盟有機會走向良性競爭，若比賽遊戲規則變化，台灣能擁有7、8支具競爭力的球隊。", "article": "除了台灣職籃聯盟P. LEAGUE+，未來可能還有新聯盟成立，中華男籃執行教練鄭志龍今天說，兩聯盟有機會走向良性競爭，若比賽遊戲規則變化，台灣能擁有7、8支具競爭力的球隊。台灣職籃聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）元年擁有4支隊伍，未來可能還會新增球隊，而昨天前NBA台灣總經理管光中發起的新職籃聯盟，至少4家國內知名企業團體表達參加新聯盟意向。鄭志龍曾效力於中華職籃宏國象，目前則擔任中華隊的執行教練，他今天出席宏國德霖科技大學籃球傳承活動時表示，面對新聯盟籌組訊息，身為籃球從業人員第一個感覺是很興奮，隨即也好奇教練人手是否足夠。鄭志龍表示，目前台灣高中、大學籃球隊的球員母數比過去大，若遊戲規則增加變化，例如亞洲球員是否列入、洋將名額如何分配與上場時間限制，在開放外籍和亞洲球員情況下，不影響本土球員發揮空間。鄭志龍指出，透過適當的遊戲方式，以目前球員母數而言，「我覺得台灣要有7、8支具有競爭力的球隊，那不是一個夢、不是一個理想，而是在實務操作上可以做得到」。不僅如此，鄭志龍認為，由於球員可獲得更多資源投入訓練，還有助於未來籌組頂尖的國家隊。對於台灣未來可能存在2個職業聯盟，鄭志龍不認為會對台灣籃壇造成撕裂或不好影響，他反而看好兩聯盟有機會走向良性競爭，而中華民國籃球協會也可透過新聯盟的產生，制定完整的遊戲規則。面對台灣職籃未來球員數將增加，裕隆納智捷教練邱大宗表示，球隊越多對球員越有利，「球員都是在比賽進步的，球星都是在比賽創造出來的」，他相信，台灣籃壇未來短時間內將培養出更多更好球員。邱大宗除了祝福兩聯盟各自都有好的發揮空間、相互支持外，以目前台灣情況來看，他認為，兩聯盟不適合對立，應該相互學習。", "title": "PLG外另有新聯盟  鄭志龍：有機會走向良性競爭"}
{"summarization": "正值報稅季，民眾可靠列報扶養親屬節稅，不過根據往年經驗，錯誤列報情形也很多，會計師提醒，並非家人親屬失業、無所得或所得很低就能列報扶養，而是需符合法定「無謀生能力」要件，並傳授判斷秘訣。", "article": "正值報稅季，民眾可靠列報扶養親屬節稅，不過根據往年經驗，錯誤列報情形也很多，會計師提醒，並非家人親屬失業、無所得或所得很低就能列報扶養，而是需符合法定「無謀生能力」要件，並傳授判斷秘訣。KPMG安侯建業家族稅務辦公室協理陳信賢指出，很多民眾在申報扶養親屬時，常常以為只要家屬申報年度失業沒有所得或所得很低，就等於無謀生能力，因此可列報為扶養親屬，以增加可使用的免稅額金額。舉例來說，子女扶養媽媽計稅時可多扣除1人免稅額，以今年每人免稅額新台幣8.8萬元、適用稅率5%計算，能省稅4400元，父母若年滿70歲，免稅額更提高至13.2萬元。不過要留意，若父母所得所高於免稅額及適用的扣除額，將不具有節稅效果。而想合法列報扶養親屬，民眾得先搞懂稅法規定，陳信賢說明，首先，可先看扶養對象，若是父母、祖父母等直系尊親屬，年滿60歲就可列報。若未滿60歲，必須無「無謀生能力」才能列報，定義包含領有身心障礙手冊、因身體傷殘、精神障礙、智能不足、重大疾病就醫療養無法工作、適用長照特別扣除額、受監護宣告，或年所得低於納保法基本生活費標準（現為18.2萬元）。其次，若扶養對象是子女、兄弟姐妹、其他親屬（如孫子女、叔叔）等，必須是未成年，或已成年仍在校就學、身心障礙或「無謀生能力」才能列報，定義包含因身體傷殘、精神障礙、智能不足、重大疾病就醫療養無法工作、適用長照扣除額或受監護宣告。陳信賢提醒，民眾於今年申報所得稅時應特別注意是否有合乎規定，以免事後收到補稅單。", "title": "親屬零收入未必可報扶養省稅 會計師傳授判斷秘訣"}
{"summarization": "5大電信今天宣布將於12日下午4時辦理全區災防告警訊息測試，藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業，測試期間不會影響客戶服務使用。", "article": "5大電信今天宣布將於12日下午4時辦理全區災防告警訊息測試，藉由「每月測試用訊息」頻道進行發送作業，測試期間不會影響客戶服務使用。中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星、亞太電信等電信業者指出，「每月測試用訊息」頻道於多數手機中預設值為關閉，以盡量降低對客戶的干擾，僅有少部分客戶手機會發出特殊告警聲響與震動，請收到測試訊息的客戶無需緊張。為持續確保民眾及早掌握災害資訊而努力，電信業者將持續針對4G災防告警細胞廣播訊息系統進行相關的更新與優化，落實政府政策，並不定期實施災防告警系統測試，以期讓災防主管機關未來監測到災害時，透過此系統針對特定區域民眾發布告警訊息，發揮知災、避災的效用。", "title": "5大電信12日下午4時 測試災防告警訊息"}
{"summarization": "因港府遲不發給簽證，陸委會副主委邱垂正昨天答詢時坦言，台駐港機構僅剩8名駐港人員，且簽證將在今年內全數到期。據悉，代理處長林振宙及經濟組長倪伯嘉均在其中。", "article": "因港府遲不發給簽證，陸委會副主委邱垂正昨天答詢時坦言，台駐港機構僅剩8名駐港人員，且簽證將在今年內全數到期。據悉，代理處長林振宙及經濟組長倪伯嘉均在其中。因港府不發給簽證，大陸委員會2018年宣布的新任駐港代表盧長水，迄今無法履新。不僅如此，陸委會駐港機構台北經濟文化辦事處（台北辦事處）人員，從去年起也因未獲港府批准延續工作簽證，陸續返台。今年3月間，陸委會主委邱太三曾說明，台北辦事處編制為19人，這些人員過去都按台港雙方所訂的換文程序辦理。邱垂正昨天在立法院答詢時坦言，台北辦事處只剩8名駐港人員，且簽證都將在今年內全數到期，但辦事處還有55名港籍雇員，也都啟動代理機制。邱垂正答呼籲雙方（台港）還是要回到2011年的換文共識。所謂的換文共識，指的是台港2011年互設辦事機構時所簽訂的基礎文件，但內容沒有公開。據悉，這8名簽證將到期的駐港人員中，包含現任代理處長、服務組副組長林振宙，以及由經濟部派駐香港的經濟組組長倪伯嘉。台北辦事處是陸委會駐港機構，統籌和主導其他駐港機構的工作，辦事處下設服務組（領務工作）、經濟組、新聞文化組、聯絡組、綜合組；其中，聯絡組和綜合組為陸委會派遣人員。但從去年7月起，時任代理處長的聯絡組組長高銘村、服務組組長周家瑞、綜合組組長李晉梅等人陸續因工作簽證到期返台。而文化部駐港代表、光華新聞文化中心主任，則因港府不發給簽證，早已放棄赴港。儘管各方認為，台北辦事處將面臨無台籍駐點人員的窘境，是受到2019年香港「反送中」運動等情勢影響。然而，盧長水的人事令是在2018年發出，原訂在當年7月底履新卻未果，說明港府在台灣政黨輪替後，就已改變對台政策。前陸委會主委陳明通去年7月間曾就盧長水未能履新一事指出，是因港方新增無法接受的「額外條件」。媒體隨後披露，所謂的「額外條件」就是指「一中承諾書」，高銘村等人是因為不願簽署「一中承諾書」，才沒有獲得續簽，但陸委會沒有證實相關消息。不久之後，媒體隨即披露，政府不再發新的工作簽證給香港駐台辦事處（香港經濟貿易文化辦事處）人員，傳已有駐台港辦人員返港。陸委會當時對此表示，近年台港相關互動所衍生的問題，一直透過台港經濟文化合作策進會、港台經濟文化合作協進會向港方表達，從未提出超出雙方換文共識外的要求，但始終未獲港方正面回應，甚至提出不合理的限制。基於平等及互惠考量，「我方須有所作為，以維護國家尊嚴。」", "title": "港府不給簽證 台駐港人員歸零倒數一次看懂"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，4月全體上市公司營收總計新台幣3兆641億元，較去年同期成長21.9%，營收成長公司共748家，衰退公司共203家。前4月營收總計11兆7531億元，較去年同期成長24.76%。", "article": "台灣證券交易所統計，4月全體上市公司營收總計新台幣3兆641億元，較去年同期成長21.9%，營收成長公司共748家，衰退公司共203家。前4月營收總計11兆7531億元，較去年同期成長24.76%。證交所說明，本國及第一上市公司（外國公司在台上市）分別計874家及77家，共計951家皆已於5月10日前完成今年4月營收申報作業。全體上市公司4月營收呈現成長趨勢主要產業為油電燃氣業、航運業及塑膠工業，4月較去年同期無衰退產業。證交所表示，經了解全體上市公司4月營收成長較大產業，油電燃氣業受成品油及石化價格上漲影響，航運業受惠貨量及運價上漲，塑膠工業去年同期受疫情影響，產品價格下跌，今年4月疫情趨緩，需求及價格回升，所以營收較去年同月成長。累計今年1至4月全體上市公司營收總計11兆7531億元，較去年同期成長24.76%，營收成長公司共778家，衰退公司共173家。全體上市公司1至4月累計營收呈現成長趨勢前3名產業為航運業、玻璃陶瓷業及塑膠工業，衰退趨勢產業為觀光事業。", "title": "證交所：全體上市公司4月營收年成長21.9%"}
{"summarization": "110年國中教育會考訂於15日、16日舉行，中央流行疫情指揮中心今天表示，會考將照常舉行，教育部已有相關防疫措施，包括不開放陪考、試場維持通風、全程配戴口罩。", "article": "110年國中教育會考訂於15日、16日舉行，中央流行疫情指揮中心今天表示，會考將照常舉行，教育部已有相關防疫措施，包括不開放陪考、試場維持通風、全程配戴口罩。指揮中心公布，國內新增11例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診，本土個案較境外移入更多，共7例本土病例，僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；另有4例境外移入。", "title": "國中教育會考照常舉行  不開放陪考全程戴口罩"}
{"summarization": "總統府發言人張惇涵今天對總統蔡英文在臉書呼籲8月4項公投，投4個不同意是否涉及行政不中立表示，台灣是民主國家，總統對於攸關國家發展的各項重大政策，負責任表達政府立場，是責任政治的表現，合情合理也合法。", "article": "總統府發言人張惇涵今天對總統蔡英文在臉書呼籲8月4項公投，投4個不同意是否涉及行政不中立表示，台灣是民主國家，總統對於攸關國家發展的各項重大政策，負責任表達政府立場，是責任政治的表現，合情合理也合法。今年8月28日公投日預計有4個公投案登場，民進黨主席蔡英文今天也在臉書放上圖卡，盼民眾對4項公投案投下「四個不同意」。張惇涵下午回答媒體記者詢問有關總統在臉書呼籲公投四個不同意引發討論「行政中立」一事表示，台灣是民主國家，總統對於攸關國家發展的各項重大政策，負責任表達政府立場，是責任政治的表現，合情合理也合法。他並說：「若是總統表達對政策態度有疑義，那任何爭取連任的總統，是否也不能在總統大選呼籲選民支持自己？」張惇涵呼籲，有心人士不必刻意政治操作，回歸政策理性討論，才是對社會有正面幫助的事。", "title": "總統籲四公投案都不同意 府：責任政治符合情理法"}
{"summarization": "全球疫情下，宗教活動大受影響，沙烏地阿拉伯的麥地那先知清真寺是伊斯蘭教第2大聖地，朝覲者需確認已接種疫苗或免疫才能進入，人潮難與過往相較。", "article": "全球疫情下，宗教活動大受影響，沙烏地阿拉伯的麥地那先知清真寺是伊斯蘭教第2大聖地，朝覲者需確認已接種疫苗或免疫才能進入，人潮難與過往相較。麥地那（Madina）面對全球嚴峻疫情的第2年，沙國官方採取更嚴謹的防疫措施，但先知清真寺（Prophet Mosque）仍悉心安排朝覲者到訪。齋月期間前往先知清真寺須提供疫苗注射證明，已施打兩劑、第一劑接種14天後確認已有抗體或感染康復者，可在Tawakolna應用程式顯示記錄。下載Tawakkalna應用程式，以App登錄獲准才能進入。清真寺內各區安排因防疫需求調整，並特別加強消毒。防疫設備引進智能機器人，消毒工作結合為因應炎熱乾燥氣候的乾蒸氣噴灑設施，期間不影響民眾健康及寺內外遊客的安全。多功能噴灑設備由專人控制，確認寺內各區位置後，短時間內即可高效完成消毒。停車場、照明與其他設施也由專人負責，所有人員需戴口罩，禮拜者須攜帶個人毯。此外，清真寺及廣場嚴禁攜帶食品飲料，寺方免費供應開齋餐。其他限制還包括，進入齋月之夜後，塔拉維（Taraweeh）齋月期間祈禱次數限5次，在塔拉威祈禱後半小時即關閉先知清真寺。長期以來，朝覲者必造訪的「天堂花園區」（Rauda） 設定嚴格參訪時間及人數限制。先知穆罕默德曾說：「我的房子和講台間是天堂花園。」即可見其重要性。先知清真寺總務局為訪客劃定維持社交距離的禮拜間隔，過去穆斯林肩並肩、腳貼腳的壯觀場面已不復見，取而代之的是距離之美的整齊禮拜場面。雖然今年前往麥地那的人數無法與過去動輒過百萬相較，寺方仍每天提供約10萬瓶麥加清真寺Zamzam泉水，供朝覲客開齋飲用，齋月期間先知清真寺發放的Zamzam泉水總量高達300萬瓶。疫情下，先知清真寺仍可見來自沙烏地、埃及、印尼、海灣國家、敘利亞與約旦等國的穆斯林，眾人感謝沙國防疫努力，建立僅允許接種疫苗及恢復者進入的機制，但不少訪客親友因未接受注射沒機會前往。朝覲者打探瞭解各國狀況，普遍對疫情發展持悲觀態度，難以評估何時可恢復昔日盛況。伊斯蘭教先知穆罕默德在西元622年由麥加遷至麥地那，興建今天全球穆斯林朝拜的先知清真寺，為僅次於麥加大清真寺的伊斯蘭教聖地，千年後經歷許多變化。", "title": "疫情下的齋戒月 麥地那不見百萬人潮"}
{"summarization": "到宅護理師張雨潔在台東守護植物人近7年，每月探訪約百名植物人。當服務中遇到挫折時，她看到家屬們肯定的眼神「哪怕是植物人的最後一哩路！我都願意成為他們的依靠。」", "article": "到宅護理師張雨潔在台東守護植物人近7年，每月探訪約百名植物人。當服務中遇到挫折時，她看到家屬們肯定的眼神「哪怕是植物人的最後一哩路！我都願意成為他們的依靠。」5月12日是國際護師節，創世基金會台東院今天特別祝福護理人員「護師節快樂」，同時也對長年堅守崗位，守在植物人身旁的創世護理師致上最高敬意。台東院內的資深護理師張雨潔和大家分享照顧植物人的心得，她說「內心的使命感，催促我！無論再艱鉅困難的環境，我想盡辦法為植物人泡澡，哪怕只剩一口氣。」這樣的意志是支持她從事護理工作的動力。她說，來到創世守護植物人近7年，今年是第4年擔任到宅護理師，這幾年來，平均每月探訪90至100名在家安養的植物人，每年服務近千人次，從原本害怕開車，至今上山下海走遍台東縣市鄉鎮村里。張雨潔說，到每名植物人家中，看到不同的生命故事，也體會到人生的艱苦，更加感恩自己有能力能幫助他們。服務中遇到困難及挫折時，看到家屬們肯定的眼神，「哪怕是植物人的最後一哩路！我都願意成為他們的依靠。」她記得，民國108年她懷孕期間，有一次到宅護理前往58歲的李姓男子家，李太太說丈夫臥床前很愛乾淨，希望每次進行原床泡澡，但當她接近李先生床邊，感覺不太對勁，於是趕緊測量生命跡象，血壓67/34mmHg，生命狀況不穩定，與李太太討論及評估後，仍繼續進行原床泡澡服務。果真不到一禮拜，接到來電說李先生往生了，還好當時有堅持，替李先生完成最後一次泡澡心願。台東院表示，護理人員是病者的倚靠，在創世基金會全台17所安養院、3個分會中，目前共有150名專業護理師，如同照護家人般，運用護理專業、發揮南丁格爾的精神，日夜輪值守護植物人。不僅在安養院內，到宅護理師更走出院外，到植物人家中教導照護技巧、指導原床泡澡，不計舟車辛勞，日日走訪。 ", "title": "哪怕是最後一哩路  她願成為植物人的依靠"}
{"summarization": "華爾街股市以科技股為主的那斯達克指數前一天重挫逾2%，造成今天亞洲科技股賣壓沉重，東京股市日經225指數今天在科技股跌勢拖累下收盤重摔超過3%。", "article": "華爾街股市以科技股為主的那斯達克指數前一天重挫逾2%，造成今天亞洲科技股賣壓沉重，東京股市日經225指數今天在科技股跌勢拖累下收盤重摔超過3%。法新社報導，日經225指數重挫909.75點，跌幅深達3.08%，收28608.59點。東證股價指數則大跌46.35點或2.37%，收1905.92點。岡三證券公司（Okasan Securities）經紀人山本信一（Shinichi Yamamoto）表示：「大盤普遍下跌，但科技股跌勢最大…我們不必太悲觀，不過，大盤交易料暫時維持謹慎觀望。」晶片測試設備製造商愛德萬測試（Advantest）今天收盤暴跌5.49%；半導體設備製造商東京威力科創（Tokyo Electron）收盤重挫4.12%。", "title": "科技股賣壓湧現 日經收盤重摔逾3%"}
{"summarization": "台北電影節今天揭曉第23屆台北電影獎卓越貢獻獎得主，為資深電影文化推手、前國家電影資料館館長黃建業。他跨足多重身分，包括電影學者、影評人、詩人、劇場導演等。", "article": "台北電影節今天揭曉第23屆台北電影獎卓越貢獻獎得主，為資深電影文化推手、前國家電影資料館館長黃建業。他跨足多重身分，包括電影學者、影評人、詩人、劇場導演等。黃建業出生於香港，中學畢業後來台就學，開始大量發表影評，1980年出版首部影評集「轉動中的電影世界」，而後接任「影響」雜誌主編，持續引介西方的戲劇和電影思潮與藝術家，實際影響了當時的文藝潮流與文化研究。黃建業也參與影評改革，與焦雄屏、陳國富、張昌彥等人在聯合報「電影廣場」發表短評，犀利風格為當時的電影產業注入新氣息，更與詹宏志、楊德昌、侯孝賢等人共同簽署「民國76年台灣電影宣言」，對於「台灣新電影」的關注與評論，昭示了台灣新電影時代的轉捩點。在他發表的多種電影著作中，「楊德昌電影研究」是研究楊德昌電影的重要參考資料，「人文電影的追尋」、「潮流與光影」全面性的討論港台電影與歐美電影，成為讀者認識進而沉浸電影的重要途徑。1996年，黃建業接任國家電影資料館館長，任內除口述歷史和學術資料出版外，他更四處奔走，籌覓新片庫，並努力爭取搬遷構設及溫濕度控管預算，也搶救修復酸化的國、台語片，蒐羅台影及中製廠等重要片廠拷貝與檔案，又取得兩地胡導演基金會支持，從加州運回並彙整200多箱胡金銓導演珍貴遺物及手稿，接力電影文化資產保存的使命。此外，他也是金馬影展、台北電影節、台灣國際紀錄片影展的重要草創成員，在2000年代台北電影節樹立核心價值「年輕、獨立、非主流」，以及「主題城市」的策展上，黃建業更扮演了關鍵角色。遊走於各個身分，黃建業不忘將自己對電影的見解與熱愛傳承下去，他先後任教於母校中國文化大學、台南藝術大學、台灣藝術大學、世新大學及台北藝術大學等多所大專院校，亦長年在校外開設電影賞析講座，至今累積的寫作及推廣成果，皆顯示他與電影之間互相滋養浸潤的緊密連結。台北電影節希望藉由獎項，榮耀他對於電影的畢生奉獻。台北電影節將於7月10日舉辦台北電影獎頒獎典禮。影展期間將放映黃建業親自推薦、對他別具意義的法國電影「昂希朗格瓦：電光魅影」（Henri Langlois: Phantom of the Cinematheque），並舉行卓越貢獻獎講座，分享「骨董級影痴的來時路」。", "title": "電影文化推手黃建業 獲台北電影獎卓越貢獻獎"}
{"summarization": "印度疫情升溫為全球防疫帶來挑戰，中國當局也更加審慎。由於日前珠穆朗瑪峰出現1名確診登山客，為防疫情傳入，中國已在珠峰北坡設置隔離線，要求將珠峰頂峰列為疫情防控焦點。", "article": "印度疫情升溫為全球防疫帶來挑戰，中國當局也更加審慎。由於日前珠穆朗瑪峰出現1名確診登山客，為防疫情傳入，中國已在珠峰北坡設置隔離線，要求將珠峰頂峰列為疫情防控焦點。中新社報導，西藏自治區登山管理部門與珠穆朗瑪峰所在地政府9日在珠峰北坡登山大本營召開會議。會議明確2021年珠峰登山季會採取最嚴格的防疫措施，疫情防控焦點在珠峰頂峰。珠峰位於中國和尼泊爾邊境，攀登路線分別位於中國一側的北坡和尼泊爾方一側的南坡。近日尼泊爾境內南坡大本營有登山者確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），登上世界最高峰的疫情格外引發關注。報導引述西藏自治區體育局局長尼瑪次仁表示，2021年中國國內從北坡攀登的共有2支隊伍，一支為攀登珠峰的21人隊伍，另一支是到珠峰北坳徒步的17人隊伍。目前珠峰北坡尚無確診病例。尼瑪次仁表示，得知尼泊爾南坡出現疫情後，西藏登山管理部門加強疫情防控措施。由於南北兩側登山路線不同，因而珠峰頂峰的疫情防控是重中之重，將禁止南北坡人員及物品接觸。他表示，登山管理部門會在登山隊員登頂前派出由專業嚮導組成的防控隊伍，並在峰頂一側設置隔離線，南北坡的人員及物品不得接觸，「這些措施已向登山隊員反覆強調」。", "title": "疫情登上世界高峰 中國在珠峰設隔離線防接觸"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，已提升相關單位防疫作為，呼籲縣民配合加強防疫；童玩節是否停辦，縣府說，視疫情發展狀況討論。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天說，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，已提升相關單位防疫作為，呼籲縣民配合加強防疫；童玩節是否停辦，縣府說，視疫情發展狀況討論。宜蘭縣羅東鎮某大樓展開消毒作業，相關影片在網路散布後引發縣民議論紛紛；中央流行疫情指揮中心稍早公布，新增11例武漢肺炎確診，包括一起造成5人確診的羅東「銀河百家樂」遊藝場群聚事件。林姿妙中午在宜蘭縣政府召集相關主管開緊急會議，討論縣內防疫是否升級與緊急應變措施後表示，即日起要求停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動。至於是否如期在夏季辦宜蘭國際童玩藝術節，宜縣府表示，再視後續疫情發展狀況討論，但一切以防疫最優先。", "title": "宜蘭宣布防疫升級 童玩節是否停辦待討論"}
{"summarization": "台股熱度不墜，當沖交易發燒，台灣證券交易所統計，4月當沖成交值占整體集中市場比重達34.02%，平均每日當沖戶數達15萬8396戶；另外，4月台股集中市場成交量週轉率24.03%。", "article": "台股熱度不墜，當沖交易發燒，台灣證券交易所統計，4月當沖成交值占整體集中市場比重達34.02%，平均每日當沖戶數達15萬8396戶；另外，4月台股集中市場成交量週轉率24.03%。台股交投熱絡，短線當沖盛行，4月迄今僅5個交易日成交量為3000多億元，其他都逾4000億元，最高至6000多億元。台股5月4日起更連續4個交易日當沖交易比重達到4成以上，5月6日當沖占比44.47%更創下歷史新高。證交所統計，4月台股有交易戶數380萬1022戶，較3月有交易戶數336萬4509戶增加43萬6513戶。今年4月當沖成交值占整體集中市場34.02%，平均每日當沖戶數達15萬8396戶，較3月當沖成交值占比32.85%、平均每日當沖戶數11萬1952戶同步加溫。另外，4月台股集中市場成交量週轉率24.03%，較3 月成交量週轉率17.31%大增6.72個百分點。", "title": "台股熱潮  4月當沖占比、週轉率雙創高"}
{"summarization": "面板供不應求，群創光電今天公布第1季合併營收新台幣838億元，營業淨利149億元，稅後淨利116億元，基本每股盈餘1.15元。", "article": "面板供不應求，群創光電今天公布第1季合併營收新台幣838億元，營業淨利149億元，稅後淨利116億元，基本每股盈餘1.15元。展望第2季，群創評估，上游供應鏈供給仍緊俏，以及後疫情時代零接觸的新生活模式崛起，加上教育產品需求帶動及電子產品規格提升，使得面板持續供不應求，第2季面板報價漲勢可望延續。群創表示，第1季供應鏈持續緊俏，終端需求維持高檔，推升面板價格上揚，營收及獲利均顯著成長，其中營業淨利較去年第4季大幅成長48%，達149億元。營業外支出因認列海外可轉換公司債選擇權評價損失新台幣21億元，稅後淨利較去年第4季成長14.1%，達116億元。另外，第1季折舊及攤銷為新台幣91億元，資本支出為35億元。群創統計，今年第1季整體出貨面積709萬平方公尺，較去年第4季減少4.7%，液晶面板售價為每平方公尺413美元。今年第1季中小尺寸面板營收170億元，較上一季減少2.9%；第1季中小尺寸面板合併出貨面積78.83 萬平方公尺，較前一季減少3%。營收以產品應用別區分，手機及商用產品為26%、可攜式電腦27%、桌上型螢幕10%、電視37%；以產品尺寸別區分，10吋以下21%、10到20吋31%、20到30吋12%、30到40吋8%、40吋以上29%。外資昨天賣超面板雙虎群創10萬6077張、友達（2409）5萬37張，今天群創、友達盤中摜至跌停。群創收跌停價22.95元，自4月29日波段高點32.55元起算至今天，7個交易日大跌29.49%；友達跌停價24.2元，同樣自4月29日波段高點35.55元起算，至今天已大跌31.92%。", "title": "群創首季每股盈餘1.15元 外資仍大賣面板股"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）網路報名今天截止，世界衛生組織（WHO）連續第5年未邀台灣。行政院表示，中國對台灣的打壓無所不在，百般阻撓；疫情期間應讓台灣參與公衛組織共同防疫。", "article": "世界衛生大會（WHA）網路報名今天截止，世界衛生組織（WHO）連續第5年未邀台灣。行政院表示，中國對台灣的打壓無所不在，百般阻撓；疫情期間應讓台灣參與公衛組織共同防疫。第74屆世界衛生大會將於5月24日召開，七大工業國集團（G7）外長及美國國務卿布林肯近日支持台灣參與世界衛生大會（WHA），但在中國打壓下，世衛未向台灣發出邀請，自西元2017年以來連續第5年未邀請台灣。行政院發言人羅秉成表示，中國對台灣的打壓無所不在，百般阻撓，無視世界主要國家支持讓台灣加入相關國際組織的呼籲。羅秉成說，尤其正值武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）肆虐全球的此時此刻，更應該讓台灣參與包括WHA在內的世界公衛醫療組織、共同防疫；政府會持續努力，讓支持台灣的聲音愈來愈多。", "title": "WHA未邀台灣 政院：中國打壓無所不在百般阻撓"}
{"summarization": "國軍副食供應日前發生「外包寫台豬、內裝標美豬」爭議。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國防部過去一再強調優先使用國產食品，如今證實全是謊言，欠民眾及官兵一個道歉；國防部長邱國正無法照顧國軍官兵的健康，已不適格。", "article": "國軍副食供應日前發生「外包寫台豬、內裝標美豬」爭議。國民黨文傳會主委王育敏今天表示，國防部過去一再強調優先使用國產食品，如今證實全是謊言，欠民眾及官兵一個道歉；國防部長邱國正無法照顧國軍官兵的健康，已不適格。對於國軍副食供應爭議，邱國正昨天在立法院答詢時說，到目前為止，國軍副食仍以國產豬為主，沒有刻意使用美豬，因為早在去年初就已簽約，國軍依約進行，但萊劑須零檢出。王育敏上午在國民黨召開記者會指出，今年初累計至5月7日止，進口豬肉1萬7319公噸，其他可食部位6286公噸；其中美豬加上可食部位約2086公噸，市面上卻難以找到。政府開放萊豬，業界傳言，民眾接受度低及業者利潤考量下，最後會流向國軍，如今果然成真。王育敏指出，國防部在被爆出採購美豬時，還宣稱此舉符合衛福部規定，一切照合約，昨天卻又改口坦承廠商涉及違反相關服務意向承諾，並將產品下架管制。國防部說法閃爍模糊，應將過程向外界一次說清楚。她表示，邱國正昨天在立院備詢時不願意承諾在國產豬肉供應無虞的情況下，全部使用台灣豬，擺明要強餵國軍萊豬，身為國防部長卻無法照顧國軍官兵的健康，邱國正已不適格。", "title": "國民黨：國軍伙食有美豬  國防部應道歉"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台北市立交響樂團「維也納餘香－林昭亮與康戈爾德」音樂會確定取消，北市交稍後將公布退票事宜。", "article": "受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台北市立交響樂團「維也納餘香－林昭亮與康戈爾德」音樂會確定取消，北市交稍後將公布退票事宜。5月13日在台北國家音樂廳舉行的北市交「維也納餘香－林昭亮與康戈爾德」音樂會，由林昭亮擔任小提琴獨奏，吳曜宇擔任指揮，不過因應疫情，北市交確定取消。", "title": "疫情影響  北市交攜林昭亮音樂會取消接受退票"}
{"summarization": "勞動部長許銘春今天表示，關於看護移工期中轉產業移工的問題，預計13日邀集移工團體、雇主及學者討論；她認為，雖然移工有工作自由，但希望能夠遏止單純為了薪資就想轉產工。", "article": "勞動部長許銘春今天表示，關於看護移工期中轉產業移工的問題，預計13日邀集移工團體、雇主及學者討論；她認為，雖然移工有工作自由，但希望能夠遏止單純為了薪資就想轉產工。許銘春5日在立法院備詢時表示，國內看護移工轉產業移工數量持續攀升，預估2週內提出解方；規劃若看護工是怠工逼迫雇主同意轉換，則視為可歸責於移工，最重可廢聘。許銘春今天出席「職災勞工重返職場服務管理中心」揭牌暨職災勞工復工協助試辦計畫合作備忘錄簽署儀式，會後接受媒體訪問時表示，預計13日邀國內移工、雇主等團體及專家學者開會討論，希望訂定一套行政指引，兼顧移工及雇主權益。許銘春說，原本依規定為移工3年期滿轉換不受限制，但現在期中就要轉換；據統計，今年1至3月期中提出轉換的人數暴增至1023人，去年全年才約200多人，再過去幾年約60至90人，顯見看護工轉產工狀況劇增。許銘春認為，看護移工想轉換雇主還是應該要優先以家庭看護工為主，若真的沒有，才同意轉換成產工，希望能夠遏止單純為了薪資待遇就想轉產工；她強調，雖然移工有工作自由，但是剛進來的時候就有預期未來3年內要擔任這樣的工作。根據就業服務法第59條規定，雇主或被看護人死亡或移民、雇主關廠歇業或違反勞動契約，以及其他不可歸責外國人事由情況下，始可在同一工作類別之內轉換雇主或工作，除非性侵害、性騷擾、暴力或經鑑別為人口販運被害人，才可跨業轉換。不過，若經三方合意，看護工也可轉為產業（工廠）勞工，此規定近日引起看護工雇主不滿，質疑勞動部放任「洗工」情況持續。", "title": "看護移工轉產工  勞動部13日開會討論"}
{"summarization": "非營利媒體組織「緬甸民主之音」表示，3名緬甸記者為逃離軍政府鎮壓逃往國外，已在泰國被捕。", "article": "非營利媒體組織「緬甸民主之音」表示，3名緬甸記者為逃離軍政府鎮壓逃往國外，已在泰國被捕。法新社報導，3名記者的總編輯表示，這3人將於今天出庭，呼籲泰國當局不要把他們遣返回緬甸。緬甸2月1日發生政變，民選領袖翁山蘇姬遭罷黜，國家陷入混亂，並爆發要求民主的大型街頭示威。軍政府以武力回應，對示威者開槍，在夜裡突襲逮捕有嫌疑的異議人士，還打壓記者與媒體。緬甸民主之音（Democratic Voice of Burma, DVB ）總編輯艾強奈（Aye Chan Naing，譯音）昨天發表聲明說：「他們在泰國遭到警方隨機搜查，被控非法入境。」緬甸民主之音的廣播執照3月間被撤銷後，讓台內記者各自躲藏。人在挪威奧斯陸的艾強奈表示：「緬甸民主之音強烈呼籲泰國當局別把他們遣送回緬甸，因為他們一旦回國，就會有極大的生命危險。」泰國當局今天僅證實有逮捕行動，未說明被捕的是否為記者，但緬甸民主之音昨晚發布聲明，證實3名記者和2名緬甸活躍人士已逃到鄰國泰國，並於9日在泰北城市清邁被捕。", "title": "為避軍政府打壓逃出國 緬甸3記者在泰國被捕"}
{"summarization": "台股今天跌652.48點，收在16583.13點，成交值新台幣7148.35億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣544.2億元。", "article": "台股今天跌652.48點，收在16583.13點，成交值新台幣7148.35億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣544.2億元。自營商賣超137.93億元，投信買超17.6億元，外資及陸資賣超423.87億元。1100511", "title": "三大法人賣超台股544.2億元"}
{"summarization": "日本為防疫，規定從外國入境者須隔離14天，但未遵守隔離規定者每天最多達約300人，日本政府決定將發送警告訊息，或派員前往隔離地點訪視；然而違規沒有罰則，成效有待觀察。", "article": "日本為防疫，規定從外國入境者須隔離14天，但未遵守隔離規定者每天最多達約300人，日本政府決定將發送警告訊息，或派員前往隔離地點訪視；然而違規沒有罰則，成效有待觀察。日本朝日新聞報導，作為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施的一環，日本政府規定從外國入境者須隔離14天，並每天以手機APP或電子郵件回報所在地點與健康狀況，入境時也被要求簽署遵守規定的切結書。根據厚生勞動省統計，從外國入境正在進行隔離的人數，每天約有2萬到2萬4000人，但每天最多約有300人沒有遵守隔離規定，如沒有依規定每天回報，或是離開隔離地點等。日本政府防疫對策本部7日決定強化入境管理，將對違反隔離規定者發送電子郵件，警告可能會公布違規者姓名；另將委託民間業者訪視隔離地點，確認是否有確實隔離。不過報導也指出，被隔離者即使違反切結書、沒有依規定隔離，也沒有任何罰則。厚勞省相關人士表示，因為移動自由是受憲法保障的權利，很難規定罰則。參議員蓮舫昨天在參院預算委員會時批評，每天有300人不遵守隔離規定，無法掌握這些人是不是有出現症狀或是感染病毒，恐怕就是因此造成境內疫情擴散。", "title": "入境日本每天約300人未依規定隔離 無罰則難管理"}
{"summarization": "根據教育部最新統計，109學年大專校院學生有4.9萬人延畢，約占整體大專學生的4.95%，人數和比率均創歷史新高，而私校延修生人數和占比都高於公立學校。", "article": "根據教育部最新統計，109學年大專校院學生有4.9萬人延畢，約占整體大專學生的4.95%，人數和比率均創歷史新高，而私校延修生人數和占比都高於公立學校。教育部近日公布最新統計顯示，109學年大專校院學生總數達100.5萬人，延修生（延畢）總數則有4.9萬人，創歷史新高，約占整體大專學生的4.95%；公校延修生1.4萬人，占整體公校學生比率約4.72%，而私校延修生3.5萬人，占整體私校學生比率約5.05%。教育部指出，學生申請研修的原因很多，包括畢業學分未修滿、未通過畢業條件（門檻）、修讀雙主修獲輔系或跨校學位、出國學習、修讀教育學程或其他因素等。受少子女化效應影響，學齡人口逐年減少，大專校院招生名額總量也配合管控縮減。教育部最新統計，109學年全國151所大專校院核定招生名額為34.3萬人，註冊新生30.7 萬人，平均新生註冊率86.5%，比108學年（87.1%）略降低。進一步分析大學和技專，教育部表示，109學年一般大學平均新生註冊率為92.4%，技專校院平均註冊率為80.2%，相較於108學年，少子女化對於學校招生上的衝擊，以技專校院影響較大。教育部指出，109學年公立大專平均新生註冊率94.3%，高於私立大專82%，進一步區分以公立大學新生註冊率最高，其次是公立技專、私立大學、私立技專；109學年151所大專校院中，有11校新生註冊率不到6成，均為私校（一般大學2所、科大及技術學院8所、專科1所）。109學年大專新生註冊率排行前20名學校中，大學有9所（公立7所、私立2所），技專有11所（公立科大及技術學院5所、私立科大及技術學院2所、私立專科4所）；註冊率排行最後20名的學校均為私校（大學2所、科大及技術學院17所、專科1所）。", "title": "109學年大專生4.9萬人延畢 人數和比率均創新高"}
{"summarization": "北市聯醫工會今天指控，有員工請生理假、家庭照顧假、產假等假遭扣績效獎金；申請育嬰留停則影響年終考績。聯醫澄清，沒聽聞類似事件，院方非常重視相關問題，願與工會溝通。", "article": "北市聯醫工會今天指控，有員工請生理假、家庭照顧假、產假等假遭扣績效獎金；申請育嬰留停則影響年終考績。聯醫澄清，沒聽聞類似事件，院方非常重視相關問題，願與工會溝通。台北市立聯合醫院企業工會今天與台北市產業總工會、華視企業工會到台北市政府前抗議，指控聯合醫院違反性別工作平等法。聯醫工會理事吳佳玲表示，聯醫員工每月約有新台幣3000元的績效獎金，若員工請生理假、家庭照顧假、產假、陪產假，都將依請假時數比例扣錢，違法對員工做出不利處分。聯醫工會理事長郭蕢瑩進一步指出，醫院規範當年度連續任職6個月以上、12月31日仍在職才能領年終考績獎金，若員工當年申請育嬰留停超過半年，或恰好12 月31日正在育嬰留停，就領不到考績獎金；若請半年以內的育嬰假，以考績乙等發放。郭蕢瑩說，她是為醫院盡心盡力工作的護理師，也是2名孩子的母親，親身經歷因申請家庭照顧假被扣績效獎金、申請育嬰留停被扣年終考績獎金，醫院藉此變相懲罰員工，營造職場歧視氛圍。郭蕢瑩表示，台灣生育率低，工作職場對於新手父母的不友善是大家不敢生孩子重要原因，「結婚生子」更是護理職場最大殺手，醫院不但沒有主動提供協助，還用扣獎金方式逼走員工，令人費解。聯醫工會指出，過往曾在勞資會議正式提案，要求育嬰留停應按年度在職天數比例發放考績獎金，當時院方表示院內考績獎金發放是依公務人員相關法規規定，但聯醫員工中僅1000多人屬公務人員，其餘均適用勞基法，院方如此規定不合理。北市聯合醫院副總院長黃遵誠接受媒體聯訪時表示，聯醫的獎金分成固定式、全國軍公教都一致的考績獎金，以及另一類浮動式、依據營運績效及實際貢獻提核的績效獎金，但這2種都與員工請生理假、產假、育嬰假等完全無關。黃遵誠指出，院方已聽到工會心聲，院方與員工有很好、很暢通溝通管道，過往沒聽到今天工會反映事情，院方非常重視這類事件，願意與工會繼續溝通討論。聯醫隨後發布新聞稿嚴正澄清，並無外界所述對請育嬰假、產假、陪產假、生理假員工為不利處分的情事，院方一向注重相關問題，若有個案情形，隨時歡迎向院區院長或人事室反映，均會立即處理。台北市勞動局就業安全科科長施貞夙表示，將約勞資雙方就此事件討論，約談結果做成紀錄後送交勞動局性別工作平等會審議，並就審議結果進行裁處；若勞資有任何一方覺得不公平，可再提起訴願。", "title": "工會控育嬰影響年終、產假扣績效  北市聯醫否認"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天宣布桃園武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫升級，其他細節滾動式檢討，大家要有「急速冷凍下來的心理準備」，6月初國、高中畢業典禮改線上辦理。", "article": "桃園市長鄭文燦今天宣布桃園武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫升級，其他細節滾動式檢討，大家要有「急速冷凍下來的心理準備」，6月初國、高中畢業典禮改線上辦理。國內出現感染源不明本土病例，中央流行疫情指揮中心公布升級後防疫措施，即起到6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁飲食。", "title": "桃園防疫升級  鄭文燦：國高中畢業典禮改線上"}
{"summarization": "國民黨立委張育美、民眾黨立委蔡壁如、民進黨立委邱泰源等朝野立委今天一同在立法院與護理師代表歡慶國際護師節，並獻上代表護理師的海芋，表達支持及感謝，並表示將持續為護理師爭取權益。", "article": "國民黨立委張育美、民眾黨立委蔡壁如、民進黨立委邱泰源等朝野立委今天一同在立法院與護理師代表歡慶國際護師節，並獻上代表護理師的海芋，表達支持及感謝，並表示將持續為護理師爭取權益。明天就是國際護師節，張育美、蔡壁如及邱泰源等跨黨派立委今天在立法院召開記者會，邀請中華民國護理師護士公會全國聯合會理事長高靖秋、秘書長曾修儀與會一同慶祝，並送上代表護理師的花朵海芋，感謝護理師的辛勞。張育美表示，護理人員長久的付出，絕對不應該被視為理所當然，各界更應珍惜，並給予護理人員應得的支持。她過去長期在醫療機構工作，對於護理人員在疫情下的負荷，感同身受。她曾要求衛福部釐清專責病房護理人員的津貼發放標準，她認為應對應到每位護理人員的照護付出，而不應該以班為單位。蔡壁如指出，護理師的壓力不只工時長，有時因工作緊湊，連吃飯、喝水、上廁所的時間都沒有，下班後還要做報告與開會，造成護理師流動率高的狀態。據統計，台灣護理人員平均服務年資僅7.7年，10家醫院有9 家缺護理師，有執照的護理人員僅6成留在臨床照顧病人。蔡壁如表示，呼籲政府相關部門認真檢討護理師血汗勞動的問題，並提出具體解決方案，讓護理師們能夠在安心、快樂的工作環境中守護民眾的健康。邱泰源指出，感謝護理人員不論在平時，還是在疫情期間，與醫師們一同照護民眾健康與堅守防疫第一線。他過去在台大醫院服務30多年，深深感受到護理人員教育訓練堅持著關懷的核心價值，把關懷與護理專業發揮到極致，也引導許多照護團隊讓照護更有品質，造福許多的病人。高靖秋表示，護理人員執業率偏低，僅約60%，營造友善護理職場環境是解決人力問題極為重要的一環。根據中華民國護理師公會全聯會所作的調查顯示，疫情期間護理人員在民眾心中的「重要性、信賴度、滿意度、貢獻度」都提升，但其薪資在專業醫事人員中仍屬於中後段。高靖秋指出，整體而言，民眾認為護理師對病患的治療與照顧非常重要，但同時也認為社會對護理師的要求及待遇不好。護理師的工作環境及待遇，與其專業及貢獻並不對等，仍有改善空間，恐影響年輕人投入護理工作的意願，長期將影響台灣醫療環境。", "title": "國際護師節將至 立委獻花感謝護理師"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見順天美術館董事長許照信等人，感謝他及家人完成他父親許鴻源的遺願，將600多件台灣的藝術作品捐贈給國家，對於重建台灣文化史非常具有意義，也讓台灣的文化資產越來越豐富。", "article": "總統蔡英文今天接見順天美術館董事長許照信等人，感謝他及家人完成他父親許鴻源的遺願，將600多件台灣的藝術作品捐贈給國家，對於重建台灣文化史非常具有意義，也讓台灣的文化資產越來越豐富。台灣「科學中藥之父」許鴻源不只是個成功的商人更是順天美術館創辦人，長子許照信替父親捐出652件藏品，完成父親的遺願。總統上午在總統府秘書長李大維、文化部長李永得、國立台灣美術館館長梁永斐等陪同下，在總統府接見順天美術館董事長許照信夫婦、順天美術館館長陳飛龍等人。總統致詞時首先歡迎許照信一行人從美國回到台灣，並表達誠摯感謝。她指出，許鴻源的收藏有600多件，收藏品跨越了不同世代的台灣藝術家，能夠贈送給國家，對台灣文化史的重建非常具有意義，也因此帶動其他的收藏家或藝術家後代開始捐贈。總統表示，這對於整體的國家發展也很重要，政府在前瞻基礎建設計畫中，有一項就是「重建台灣藝術史」。感謝許照信及家人將許鴻源所遺留的收藏品捐贈給國家，讓台灣人有機會看到這些收藏品。她兩年前曾到國美館，也看了一部分收藏品，印象非常深刻。總統提到，大家都很熟悉順天中藥可以醫病，而藝術品對於文化、人心也很有意義。就像許鴻源所說，「藥物醫人身，文化冶人心」，他的收藏品也讓台灣的文化資產越來越豐富，非常令人尊敬。", "title": "許鴻源家族捐贈收藏 總統：有助重建台灣文化史"}
{"summarization": "台北市潑蟑案的2嫌20歲許男和曹男，遭刑事局查獲另涉網路購物詐欺案，已知近30人受害、財損近新台幣100萬元，昨天傍晚分別於士林和北投區拘提到案，今送士檢偵辦。", "article": "台北市潑蟑案的2嫌20歲許男和曹男，遭刑事局查獲另涉網路購物詐欺案，已知近30人受害、財損近新台幣100萬元，昨天傍晚分別於士林和北投區拘提到案，今送士檢偵辦。刑事局今天舉行破案記者會，偵查第九大隊大隊長蔡坤益表示，日前分析165反詐騙專線報案資料發現，有詐欺集團在社群網站臉書貼文低價販售3C產品，包括藍芽耳機、蘋果充電線等，另有投資詐騙手法。詐騙集團利用各種話術吸引民眾購買商品，但被害人匯款後卻未寄出商品。初步清查近30人受害，財損金額近100萬元，其中單一受害金額最高者財損50萬元，為遭遇投資詐騙的30 歲上班族。刑事局會同台北市警察局刑事警察大隊、中正第一分局共組專案小組追查，並報請士林地檢署指揮偵辦。專案小組歷經數月追查發現，和竹聯幫育仁會有密切往來的許男和曹男涉有重嫌，自今年3月起以日薪1000至2000元報酬擔任詐欺集團車手負責取款，經查2男還涉及受關注的北市潑蟑案，且主要負責潑蟑任務。警方見時機成熟，昨天傍晚分別前往士林、北投區將2男拘提到案，全案詢後於今天依刑法詐欺罪嫌解送士檢偵辦，後續將向上溯源追查幕後主嫌及其他共犯。台北市一間餐廳3日遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌隔天落網，台北地檢署5日將4名成年犯聲請羈押禁見。台北地院6日凌晨裁定主嫌吳男羈押禁見，另3嫌均5萬元交保、限制住居。", "title": "潑蟑案2嫌為詐騙車手 刑事局拘提到案[影]"}
{"summarization": "世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），衛福部部長陳時中表示，雖然報名時間截止，但不放棄參與機會，將繼續接洽理念相近國家持續幫忙發聲。", "article": "世界衛生組織連續第5年未邀請台灣參與世界衛生大會（WHA），衛福部部長陳時中表示，雖然報名時間截止，但不放棄參與機會，將繼續接洽理念相近國家持續幫忙發聲。第74屆WHA將在5月24日召開，世衛組織（WHO）向會員國及觀察員發出的開會通知函上表示，需在昨天完成網路報名，而世衛直至當地下午5時未向台灣發出邀請，自2017年以來連續第5年未邀請台灣。陳時中今天下午在指揮中心記者會中被問及WHA連續5年排斥台灣一事，陳時中說，除持續找理念相近國家持續幫忙發聲，希望WHO願意發邀請函；再者，準備在WHA大會期間，找理念相近國家以視訊模式，進行雙邊跟多邊會談。", "title": "台灣未收到WHA邀請函 陳時中：不放棄找各國聲援"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫升級，台北市長柯文哲表示，宣布開齋節及大型活動停辦；畢業旅行及戶外教學、老人共餐停止，畢業典禮改線上。此外，小巨蛋、台北流行音樂中心的大型展演也取消或延期；八大行業嚴格執行實聯制。", "article": "武漢肺炎防疫升級，台北市長柯文哲表示，宣布開齋節及大型活動停辦；畢業旅行及戶外教學、老人共餐停止，畢業典禮改線上。此外，小巨蛋、台北流行音樂中心的大型展演也取消或延期；八大行業嚴格執行實聯制。台北市今舉行疫情記者會，市長柯文哲宣布防疫等級提升，即日起至6月8日停辦室內100人、室外500人以上活動，意味著5月12日的開齋節取消；國中會考防疫細節，將於明天上午10時記者會公布。並請聯醫與觀傳局研擬防疫旅館員工打疫苗免掛號費。柯文哲並表示，會請聯合醫院與觀光傳播局研擬指定打疫苗的地方，並讓防疫旅館員工施打時免掛號費。各校畢業旅行、校外教學、校園開放停止，畢業典禮改線上辦；老人共餐、長春樂活活動與課程也停止，小巨蛋、台北流行音樂中心的大型展演也取消或延期；八大行業嚴格執行實聯制。台北市副市長黃珊珊補充，希望電影院業者維持室內100人以內且要梅花座，醫院看病和老人機構探視都按照中央規定，延長到6月8日。柯文哲表示，這次疫情還不確定到底多嚴重，這時候要保持穩定，「不希望今天晚上看到政論節目罵來罵去」，先把疫情解決。媒體提問，北市夜市有無保持社交距離相關配套，以及足跡在新北的案1203是否到過北市。柯文哲回應，去夜市買完帶回家吃就好，黃珊珊則說若個案足跡有到台北，市府會知道，但現在還沒有完整相關資訊。", "title": "北市防疫升級 畢旅、開齋節停辦、小巨蛋活動取消延期"}
{"summarization": "IC載板大廠南電董事會通過投資新台幣80億元，於樹林廠擴建ABF載版產線。南電首季稅後淨利15.84億元，創12年來單季新高，每股稅後純益2.45元。", "article": "IC載板大廠南電董事會通過投資新台幣80億元，於樹林廠擴建ABF載版產線。南電首季稅後淨利15.84億元，創12年來單季新高，每股稅後純益2.45元。南電指出，因應網通、電腦、消費性電子及高效能運算等新產品應用增加，ABF載板需求成長可期，擬在樹林廠投資擴建ABF載板產線。南電今天下午也公布第1季合併財報，其中首季合併營收108.56億元，創歷年同期新高，僅季減1.18%，首季合併毛利率20.26%，創2009年首季來高點，季增3.08個百分點，年增10.3個百分點。南電首季合併營業利益17.34億元，營益率15.97%，也是2009年首季來高點，季增2.8個百分點、年增11個百分點；第1季稅後淨利15.84億元，是2008年第4季以來高點，首季每股稅後純益2.45元，優於去年第4季EPS 2.05元和去年同期EPS 0.72元。外資法人預估，南電BT載板和ABF載板供應持續吃緊，預估下半年ABF載板價格可望再上揚，主要受惠美系處理器大廠高階產品需求、以及5G和網通設備晶片需求強勁。加上美系智慧型手機新品包括Wi-Fi晶片、晶圓級晶片尺寸封裝（FCCSP）、光學感測元件、系統級封裝（SiP）等對BT載板預計6月下旬開始拉貨，預估最快第3季開始BT載板價格可望再上揚。法人預期，南電今年ABF載板產能增加10%到12%，目前南電ABF載板訂單能見度看到明年；預估ABF占南電整體業績比重今年可到46%。", "title": "南電砸80億元擴樹林廠產線 首季獲利12年單季高"}
{"summarization": "印尼勞動部今天發布新聞稿指出，已收到台灣勞動部來函，提到台灣重新開放印尼移工入境的條件，其中之一是印尼每日新增確診病例低於5000例，並維持一週。", "article": "印尼勞動部今天發布新聞稿指出，已收到台灣勞動部來函，提到台灣重新開放印尼移工入境的條件，其中之一是印尼每日新增確診病例低於5000例，並維持一週。台灣去年12月因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫需求，暫時凍結印尼移工，主要原因是持陰性核酸檢驗（PCR）報告入境的印尼移工抵達台灣集中檢疫後，卻為確診的比例偏高。台灣、印尼已就此多次協商。印尼勞動部長伊達（Ida Fauziyah）今天透過新聞稿指出，印尼政府認真防疫，降低病毒傳染，9日的新增病例為3922例，如果能持續壓低，移工很快就能入境台灣。每日新增感染數低於5000例，且維持一週，這個條件是台灣勞動部與台灣中央流行疫情指揮中心討論的結果。伊達指出，勞動部也已經積極要求印尼的人力仲介公司遵守防疫原則，避免移工出境前受感染，如被發現違反規定，勞動部將採取強力措施。印尼符合所有台灣要求的條件後，將通知台灣重新開放移工入境。台灣勞動部3月中向中央流行疫情指揮中心提出解禁移工方案，疫情指揮中心發言人莊人祥指出，原則上同意，但當時印尼每天新增確診仍多達5600例，至少要等疫情降溫，每天新增病例低於5000例，才會討論開放。", "title": "台灣解禁印尼移工條件  一週每日確診低於5000例"}
{"summarization": "太平洋高壓偏強影響，台南市南化區北寮里今天下午12時20分出現攝氏39.3度高溫。中央氣象局南區氣象中心表示，高溫天氣將至少持續3天。", "article": "太平洋高壓偏強影響，台南市南化區北寮里今天下午12時20分出現攝氏39.3度高溫。中央氣象局南區氣象中心表示，高溫天氣將至少持續3天。南區氣象中心觀測，今天截至下午2時為止，全國最高氣溫出現在台南市南化區北寮里39.3度，其次分別是台南市玉井區38.5度、高雄市杉林區38.4度、南投縣南投市南鄉路38.4度、高雄市甲仙區37.9度。南區氣象中心指出，今年以來，全國最高氣溫是5月8日台南市南化區北寮里的40.5度。", "title": "太平洋高壓影響  台南南化區高溫飆達39.3度"}
{"summarization": "動保團體日前獲報壽山國家自然公園有隻獼猴拖著捕獸鋏移動，隔日發現腳趾已被夾斷。高市農業局今天表達嚴重譴責，也提醒市民若使用獸鋏捕捉動物，依法最高可開罰30萬元。", "article": "動保團體日前獲報壽山國家自然公園有隻獼猴拖著捕獸鋏移動，隔日發現腳趾已被夾斷。高市農業局今天表達嚴重譴責，也提醒市民若使用獸鋏捕捉動物，依法最高可開罰30萬元。台灣獼猴吱吱黨在臉書發文指出，5月8日中午收到網友來訊指出，在鼓山中學西側停車場登山口的木棧道看到獼猴拖著捕獸鋏移動，但通報相關單位時獼猴已自行跑走無法救援。協會成員9日上山時目擊獼猴身上捕獸鋏已經脫落，其腳趾也已被夾斷。台灣獼猴吱吱黨不僅擔憂在獼猴生育高峰期看到捕獸鋏，也感嘆行政院農委會民國100年6月早已公布捕獸鋏禁令，野生動物保育法也規定獵捕野生動物不得以捕獸鋏等方式捕獵，但這些年來，各地野生動物仍常見被捕獸鋏斷肢的情況。對此，高市農業局今天下午回應，站在動物保育主管機關立場，對該行為表達嚴重譴責，也提醒市民野生動物保育法及動物保護法皆明文規範禁止使用獸鋏捕捉動物，若違反最高可開罰新台幣30萬元。農業局指出，將持續與壽山國家自然公園及警察單位等保持密切聯繫，共同查緝違法案件，請民眾勿以身試法。動保處也持續聯合警察單位、保育團體及熱心民眾加強聯合搜查易放置山豬吊及獸鋏地點，同時也加強五金行販賣山豬吊與捕獸鋏查核。農業局呼籲，台灣獼猴受野生動物保育法保護，使用獸鋏獵捕野生動物可處6萬至30萬元罰鍰；另外動物保護法明定「禁止使用」、「非經中央主管機關許可，任何人不得製造、販賣、陳列或輸出入獸鋏」，違反者最高可處7萬5000元罰金，持有獸鋏者也可重罰1萬5000 元。農業局表示，依高市檢舉動物保護法案件獎勵辦法，檢舉屬實開罰可依實收罰鍰金額20%作為檢舉獎金，鼓勵民眾看見不法情事勇於檢舉。", "title": "壽山獼猴遭獸鋏斷趾  高市農業局：最高開罰30萬"}
{"summarization": "5G帶動各產業智慧化商機，企業對5G相關領域人才需求倍增，亞太電信今天宣布，在畢業季將至時，搶先卡位新世代新血，將持續擴大招募5G應用相關人才，新興應用領域員工數將倍增。", "article": "5G帶動各產業智慧化商機，企業對5G相關領域人才需求倍增，亞太電信今天宣布，在畢業季將至時，搶先卡位新世代新血，將持續擴大招募5G應用相關人才，新興應用領域員工數將倍增。亞太電指出，鎖定5G應用、企業市場相關產品解決方案、大數據分析、技術與軟韌體工程師等新經濟業務領域，未來將持續擴大招募5G應用相關人才，釋出職缺數占比將達20%，新興應用領域員工數將倍增成長。亞太電信表示，將於5月15日、22日及23日分別前往台灣大學、陽明交通大學和成功大學進行校園徵才，28日於北市就業服務處進行高薪人才媒合會，提供一對一履歷健診諮詢，同時加入職業適配性等評測工具、產學合作等多元實習機會，協助畢業新鮮人探索職涯，提供接軌5G產業的就業機會。亞太電信補充，本次鎖定國內多所學府進行校園徵才，盼透過新世代校園菁英加入，強化人才競爭力，在5G世代，激盪更多創新火花。", "title": "亞太電瞄準5G商機 擴大招募人才"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台股今天重挫652點，爆出7148億元新天量，但盤面防疫概念股則出現逆勢大漲，包括口罩、疫苗股均有表現。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台股今天重挫652點，爆出7148億元新天量，但盤面防疫概念股則出現逆勢大漲，包括口罩、疫苗股均有表現。國內出現感染源不明本土病例，指揮中心公布升級後防疫措施，即起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁飲食。行政院長蘇貞昌上午表示，國內武漢肺炎疫情有新狀況發生，防疫隨時都在變化，該嚴謹面對新起疫情，「大家該收心了」。在風險意識升高下，市場氣氛轉趨保守，電子股殺聲隆隆，賣壓沉重，類股跌幅4.37%，觀光類股跌幅達5.12%；口罩、疫苗、清潔消毒等相關防疫類股則逆勢拉升，表現相對搶眼。包括美德醫療-DR、恆大、康那香、毛寶尾盤均強鎖漲停價，南六漲逾3%、南帝漲幅也近3%；國產COVID-19疫苗的高端疫苗股價重回300元關卡，漲幅7.14%，疫苗相關產業鏈的台康生技、東洋漲幅分別有4.85%及7.12%。另外，檢測試劑相關的普生、金萬林漲幅分別有15.37%及10.77%，另外包括亞諾法、熱映、基亞、國光生等也都有紅盤表現。上櫃指數今天大跌8.89點，跌幅4.4%，各大類股指數全面收黑，重災區在電子族群，半導體指數重跌5.86%，鋼鐵族群跌幅4.54%，其中生技類股跌幅1.56%相對具支撐。", "title": "台灣疫情升溫 防疫概念股逆勢上漲"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎本土病例，創本土單日最高紀錄，防疫等級升至二級。指揮中心指揮官陳時中表示，盼帛琉旅遊泡泡不受影響。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎本土病例，創本土單日最高紀錄，防疫等級升至二級。指揮中心指揮官陳時中表示，盼帛琉旅遊泡泡不受影響。因應社區傳播風險升高，指揮中心即起至6月8日，提升疫情警戒至第二級，實施相關限制措施。陳時中今天下午在記者會中表示，針對帛琉泡泡，帛琉飛往台灣並沒有負面影響，但是從台灣飛往帛琉，需要再觀察對方是否提高檢疫要求，「但是我覺得還沒到那個必要性，我們還是很安全」。陳時中說，印象中去年國內曾有11起不明感染源個案，去年世界武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情剛起，民眾警覺性較高，不過一開始防疫物資不像現在如此齊全，如口罩、酒精供給量也不太足夠。陳時中說，現在民眾經歷一年多的防疫，多多少少會有防疫疲乏，呼籲全民應提高警覺，自己的防線一定要守好，落實勤洗手、戴口罩，才能保護家人與社會。中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，華航諾富特案重症患者又新增2人，其中1人是在上週病情惡化，進入加護病房插管，現在狀況好轉，另1人沒有插管，情況改善中，今天新增的7名本土個案都沒有到重症程度。另外，張上淳說，日前已報告的3名華航諾富特案重症，諾富特房務主管案1120，原插管救治，已於上週順利拔管、移除呼吸器，準備離開加護病房，其餘2人並無插管，復原狀況良好。", "title": "增7例本土個案創新高 陳時中盼帛琉泡泡不受影響"}
{"summarization": "兩位身分不明的攻擊者今天在俄羅斯中部城市喀山（Kazan）一所學校開槍，據傳造成7人死亡。", "article": "兩位身分不明的攻擊者今天在俄羅斯中部城市喀山（Kazan）一所學校開槍，據傳造成7人死亡。塔斯社「根據初步資訊，有兩位身分不明的人開槍。造成人員傷亡。」俄羅斯新聞社（RIA）指出，有6名學生和1名教師喪命，一名槍手被拘留。國際傳真社（Interfax）引述一名消息人士指出，第2名槍手可能還在學校建築物內。", "title": "俄羅斯喀山市爆校園槍擊案 傳已7人死亡"}
{"summarization": "日本陸上自衛隊、法國陸軍和美國陸戰隊將於今天至17日舉行聯合軍事演習，日本海上自衛隊還將與美國、法國和澳洲的海軍在東海展開聯合訓練。", "article": "日本陸上自衛隊、法國陸軍和美國陸戰隊將於今天至17日舉行聯合軍事演習，日本海上自衛隊還將與美國、法國和澳洲的海軍在東海展開聯合訓練。共同社報導，這是首次日、美、法國陸上部隊在日本國內實施正式的實際訓練，預設項目包括離島登陸和模擬城市巷戰，將在長崎縣佐世保市的相浦駐地、橫跨宮崎縣與鹿兒島縣的霧島演習場實施。日本海上自衛隊還將與美國、法國和澳洲海軍在東海展開聯合訓練。日本防衛大臣岸信夫在今天內閣會議後的記者會上，透露海上自衛隊將實施聯合訓練，並表示「希望進一步深化共享自由開放的印度太平洋這一願景的4國合作關係」。海上自衛隊將展開反潛戰以及航空自衛隊F-2戰機加入的防空訓練。報導說，一系列訓練的亮點是，14至15日透過從九州西部近海日法艦艇起飛的飛機把部隊運送至霧島演習場的「直升機突擊」作戰及巷戰來強化3國合作。而在相浦駐地，計劃共同制定上述訓練的作戰計畫，並確認作戰技術。日、美、法總計動員約220名官兵，包括日本陸上自衛隊以相浦為據點的離島防衛專門部隊「水陸機動團」等約100人；美法各約60人。", "title": "日美法軍演登場 澳洲也將加入東海聯合訓練"}
{"summarization": "國內出現感染源不明本土病例，民進黨今天說，以防疫為優先，原訂16日舉辦「台灣政進步，向您報進度」施政說明會首發場會暫緩舉行，並配合疫情指揮中心指引，6月8日前相關說明會也先暫停辦理。", "article": "國內出現感染源不明本土病例，民進黨今天說，以防疫為優先，原訂16日舉辦「台灣政進步，向您報進度」施政說明會首發場會暫緩舉行，並配合疫情指揮中心指引，6月8日前相關說明會也先暫停辦理。因應8月將登場的4個公投案，民進黨早已規劃「台灣政進步，向您報進度」系列施政說明會，首發場一開始訂在4月登場，後因太魯閣號事故暫緩；後來，施政說明會延至5月16日，今天又因為疫情升溫，民進黨再度暫緩。民進黨發言人顏若芳下午表示，因應疫情指揮中心根據疫情警戒標準及因應事項，即日起至6月8日，提升疫情警戒至第二級「出現感染源不明之本土病例」，並對於個人及外出、集會活動、營運場域、大眾運輸實施相關限制措施。民進黨以防疫為優先，原訂16日舉辦「台灣政進步，向您報進度」施政說明會首發場會暫緩舉行，並配合疫情指揮中心指引，6月8日前相關說明會也先暫停辦理。顏若芳說，民進黨未來也會全力配合指揮中心指引，做最大彈性的調整，優先做好防疫準備。顏若芳指出，面對嚴峻疫情下，希望全體國人可以共體時艱，遵守指揮中心的指示，做好防疫措施，一起渡過這個非常時期。", "title": "防疫優先 民進黨宣布暫緩16日施政說明會"}
{"summarization": "藝人青峰遭起訴違反著作權法，北院今開庭，前經紀人林暐哲說，給青峰2合約而「淨身出戶」，訴訟壓力大；青峰說，林惡意中傷並搶人創作；青峰母親哭說遭林騙，母子相擁哭泣。", "article": "藝人青峰遭起訴違反著作權法，北院今開庭，前經紀人林暐哲說，給青峰2合約而「淨身出戶」，訴訟壓力大；青峰說，林惡意中傷並搶人創作；青峰母親哭說遭林騙，母子相擁哭泣。樂團「蘇打綠」成員青峰，遭前經紀人林暐哲控告違反「詞曲版權授權合約」，公開演唱已授權的音樂著作，林暐哲提刑事訴訟主張青峰違反著作權，台北地檢署調查後起訴，案件由台北地方法院審理，今天開庭長達4小時，檢辯雙方詰問林暐哲，審判長庭末諭知全案辯論終結，訂於6月15日宣判。林暐哲庭上說，民國107年10月29日收到青峰寄的存證信函主張，雙方不再續約，合約關係到同年12月31 日，因不贊成，經找黃姓律師商討後，要求青峰也找律師，後來雙方相約帶律師見面，2名律師吵起來先退到門外，他單獨和青峰聊30分鐘，然後他就哭了、青峰也哭了，「雙方10多年合作關係，可以發個函就一律勾銷」、「我一毛錢也沒動，把唱片及經紀合約移轉給他的新公司，我淨身出戶，卻還要被別人講」。林暐哲強調，108年4月有發電子郵件跟青峰說，「一直都有你的詞曲版權授權，如果再授權給環球公司，會有問題」不久就看到青峰在電視上公開演唱「歌頌者」，於是提告。同年10月間，雙方在律師事務所見面，青峰大罵「當初有3個合約要解，卻只解2個，想害我被告嗎」。這2年來，因提起訴訟壓力大，不後悔提訴訟，這樣才可能把話在法庭上說清楚，請法官還公道。青峰說，今天林暐哲說法，強調已把唱片及經紀合約給他，但是沒有「詞曲版權授權合約」，他要如何跟唱片公司等洽談，林暐哲是惡意中傷，「提告的是他、困擾的是我」、「詞曲我創作的，卻遭搶創作，希望明察，不要再有創作者受到跟我一樣的經歷」。青峰母親為新公司哈里坤的登記負責人，她哭著說，公司實際由兒子經營，兒子創作出來的詞曲，林暐哲用搶的，太可惡了，「被他騙了10幾年」，為這件訴訟，每天都很痛苦，請法官做主還清白。青峰母子後來相擁哭泣。", "title": "青峰遭控著作權案母子相擁哭泣 林暐哲說壓力大"}
{"summarization": "半導體封測廠南茂董事長鄭世杰表示，原物料價格上揚，為反映成本，今年可能再有另一波漲價，南茂指出到6月接單強勁，第2季業績至少季增高個位數百分點，到年底業績可逐季成長。", "article": "半導體封測廠南茂董事長鄭世杰表示，原物料價格上揚，為反映成本，今年可能再有另一波漲價，南茂指出到6月接單強勁，第2季業績至少季增高個位數百分點，到年底業績可逐季成長。南茂今天下午舉行線上法人說明會，鄭世杰指出，第1季封測產能吃緊、產品價格上漲，彌補首季工作天數減少的因素，首季車工規應用占比增加到13%，手機應用占比約36.5%，電視應用占比約15.5%，今年營運表現樂觀看待，中高階晶圓測試機台稼動率持續滿載，不過今年仍需觀察新台幣匯率、原物料價格和COVID-19疫情等三大變數。鄭世杰透露，南茂董事會通過每股配發現金股利2.2元，預估明年股利會比今年佳。展望第2季，鄭世杰表示，5G與車規工規的數位轉型，帶動半導體需求增加，市場供應明顯不足，整體半導體產能供需失衡，相關封測產能持續吃緊、交期拉長，策略性增加產能，封測代工均價上漲提升獲利。在記憶體部分，鄭世杰指出南茂持續擴充封裝產能，因應需求，其中DRAM記憶體客戶備貨積極、成長動能漸佳；快閃記憶體需求持續強勁、維持成長動能。在面板驅動IC部分，鄭世杰指出密切關注晶圓供應情況，其中中大尺寸面板受惠客戶下單量增加，捲帶式薄膜覆晶封裝（COF）稼動率提升；小尺寸面板新增測試到位且投入生產、維持高檔稼動水準。在混合訊號產品，鄭世杰預估維持第1季成長動能，主要客戶需求強勁，與策略性客戶合作規模與範圍擴大。法人問及封裝產品價格走勢，鄭世杰指出第1季陸續調漲封測產品價格，平均漲幅約5%到8%，目前國際銅價持續上揚，原物料仍供不應求，公司會適時反映價格給客戶，預估今年可能還會有另一波產品漲價。南茂指出5月和6月接單強勁，預估第2季業績較第1 季至少成長高個位數百分點，到第4季也可望逐季遞增，法人估南茂第2季業績可超過71億元，再創2012年第3 季來高點，今年整體業績可望成長15%到20%區間。南茂第1季合併營收64.65億元，較去年第4季63.1億元增加2.5%，比去年同期55.86億元成長15.7%，是2012年第3季以來新高；首季合併毛利率24.2%，季減0.2個百分點，年增1.5個百分點。南茂首季合併營業利益11.59億元，營益率17.9%，季減0.5個百分點，年增1.8個百分點；首季南茂稅後淨利9.59億元，較去年第4季6.86億元成長39.7%，年增34.6%，創歷年同期次高，也是7季來高點，每股稅後純益1.32元，優於去年第4季EPS 0.94元和去年同期EPS 0.98元。南茂第1季資本支出約11.1億元，其中LCD面板驅動IC用占比約42%，封裝占比約16.8%，測試占比約36.7%。從營收分類來看，DRAM/SRAM記憶體占比約16.4%，快閃記憶體占比約26.9%，金凸塊占比約17.6%，面板驅動IC占比約29.2%，混合訊號晶片占比約9.9%；從生產部門來看，封裝占比約28.8%，測試占比約20.8%，凸塊占比約21%。第1季平均稼動率86%，較去年第4季85%微增，比去年同期79%成長。", "title": "南茂擬再漲價 估到年底業績逐季遞增"}
{"summarization": "第58屆金馬獎頒獎典禮將於11月27日登場，金馬執委會也宣布本屆金馬獎將增設「最佳紀錄短片獎」，在既有的劇情短片、動畫短片外，補齊短片項目3大類別。", "article": "第58屆金馬獎頒獎典禮將於11月27日登場，金馬執委會也宣布本屆金馬獎將增設「最佳紀錄短片獎」，在既有的劇情短片、動畫短片外，補齊短片項目3大類別。本屆短片類作品（劇情、紀錄、動畫）將從6月1日至30日受理報名，長片類作品（劇情、紀錄、動畫）報名日期為7月1日至8月2日。入圍名單訂於10月5日公布，並於11月底的頒獎典禮揭曉得獎名單。金馬獎自1996年第33屆設立「最佳創作短片獎」，2016年第53屆將其分為「最佳劇情短片」及「最佳動畫短片」2獎。有鑒於近年角逐的紀錄短片的質量增加，因此通過決議，本屆金馬獎除了「最佳劇情短片」、「最佳動畫短片」，再另設「最佳紀錄短片」，讓競賽更完善。除了金馬獎即將展開報名，金馬創投會議劇集（Series）企劃案、金馬電影學院、金馬國際影展觀摩影片也在6月1日同時開放報名。金馬創投會議的開發中（FPP）、已開拍（WIP）電影企劃案，則從6月15日開始徵件，若在6月15日至30日期間完成報名者，還可享有報名費早鳥優惠。", "title": "金馬獎11月底登場 增設最佳紀錄短片獎"}
{"summarization": "日本鹽野義製藥研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗去年12月展開臨床試驗，最快今年內疫苗可量產上市，有望成為第一個日本研發成功的疫苗。", "article": "日本鹽野義製藥研發的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗去年12月展開臨床試驗，最快今年內疫苗可量產上市，有望成為第一個日本研發成功的疫苗。日本讀賣新聞報導，鹽野義製藥社長（總經理）手代木功昨天召開決算記者會時表示，若疫苗獲得厚生勞動省批准，今年內將可量產約1000萬人份以上的疫苗，他們會努力讓疫苗盡快上市。日本電視台報導，鹽野義製藥疫苗正在實施臨床試驗，但疫苗要獲得批准必須進行更大規模的臨床試驗，在實務上有困難，因此正在與政府相關單位協議能確保疫苗安全性與有效性的替代方案。", "title": "日本鹽野義製藥研發武漢肺炎疫苗 最快年內上市"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人今天在主場迎戰德州遊騎兵，先發投手伍德7局失1分壓制遊騎兵，幫助球隊以3比1取勝，巨人戰績來到21勝14敗，與聖路易紅雀並列國家聯盟龍頭。", "article": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人今天在主場迎戰德州遊騎兵，先發投手伍德7局失1分壓制遊騎兵，幫助球隊以3比1取勝，巨人戰績來到21勝14敗，與聖路易紅雀並列國家聯盟龍頭。巨人先在4局下先馳得點，陣中打者貝爾特（Brandon Belt）敲出陽春全壘打，這是他個人本季第8轟，5局上遊騎兵迅速還以顏色，柯貝生（Charlie Culberson）把握壘上有人機會敲安得分，比數為1比1。比賽來到7局下，巨人打者杜朋（Mauricio Dubon）在得點圈有人且2出局的情況下上場，並與遊騎兵後援投手金恩（John King）纏鬥到第8球，終於敲出超前比分的安打。下一棒亞斯特詹斯基（Mike Yastrzemski）則擊出內野滾地球，但遊騎兵野手傳球失誤，讓巨人再跑回一分，巨人就以3比1領先到終場。伍德（Alex Wood）今天主投7局被敲4安丟1分，送出7次三振、3次保送，並拿下個人本季第4勝，目前投球成績4勝0敗，防禦率1.80。巨人2名後援投手也展現壓制力，3人合力讓遊騎兵全場只敲出6支安打。遊騎兵先發投手吉布生（Kyle Gibson）也表現不俗，投6局被擊出4安失1分，並送出6次三振、2次保送，但因為後援投手放火，個人無關勝敗。巨人今天贏球，本季例行賽戰績來到21勝14敗，暫居國家聯盟西區第一名，同時也跟紅雀並列為國家聯盟龍頭。遊騎兵輸球後，戰績為18勝19敗，位居美國聯盟西區第4名。", "title": "MLB伍德7局好投壓制遊騎兵 巨人戰績並列國聯龍頭"}
{"summarization": "3名緬甸獨立媒體記者及2名異議分子逃到泰國，9日遭到清邁警方以非法入境逮捕，可能遭到遣返。記者所屬的媒體和泰國外籍記者俱樂部呼籲泰國政府釋放並保護這5人。", "article": "3名緬甸獨立媒體記者及2名異議分子逃到泰國，9日遭到清邁警方以非法入境逮捕，可能遭到遣返。記者所屬的媒體和泰國外籍記者俱樂部呼籲泰國政府釋放並保護這5人。緬甸軍方自2月1日發動政變以來，大規模掃蕩媒體，除了逮捕採訪民眾抗議的記者，更撤銷多間獨立媒體的執照，許多記者不只失去工作，更身陷遭軍政府追捕的危險。緬甸民主之音（Democratic Voice of Burma, DVB ）是其中一個遭到撤銷執照的獨立媒體，他們今天在推特發布聲明指出，有3個緬甸民主之音的資深記者及2個異議分子逃到泰國，5月9日在清邁遭到泰國警方以非法入境的罪名逮捕。緬甸民主之音呼籲泰國官方不要把這5人遣返回緬甸，否則他們會有生命危險。緬甸民主之音同時呼籲聯合國難民署（United Nations High Commissioner for Refugees）介入此事，以保證這5人的安全。泰國外籍記者俱樂部（Foreign Correspondents’Club of Thailand）今天也發布聲明表示，自2月1日以來，已經有超過70個記者遭到軍政府逮捕，且不時傳來虐殺事件，泰國應該要釋放這5人並提供保護，讓他們可以暫時留在泰國。聲明指出，在這個攸關緬甸及東南亞新聞自由的事件中，以及有關保護那些逃離軍政府殘酷打壓的獨立媒體與公民社會，全世界都在看泰國官方要怎麼做。泰國外交部發言人塔尼（Tanee Sangrat）隨後在推特發文表示，關於來自緬甸的記者事件，泰國政府將會協調出人道的解決方式。", "title": "緬甸記者逃亡泰國被捕恐遣返 各界籲泰方放人"}
{"summarization": "武漢肺炎防疫升級，台北市長柯文哲表示，開齋節停辦，國中會考細節明公布，並請聯醫與觀傳局研擬防疫旅館員工打疫苗免掛號費。", "article": "武漢肺炎防疫升級，台北市長柯文哲表示，開齋節停辦，國中會考細節明公布，並請聯醫與觀傳局研擬防疫旅館員工打疫苗免掛號費。台北市今舉行疫情記者會，市長柯文哲宣布防疫等級提升，即日起至6月8日停辦室內100人、室外500人以上活動，意味著5月12日的開齋節取消；國中會考防疫細節，將於明天上午10時記者會公布。柯文哲並表示，會請聯合醫院與觀光傳播局研擬指定打疫苗的地方，並讓防疫旅館員工施打時免掛號費。各校畢業旅行、校外教學、校園開放停止，畢業典禮改線上辦；老人共餐、長春樂活活動與課程也停止，小巨蛋、台北流行音樂中心的大型展演也取消或延期；八大行業嚴格執行實聯制。台北市副市長黃珊珊補充，希望電影院業者維持室內100人以內且要梅花座，醫院看病和老人機構探視都按照中央規定，延長到6月8日。柯文哲表示，這次疫情還不確定到底多嚴重，這時候要保持穩定，「不希望今天晚上看到政論節目罵來罵去」，先把疫情解決。媒體提問，北市夜市有無保持社交距離相關配套，以及足跡在新北的案1203是否到過北市。柯文哲回應，去夜市買完帶回家吃就好，黃珊珊則說若個案足跡有到台北，市府會知道，但現在還沒有完整相關資訊。", "title": "北市開齋節停辦  防疫旅館員工擬免掛號費打疫苗"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.952元，貶1.36角，成交金額12.63億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.952元，貶1.36角，成交金額12.63億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.84元，最高27.80元、最低27.979元。1100511", "title": "新台幣重貶1.36角 收27.952元"}
{"summarization": "因應國內出現感染源不明武漢肺炎本土病例，致社區感染風險增加，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+今天宣布，總冠軍賽改為閉門開打，兩球團都願承擔損失，而WSBL本週不開放觀眾進場。", "article": "因應國內出現感染源不明武漢肺炎本土病例，致社區感染風險增加，台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+今天宣布，總冠軍賽改為閉門開打，兩球團都願承擔損失，而WSBL本週不開放觀眾進場。中央流行疫情指揮中心今天表示，因應國內出現感染源不明的本土病例致社區感染風險增加，為防範發生持續社區傳播，即日起至6月8日，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，但上述集會活動若能採固定座位且為梅花座、實聯制、全程佩戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機構核准後實施。P. LEAGUE+（簡稱PLG）日前剛結束總冠軍賽前2戰，由台北富邦勇士擔任主場，出戰福爾摩沙台新夢想家，兩隊目前在7戰4勝制的系列賽，戰成1比1平手，13、15日賽事將移師夢想家主場彰化體育館舉行，第5戰19日再回到台北進行，但受疫情影響，確定改成閉門舉行。PLG聯盟執行長陳建州表示，原本預估第4戰15日賽事可能會滿場，但基於防疫優先考量，後續總冠軍賽賽事確定改為閉門開打，兩球團都已表達，願意承擔損失。女子超級籃球聯賽（WSBL）今天起連續3天在台北體育館舉行賽事，因疫情升溫，中華民國籃球協會緊急宣布，本週WSBL不開放觀眾入場，僅開放該場比賽兩支球隊及相關工作人員進入場內，且除了比賽場上球員與裁判外，全體人員須全程佩戴口罩且禁止飲食，並於入口處測量體溫及實名制登記。另外，超級籃球聯賽（SBL）總冠軍賽由衛冕軍台灣啤酒迎戰裕隆納智捷，15日起將在新莊體育館展開系列戰，籃協目前傾向提交防疫計畫，至於是否閉門舉行，還待討論。", "title": "防疫升級 PLG總冠軍賽13日起改閉門舉行"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山鄉來吉大橋河床，今天中午發生火警，雜草起火燃燒，消防局獲報派遣消防人車前往滅火，約3小時後撲滅火勢，燃燒面積約0.6公頃，無人員傷亡，起火原因調查中。", "article": "嘉義縣阿里山鄉來吉大橋河床，今天中午發生火警，雜草起火燃燒，消防局獲報派遣消防人車前往滅火，約3小時後撲滅火勢，燃燒面積約0.6公頃，無人員傷亡，起火原因調查中。嘉義縣消防局表示，今天中午12時2分獲報阿里山鄉149甲線49公里處來吉大橋河床雜草起火燃燒，立即派遣奮起湖消防分隊前往滅火。消防局表示，消防人車在12時47分抵達現場，回報起火點為原住民保留地，燃燒面積約0.6公頃，下午1時41分火勢控制，3時48分火勢熄滅。現場無人員傷亡，起火原因調查中。", "title": "阿里山來吉大橋河床火災  火勢已滅無人傷亡"}
{"summarization": "財政部今天公布4月全國賦稅收入新台幣1327億元，年增11.4%；其中，4月證交稅受台股成交量暴增帶動，稅收高達244億元，再度創下史上單月新高，年增1.6倍。", "article": "財政部今天公布4月全國賦稅收入新台幣1327億元，年增11.4%；其中，4月證交稅受台股成交量暴增帶動，稅收高達244億元，再度創下史上單月新高，年增1.6倍。4月各稅目中以證交稅表現最亮眼，單月稅收244億元，突破3月的220億元紀錄，再度刷新歷年單月新高，年增1.6倍，連19個月正成長；累計前4月證交稅已達804億元，創歷年同期新高，年增1.2倍。累計前4月全國稅收5999億元，年增15.5%，占累計分配預算數116.6%，占全年預算數則為24.6%；與上年同期相比，以證交稅增加433億元，營業稅增加207億元，關稅增42億元較多。", "title": "台股屢創天量  4月證交稅244億元再飆史上單月新高"}
{"summarization": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機今天幾無出現緩和跡象，7天平均新增確診數創新高，世界衛生組織（WHO）警告，已將印度變異病毒歸類為全球關注的問題。", "article": "印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機今天幾無出現緩和跡象，7天平均新增確診數創新高，世界衛生組織（WHO）警告，已將印度變異病毒歸類為全球關注的問題。印度衛生當局表示，境內單日新增32萬9942例確診、3876人病故，迄今累計2299萬人染疫，死亡人數增至24萬9992人，是全球疫情最嚴重的國家之一，醫療體系已不堪負荷。專家表示，官方統計的確診病例和死亡人數遠低於實際數字。根據路透社統計，印度單日平均新增死亡人數高居全球之冠，佔全球每天通報死亡人數的1/3。印度7天平均新增確診數達39萬995例，創歷史新高。世衛已將比原始病毒更具傳染力的印度變異病毒B.1.617列為「引發疑慮變種」。世衛說，去年10月首次在印度發現的的B.1.617變異病毒似乎更具傳播力。世衛主管新型冠狀病毒疫情的流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）說，目前「沒有證據顯示現有的病毒檢測、藥物或疫苗，對印度變種病毒株效果較差」。范科霍芙說，世衛即將發布的每週流行病學最新資訊，將提供更多與印度變異病毒相關的細節。", "title": "印度疫情危機未歇 7天平均新增確診數創新高"}
{"summarization": "指揮中心今天公布增7例武漢肺炎本土個案，包含2起感染源不明事件。指揮中心說，3名個案曾掛急診，醫師機警通報才確診，可獲獎金1萬元，指揮官陳時中也讚貢獻很大。", "article": "指揮中心今天公布增7例武漢肺炎本土個案，包含2起感染源不明事件。指揮中心說，3名個案曾掛急診，醫師機警通報才確診，可獲獎金1萬元，指揮官陳時中也讚貢獻很大。中央流行疫情指揮中心今天公布新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土個案，創下疫情以來單日本土確診新高，且新北市蘆洲個案與宜蘭羅東群聚案，皆感染源不明。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明，2起不明感染源事件中，有3人曾自行就醫，分別是新北市蘆洲確診者案1203，是由一名急診醫師機警通報採檢。至於羅東群聚感染，其中案1202與案1211，都是由宜蘭某醫院同一名急診醫師通報，這名醫師警覺性非常高，發現兩人都在遊藝場工作，懷疑有群聚事件而通報採檢。羅一鈞說明，上述兩名急診醫師都有發現相關疑似症狀，也詢問旅遊、職業、接觸與群聚史（TOCC），符合先前公布的通報採檢後確診獎勵，每例可獲新台幣1萬元獎金，蘆洲案例的急診醫師可獲1萬元、羅東急診醫師可獲2萬元獎金。陳時中表示，非常感謝醫事人員提高警覺，在社區發現個案，對疫情防止貢獻很大。", "title": "急診醫師機警通報揪本土病例  陳時中讚貢獻大"}
{"summarization": "黨產會主委林峯正今天表示，婦聯會過去捐贈婦聯社福基金會新台幣10.5億元，用來向國民黨購買土地興建的「美齡樓」，屬不當取得財產的現存利益，婦聯社福基金會應在處分書送達30天內，將美齡樓房地所有權移轉國有。", "article": "黨產會主委林峯正今天表示，婦聯會過去捐贈婦聯社福基金會新台幣10.5億元，用來向國民黨購買土地興建的「美齡樓」，屬不當取得財產的現存利益，婦聯社福基金會應在處分書送達30天內，將美齡樓房地所有權移轉國有。林峯正下午召開記者會表示，黨產會107年2月1日第7次臨時委員會議決議認定婦聯會為國民黨附隨組織。108年3月19日第61次委員會議決議認定婦聯會所收受的不當取得財產應移轉為國有。林峯正說，婦聯會86年9月捐助新台幣10億元成立婦聯社福基金會後，再捐給婦聯社福基金會新台幣6億元，做為向國民黨買下興建美齡樓所需土地經費。根據婦聯社福基金會與國民黨於87年簽訂的不動產買賣契約書，土地面積合計共1656平方公尺。他指出，婦聯會92年捐款新台幣4.5億元給婦聯社福基金會，以婦聯社福基金會為起造人，起造地下3層、地面9層、建築總面積9787.64平方公尺（約2960.76坪），門牌號碼為台北市林森南路19號的建物「美齡樓」。林峯正表示，婦聯會前後捐贈婦聯社福基金會共新台幣10.5億元，這筆款項屬政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第4條第4款所規定的「不當取得財產」。林峯正說，美齡樓建物與土地屬於不當取得財產的現存利益，依政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例第6條第1項及第2項的規定，應移轉為國有。黨產會會將最新的處分書送給婦聯會、婦聯社福基金會，婦聯會應在處分書送達30天內將美齡樓交還國有。黨產會是否將進一步處理婦聯會所屬的華興育幼院等公益、教育單位，林峯正說，目前還在了解相關狀況，證據蒐集到一定程度，才有辦法處理。", "title": "美齡樓遭認定不當黨產 處分書送達30天內轉國有"}
{"summarization": "受疫情影響，故宮博物院表示，將升級防疫措施，近期有可能群聚的展覽、活動延期舉辦，往返故宮南院的接駁車，車內也將全面禁止飲食。", "article": "受疫情影響，故宮博物院表示，將升級防疫措施，近期有可能群聚的展覽、活動延期舉辦，往返故宮南院的接駁車，車內也將全面禁止飲食。國內今天出現感染源不明武漢肺炎本土病例，國立故宮博物院表示，請民眾參觀時確實佩戴口罩，並維持各展廳人流管制、總量管制、參觀動線、體溫量測以及環境消毒等防疫措施。故宮表示，即日起至6月8日，配合疫情指揮中心「原則上停辦室外500人以上，室內100人以上之集會活動」限制措施，採取防疫升級管理措施，因此5月16日南院馬拉松、5月18日北院三希堂開幕表演等符合前述限制條件的活動，皆延期舉辦。故宮指出，即日起暫停南北院所有觸碰式展示裝置，以及公共飲水區；故宮北院第二展覽區「故宮魔幻山水歷險」特展也將暫停DIY課程；而故宮南院往返嘉義高鐵站的接駁車，車內全面禁止飲食。", "title": "疫情影響 故宮博物院升級防疫措施"}
{"summarization": "電梯大廠永大民國107年間公告「Hitachi集團擬公開收購本公司普通股股份」，時任永大子公司總經理的前董事長許作名涉內線交易，北檢今天指揮調查局搜索約談許男等12人到案。", "article": "電梯大廠永大民國107年間公告「Hitachi集團擬公開收購本公司普通股股份」，時任永大子公司總經理的前董事長許作名涉內線交易，北檢今天指揮調查局搜索約談許男等12人到案。檢調獲報，永大機電工業股份有限公司於107年10月26日在公開資訊觀測站公告「本公司對Hitachi集團擬公開收購本公司普通股股份之相關事宜說明」重大訊息，揭露Hitachi集團擬以每股現金新台幣60元價格，以公開收購方式，取得永大普通股比例約38.32%到88.32%。檢調查出，許作名、永大公司時任財務部張姓經理、時任永大公司鄭姓董事等人於重大消息確定後公開前，利用自己或他人證券帳戶，大量買進永大公司股票，各自獲利約20至60萬元不等。台北地檢署檢察官范孟珊今天指揮法務部調查局台北市調查處執行搜索13處所，預計訊問許作名等嫌疑人12人，全案依違反證券交易法內線交易罪嫌偵辦。", "title": "涉內線交易  永大前董事長許作名等12人被約談"}
{"summarization": "華航諾富特染疫案，交通部長王國材說，根據華航評估清零2.0計畫，影響運能約2成以下。交通部次長祁文中說，諾富特飯店預計6月下旬重啟作為防疫旅館，機組員居家檢疫管制也會進入民政系統。", "article": "華航諾富特染疫案，交通部長王國材說，根據華航評估清零2.0計畫，影響運能約2成以下。交通部次長祁文中說，諾富特飯店預計6月下旬重啟作為防疫旅館，機組員居家檢疫管制也會進入民政系統。華航諾富特染疫案持續擴大，交通部長王國材今天接受媒體訪問時說，今天行政院長蘇貞昌有召開會議，針對華航清零2.0計畫，華航董事長謝世謙評估，會透過排班方式，減少對運能影響，預估會在2成以下。王國材說聯電企業華航也扮演很重要角色，所以華航在台灣經濟及臨時賦予任務等的貢獻都要給予肯定。王國材指出，現在華航防疫上出現問題，因此指揮中心才提出清零2.0計畫，讓機師經過14天的居家檢疫，礙於機師有飛時上限，目前規劃利用排班方式，將原本的休息時間安排在這14天的檢疫期間，這樣對運能的影響就會減少很多。王國材也強調，應該幫華航員工打氣，而不是批評，最重要的是亡羊補牢，而不是批評。至於諾富特飯店部分，交通部次長祁文中說，諾富特飯店應該全館做為防疫旅館，未來它的防疫需求包含華航機組員、外籍航空機師等需求量大，希望可以在機場園區附近就可以入住防疫旅館，避免進到社區。祁文中指出，與負責經營諾富特飯店的雅高集團討論過後，也同意全部轉為防疫旅館，但因為還需要時間改善，因此預計6月下旬重啟。祁文中說，由於諾富特飯店全館當作防疫旅館後，可入住房數約500房上下，但光華航需求就要600房到800房，因此華航將會額外再找尋其他的防疫旅館，外籍機師部分，指揮中心則會從徵用當作集中檢疫所的旅館中讓外籍機師入住。王國材指出，蘇貞昌也已經拜託中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝協助華航，在諾富特飯店的管理跟其他防疫旅館的管理，尤其機組人員部分都會要由王必勝協助。祁文中表示，以往機組員部分是由民航局關懷，但這部分應該要加強，因此資料將會同時交給民政系統，註記檢疫者是否為機組員。祁文中指出，民政人員知道相關清單，就會去關懷跟瞭解，當然就會監控機組員，未來諾富特飯店房卡也會改成一次性房卡，走廊也會有攝影機監控等，近日就會開始實施。祁文中強調，防疫大家都有責任，就權責來說諾富特飯店在桃園市政府，因此桃園市政府衛生單位負責清消，但諾富特飯店是華航旗下的華航大飯店委託雅高集團經營，因此也有要善盡督導的責任。", "title": "清零2.0計畫 華航估影響運能約2成以下"}
{"summarization": "主機板大廠技嘉科技在中國發布一則筆電廣告稱「中國代工低成本、低質量」，今天遭中共共青團點名反問「誰給你這麼大勇氣？」隨即引發抵制，京東、天貓等電商平台相繼將其筆電產品下架。", "article": "主機板大廠技嘉科技在中國發布一則筆電廣告稱「中國代工低成本、低質量」，今天遭中共共青團點名反問「誰給你這麼大勇氣？」隨即引發抵制，京東、天貓等電商平台相繼將其筆電產品下架。技嘉隨後在官方微博連發兩則道歉聲明，稱會進行全面整改以符合「中國國家利益」，並強調技嘉一直支持「一個中國」立場。共青團中央官方微博今天上午刊發一個技嘉科技（GIGABYTE）官方品牌廣告的截圖，並反問：「技嘉，誰給你這麼大勇氣？」在這篇貼文中，共青團特別將技嘉廣告提到「堅持台灣製造，質量嚴格控管。不同於其他品牌，選擇低成本、低質量的方式，請中國代工製造」的這席話，用紅線標記，雖沒多做說明，卻可看出這段話就是技嘉被點名的「原罪」。共青團發文後，大批網友在下方留言或轉發文章，呼籲全面抵制，並有網友稱「技嘉馬上會嚐到（中國）消費者的鐵拳。」據觀察，包含京東、天貓等中國的電商龍頭相繼火速下架和技嘉相關的筆電產品，目前僅剩硬碟、顯示卡等產品還在架上。事件延燒整個上午後，技嘉於中午12時30分透過旗下電競筆電品牌「AORUS技嘉電競」的官方微博發表道歉聲明稱，「官網發布的部分文字內容與事實嚴重不符，係公司內部管理不善所致，對此給大家帶來的不適我司致以誠摯的歉意」。聲明中並提到「技嘉在中國大陸開展業務已有20多年，對於此次的不當言論會深刻檢討並進行整改動作以符合國家原則。」不過顯然中國網友並不買帳，持續在貼文下方留言批評。下午1時30分，「AORUS技嘉電競」再度發出聲明，強調「技嘉一直堅持『一個中國』的立場，反對任何形式的分裂行為和言論，對於此次的不當言論會深刻檢討並進行全面整改以符合中國國家原則。」據公開資料，技嘉科技於1986年4月成立，以Gigabyte為自有品牌，是全球第二大主機板廠，並以製造及販售電子科技硬體為主。近年成立子品牌AORUS，主攻電競筆電市場。", "title": "技嘉稱中國代工品質低 遭共青團點名引發抵制"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部次長祁文中今天表示，台帛旅遊泡泡還會持續，華航雖然受到疫情影響，但也有預留相關機師人力。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部次長祁文中今天表示，台帛旅遊泡泡還會持續，華航雖然受到疫情影響，但也有預留相關機師人力。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎本土病例，創本土單日最高紀錄，防疫等級升至二級。指揮中心指揮官陳時中表示，盼帛琉泡泡不受影響。祁文中表示，目前已經在啟動的台帛旅遊泡泡不會受到影響，雖然華航機師有受到疫情影響，但華航也有預留可以飛航台帛航線的機師人力。至於是否會有新的旅遊泡泡地點，祁文中說，由指揮中心評估。交通部長王國材也說，關於旅遊泡泡，希望可以平衡一下入境旅遊與出境旅遊，但這些都要考慮疫情，還是要看指揮中心的態度。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  交通部：不影響台帛旅遊泡泡"}
{"summarization": "因應疫情升溫，教育部今天表示，國中教育會考防疫也升級，將增加防疫用品數量和環境衛生消毒頻率，並加派人員巡視，提醒考生落實防疫措施。", "article": "因應疫情升溫，教育部今天表示，國中教育會考防疫也升級，將增加防疫用品數量和環境衛生消毒頻率，並加派人員巡視，提醒考生落實防疫措施。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例確診，僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，原則上停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動。110年國中教育會考訂於15日、16日舉行，教育部主任秘書廖興國表示，國中教育會考照常舉行，除了原本的防疫措施外，將從3方面強化會考防疫。廖興國指出，將於會考試場增加設置酒精、乾洗手等防疫用品數量，包括樓梯轉角、試場大樓出入口等處，讓考生和試務人員維持手部清潔；增加清潔試場內洗手台、廁所等環境衛生消毒頻率；加派工作人員巡視，提醒考生戴好口罩並落實相關防疫措施。根據國中教育會考全國試務會規劃，由教育部提供口罩給所有會考考生（考試日每人每天一片），考生於試場內應全程佩戴口罩，進入考場前全面量測體溫，如經複檢後仍發燒，將引導考生至「第二類備用試場」應試，每間備用試場最多安排5名考生，並拉開座位間距。全國試務會表示，為避免人潮群聚，會考不開放家長陪考，由考場承辦學校及考生就讀學校組成「考場服務隊」及「考生服務隊」，各試場開放冷氣，試場前後門保持關閉，開啟試場內各角落窗戶5至10公分，以維持試場適度通風。", "title": "國中會考防疫升級  增加環境消毒頻率"}
{"summarization": "勞動部今天表示，伊斯蘭開齋節即將到來，呼籲雇主、移工落實防疫措施；由勞動部補助5個地方政府的開齋節活動，基隆、宜蘭已宣布暫停，台南、屏東、花蓮目前仍續辦。", "article": "勞動部今天表示，伊斯蘭開齋節即將到來，呼籲雇主、移工落實防疫措施；由勞動部補助5個地方政府的開齋節活動，基隆、宜蘭已宣布暫停，台南、屏東、花蓮目前仍續辦。勞動部勞動力發展署今天表示，今年伊斯蘭齋戒月自4月13日起為期1個月，以月亮週期計算，預計5月12日或13日將是開齋節；呼籲雇主應尊重多元文化及包容不同信仰、關心守齋移工身體狀況、尊重其參加宗教活動，並配合台灣的防疫措施。發展署跨國勞動力管理組長薛鑑忠表示，開齋節意義等同於農曆春節，目前印尼在台移工約26萬人，移工會有祈福儀式，也會享用開齋餐，難免會有社交活動；中央流行疫情指揮中心今天針對社區社交管制升級，因此也提醒仲介、雇主，如果移工參加聚餐、活動，要遵守防疫措施。薛鑑忠指出，由勞動部補助地方政府所舉辦的開齋節活動，目前基隆、宜蘭已經取消；台南、屏東是室外活動，約300人左右，符合指揮中心戶外500人以下的規範；而花蓮是室內體育館舉辦，目前回報約800人活動，會請地方政府依指揮中心要求擬防疫計畫。至於民間自發性的活動，薛鑑忠呼籲配合防疫規定，如出入公共場所應戴口罩、保持社交距離、勤洗手；也請各清真寺於今年開齋節舉行聚禮、禮拜或開齋餐時，配合防疫規範，落實實名制、測量體溫及提供酒精消毒用品等。配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫，薛鑑忠提到，過去指揮中心公布的疫調足跡也有翻譯成4國語言放在網站上，如4月16日曾有3名確診案例曾參與台北清真寺活動，印尼文版也是由發展署製作、提供；今天防疫升級的資訊也會翻譯上網，原則上1天可完成。", "title": "開齋節將至 勞動部籲雇主、移工落實防疫"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天宣布，6月初的國、高中畢業典禮統一改成線上辦理，龍舟賽、包粽活動也要取消。市府衛生局表示，未來不配合口罩規定者，「勸告不聽就馬上移送開罰」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天宣布，6月初的國、高中畢業典禮統一改成線上辦理，龍舟賽、包粽活動也要取消。市府衛生局表示，未來不配合口罩規定者，「勸告不聽就馬上移送開罰」。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，今天出現感染源待釐清的6例本土病例，包含宜蘭遊藝場群聚，該群聚與華航諾富特案關聯低，國內已進入社區感染階段；指揮中心即日起提升疫情警戒至第2級至6月8日，對於個人及外出、集會活動、營業場域、大眾運輸等有6大管制措施。鄭文燦今天下午2時30分緊急召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫專案會議時表示，桃園市比照中央辦理，其他細節滾動式檢討，但大家要有「急速冷凍下來的心理準備」，這次防疫挑戰很大，「未來限制只會加碼」。鄭文燦也宣布，6月初的國、高中畢業典禮統一改成線上辦理，6月8日前的戶外教學也都停止辦理，體育、文化展演活動要嚴格落實規定，商圈行銷活動則延到7月以後。此外，將在6月12日至14日舉辦的龍潭歸鄉文化節「龍潭陂塘龍舟賽（市長盃）」，考量在舉辦前5月20日至30日會有龍舟隊的練習，會造成民眾跟選手的聚集，決議取消辦理，端午節相關的包粽子活動也要取消。鄭文燦說，管制期間大型活動一律縮小規模或延期，涉及老人活動的部分，6月8日前關懷據點、共餐服務等一律停止運作，長照跟社福機構一律停止探視，65歲以上高齡志工也停止出勤，環保志工的部分則再研議。鄭文燦說，針對體育展演跟文化活動，務必按中央規範進行調整，大賣場、市場、傳統市場跟百貨公司的試吃、試用都停止，餐廳隔板要強制實施；國中會考按照中央要求辦理。桃園市衛生局長王文彥表示，未來未配合口罩規定者可予以開罰，「勸告不聽就馬上移送」；至於疫苗的施打狀況，「未來要打疫苗可能要排隊」；5月7日至11 日的桃園市防疫旅館總體檢，共計查核24家，其中2家經感控專家建議須加強防護措施，限期改善，市府將再行複查。桃園捷運公司表示，原定5月23日的員工招募考試將延期，可能7月再辦理，目前統計有141名員工要施打疫苗，今天會再調查人數，預估會增加。", "title": "疫情升溫  鄭文燦：取消龍舟賽、國高中畢典改線上"}
{"summarization": "澳洲維多利亞州（Victoria）今天通報2個多月來第1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，當局正在尋找感染源。", "article": "澳洲維多利亞州（Victoria）今天通報2個多月來第1起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，當局正在尋找感染源。當局表示，1名近期從國外返國，並在南澳州（South Australia）旅館完成隔離檢疫的30多歲男子，今天上午採檢陽性。衛生當局在聲明中說，這名確診男子4日抵達維州，週末開始出現類似流感症狀。目前不清楚他在何時完成旅館隔離檢疫。澳洲2020年3月起對非公民與非永久居民關閉邊境，國外入境者都須自費居住防疫旅館2星期隔離，紐西蘭入境者不在此限。今天確診男子的密切接觸者都已接獲採檢通知，並進行自主隔離，當局也已公布男子足跡。", "title": "2個多月首起本土病例 澳洲維多利亞州急尋感染源"}
{"summarization": "日本首相菅義偉同時擔任執政黨自民黨總裁（黨主席），總裁任期至今年9月底。繼前首相安倍晉三日前公開力挺菅義偉連任，自民黨幹事長二階俊博今天也表態支持菅義偉。", "article": "日本首相菅義偉同時擔任執政黨自民黨總裁（黨主席），總裁任期至今年9月底。繼前首相安倍晉三日前公開力挺菅義偉連任，自民黨幹事長二階俊博今天也表態支持菅義偉。日本採內閣制，首相由國會眾議院多數黨黨魁擔任。安倍去年8月28日因病請辭，自民黨選出菅義偉接任總裁，不過任期只補滿安倍沒做滿的任期，因此今年9月將再度舉行自民黨總裁選舉。日本放送協會安倍3日曾表示，菅義偉執政確實有做出成果，應繼續擔任自民黨下任總裁。二階今天在記者會上也跟進表態。他說，維持政治安定是最重要的，國民的期待與支持也很重要，他判斷國民對菅義偉的期待與支持會順利提升，支持菅義偉連任。不過根據NHK昨天公布的民調顯示，菅義偉政府的支持率降至35%，比上月減少9個百分點，跌至去年執政以來新低，且大多數民眾不滿他處理疫情的方式。讀賣新聞報導指出，去年二階主導讓菅義偉接班執政，今年3月29日也曾說，如果菅義偉有意連任，將會全面支持，是自民黨內各派系領導人中最早表態者。", "title": "日本執政自民黨幹事長表態 挺菅義偉連任首相"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，政府提升防疫等級。鴻海超前部署，上週已將14日法人說明會改採線上形式；群創也宣布股東會將加強管控措施。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，政府提升防疫等級。鴻海超前部署，上週已將14日法人說明會改採線上形式；群創也宣布股東會將加強管控措施。COVID-19本土疫情升溫，指揮中心指揮官陳時中今天下午表明疫情已經不是在邊緣，現在進入社區感染，防疫措施進一步升級。鴻海將於14日在新北市土城總部舉行法說會，上週因應疫情升溫已超前部署，配合政府防疫升級，法說會決定改為線上舉行，會議採電話形式，全程以中文進行，預計歷時約60分鐘。面板廠群創光電今天表示，因應防疫升級，股東會將執行出席股東全程佩戴口罩、配合量測體溫、會場消毒並保持空氣流通、座位安排採梅花座或間隔座法、動線指引標示清楚及妥善規劃人流控管等防疫措施。群創說明，因應防疫召開股東會的作業指引，以確保出席開會的股東及相關人員安全與健康，並密切留意與配合主管機關有無更新相關防疫措施。若股東未佩戴口罩，或經連續量測兩次體溫有發燒達額溫攝氏37.5度或耳溫攝氏38度者，禁止股東進入會場。日月光投控接受中央社記者電訪表示，台灣廠區防疫措施從沒鬆懈，至於6月22日在高雄舉辦的股東會，目前正在準備中。日月光投控中壢廠和高雄廠區也早就超前部署，1月上旬即開始強化防疫機制。日月光投控的全球防疫體系由行政長汪渡村主導規劃，中壢廠1月8日已召開防疫機制會議，強化措施加嚴管制，包括嚴格限制國外客戶和供應商來訪，不開放高風險地區人士到廠；若有特殊狀況個別提出，但須配合提供專案入廠申請及PCR核酸檢測證明，持續禁止員工國外出差及禁止接機。日月光高雄廠在1月也升級防疫措施，除了不開放國外出差，高雄同仁暫不到桃園以北出差、北部同仁暫不出差到高雄廠；若有桃園以北行程禁止駐廠。", "title": "防疫升級 鴻海改採線上法說會、群創股東會管制嚴"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故，檢方強調本案起因富商翁茂鍾與司法人員不當往來造成「失衡的天平」，諸含冤而死，聲請裁准開啟再審。台灣高等法院今天駁回。", "article": "銀行經理諸慶恩被控偽造定存單，判刑後病故，檢方強調本案起因富商翁茂鍾與司法人員不當往來造成「失衡的天平」，諸含冤而死，聲請裁准開啟再審。台灣高等法院今天駁回。台灣高等法院今天表示，裁定主文為「再審之聲請駁回」；高院將於下午5時30分由發言人說明理由要旨。台灣高檢署3月18日認為諸慶恩應受無罪判決，聲請再審，台灣高等法院收案後，受命法官黃惠敏於4月19日召開再審聲請的調查訊問庭，諸慶恩的家屬未到庭，由檢察官陳佳秀陳述，以簡報半小時講述這起冤案始末，並請求開啟再審。", "title": "諸慶恩案高檢求裁准再審 高等法院駁回"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心今天公布蘆洲新增本土病例足跡，某獅子會成員染疫並參加餐會，匡列居家檢疫人數達115人，市府對新莊蘆洲兩地昨天和今天進行兩波全面性消毒。", "article": "中央疫情指揮中心今天公布蘆洲新增本土病例足跡，某獅子會成員染疫並參加餐會，匡列居家檢疫人數達115人，市府對新莊蘆洲兩地昨天和今天進行兩波全面性消毒。中央流行疫情指揮中心今天公布新北蘆洲1起武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例足跡，5月4日晚上到晶華亭餐廳（新莊區中港路199號）、5月6日約下午4時至5時30分到來來按摩蘆洲長安店（蘆洲區長安街116號），晚上到大風車婚宴會館（蘆洲區集賢路395號）。根據媒體報導新北市某獅子會內部信件內容，某成員已確診武漢肺炎，4月28日至5月9日曾與他接觸者需自行留意相關症狀，他也對於未做好防疫措施向全體成員致歉。由於染疫個案參與餐會並曾在舞台上和多人歡唱，使得初步匡列居家檢疫人數達115人，市長侯友宜今天下午召開防疫應變會議後表示，昨晚得知後就於新莊和蘆洲全面進行噴消，今天也再派員執行。依病例足跡來看，晶華亭宴會廳、來來按摩蘆洲長安店、大風車海鮮婚宴餐廳等店家都停止營業，晶華亭宴會廳人員接受電訪表示，今天早上接到通知，中午和晚上暫停營業，進行消毒作業，明天即可恢復正常營業；員工健康狀況沒有異常；大風車海鮮婚宴餐廳許姓經理今天接受電話訪問表示，今天一大早接到通知，便停止營業並進行消毒作業，明天即可恢復正常營業；平常就會用漂白水、消毒水進行消毒。", "title": "新北新增本土病例足跡  新莊蘆洲全面大消毒"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布提升疫情警戒，台灣大學和文化大學率先宣布逾百人以上課程改為遠距教學，畢業典禮也將朝減少人數和縮小規模的方向規劃。", "article": "疫情指揮中心今天宣布提升疫情警戒，台灣大學和文化大學率先宣布逾百人以上課程改為遠距教學，畢業典禮也將朝減少人數和縮小規模的方向規劃。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例確診，僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。台灣大學表示，因應指揮中心提升疫情警戒標準，即日起各館舍進出須有人員值班及量測體溫，並以台大計算機及資訊網路中心開發的刷卡管制系統進行實名制登錄，無法使用刷卡系統者，應以紙本進行實名制登錄。台大校方指出，即日起也停辦室內100人以上或室外500人以上的集會活動，除了上課與校隊訓練外，綜合體育館、體育館（舊館）及戶外游泳池暫停開放；自5月12日起，修課達100人以上課程須改為線上教學，修課人數未達100人，但無法維持室內1.5公尺社交距離者建議改為線上教學，進行實體課程者，務必全程全員配戴口罩。台大畢業典禮預訂6月5日舉行，台大校方提到，畢業典禮的規模與方式還在研議中，學校會遵循疫情指揮中心相關規範，朝規模與人數減少的方向進行，待正式決定後再對外公布。文化大學教務長方元沂指出，畢業典禮將改為小規模辦理，並控制室內100人以內，同時搭配遠距視訊等方式，讓無法到場的學生和家長參與；針對100人以上的大規模課程，也會改採遠距教學。", "title": "大學防疫升級 逾百人課程改遠距縮小畢典規模"}
{"summarization": "巴勒斯坦好戰組織發射多枚火箭攻擊以色列後，以色列也以空襲加薩地區作為報復。以色列軍方今天表示，以軍擊中130個「軍事目標」，擊斃15名「哈瑪斯和伊斯蘭聖戰分子」。", "article": "巴勒斯坦好戰組織發射多枚火箭攻擊以色列後，以色列也以空襲加薩地區作為報復。以色列軍方今天表示，以軍擊中130個「軍事目標」，擊斃15名「哈瑪斯和伊斯蘭聖戰分子」。以色列軍方發言人康里克斯（Jonathan Conricus）對記者說：「我們已經擊中130個軍事目標，其中大多屬於哈瑪斯。」哈瑪斯是控制加薩走廊（Gaza strip ）的伊斯蘭組織。康里克斯說：「根據目前估計，我們已經擊斃15名哈瑪斯和伊斯蘭聖戰組織分子。」巴勒斯坦穆斯林與以色列安全部隊在耶路撒冷艾格撒（Al-Aqsa）清真寺發生衝突，造成數以百計巴勒斯坦人受傷，這場動亂所引發的暴力情勢正不斷激化。哈瑪斯要求以色列部隊在格林威治時間10日15時（台北時間10日23時）前撤離伊斯蘭教第3大聖地艾格撒清真寺。期限屆滿後不久，哈瑪斯和其他武裝團體在以色列封鎖的加薩走廊朝以色列發射多枚火箭，包括耶路撒冷地區。康里克斯說，自昨天以來，已有超過200枚火箭從加薩地區射向以色列，其中超過90%遭以色列鐵穹（Iron Dome）防空系統攔截。加薩衛生當局表示，以色列空襲釀成22人死亡，其中包括9名孩童。康里克斯說，以色列尚無法證實或否認空襲導致加薩走廊平民死傷。他告訴記者，迄今鎖定的目標包括位於加薩的武器製造和儲存設施、訓練營地和軍事基地，此外，一名好戰組織指揮官的住所和「哈瑪斯情報中心」也是攻擊目標，但未提供更多細節。「我們正處於反擊的初步階段…一切還將繼續。」", "title": "空襲報復哈瑪斯 以色列：擊中130個軍事目標"}
{"summarization": "黨產會今天決議要求婦聯社福基金會，將婦聯會所在地美齡樓移轉所有權為國有。基金會董事長張培士今天表示，美齡樓產權屬基金會，與婦聯會不相牽涉，黨產會的沒收處分不具正當性，將提起行政訴訟。", "article": "黨產會今天決議要求婦聯社福基金會，將婦聯會所在地美齡樓移轉所有權為國有。基金會董事長張培士今天表示，美齡樓產權屬基金會，與婦聯會不相牽涉，黨產會的沒收處分不具正當性，將提起行政訴訟。不當黨產處理委員會今天下午召開記者會指出，經委員會決議，命婦聯社福基金會移轉美齡樓房地所有權予中華民國所有。婦聯會主委雷倩、婦聯社福基金會董事長張培士下午召開記者會。雷倩表示，她感到非常吃驚。防疫非常險峻，全國人民應該要同舟共濟，不光是人民要收心，也呼籲黨產會的政治追殺要收手了。張培士指出，婦聯社福基金會完全是合法登記的公益團體，政府的評鑑也都是優等；對於黨產會指基金會的成立是為了蓋美齡樓，這完全是顛倒事實；美齡樓由婦聯社福基金會興建，從事社福慈惠工作，產權屬基金會，與婦聯會不相牽涉；黨產會的沒收處分不具正當性，將提起行政訴訟。雷倩表示，黨產會曾於去年舉行一次聽證會，當時婦聯會就提出詳細數字與佐證，說明美齡樓的土地是以公平市價向國民黨購買，並非國民黨給予。而婦聯會捐錢給基金會，是為繼續對社福的承諾與支持，且基金會過去3年捐助給社會團體的錢超過收入的100%，並無不當捐款、不當使用的問題。雷倩表示，黨產會以莫須有的罪名誣指婦聯會為國民黨的附隨組織，但在台北高等行政法院的訴訟過程中，黨產會既無法舉證婦聯會由國民黨出資或捐贈成立，也無法具體舉證婦聯會人事、財務、業務的重大事項受國民黨控制，只是反覆以創始主委蔣宋美齡為前總統蔣中正的配偶，以孤證旁證編造羅織故事。雷倩指出，目前舉國上下正在為疫情升溫而備戰，婦聯會除訴訟外，也積極籌措防疫物資；目前婦聯會是否為國民黨附隨組織尚未判決，沒收婦聯會新台幣388億元財產的本訴仍在停止審判中；黨產會在這些前提條件仍未有定論的情況下「趁疫偷跑」，急於奪取美齡樓財產，完全違背法律程序。", "title": "黨產會命美齡樓轉國有 婦聯社福基金會將提訴訟"}
{"summarization": "曾打過日本甲子園的台灣囝仔蔡鉦宇今年確定投入中職選秀，回顧旅日求學打球生涯，有辛苦、有後悔也有伴隨而來的成長，蔡鉦宇直言，選秀前這段時間想辦法努力表現、讓台灣球團看見。", "article": "曾打過日本甲子園的台灣囝仔蔡鉦宇今年確定投入中職選秀，回顧旅日求學打球生涯，有辛苦、有後悔也有伴隨而來的成長，蔡鉦宇直言，選秀前這段時間想辦法努力表現、讓台灣球團看見。蔡鉦宇高中時期就讀國內青棒名校穀保家商，讀完一年後決定到日本高校打球，就讀日本光星高等學院，高中期間曾在甲子園出賽2場，高中前2年在全國大賽敲出25轟，高中畢業時，日職樂天金鷲隊開出育成球員合約，但蔡鉦宇決定先到拓殖大學打球。蔡鉦宇2018年大學畢業、投入日本職棒選秀會沒有獲得青睞，但他還是抱持著職棒夢，「都已經打到這個階段了，還是想要拚看看有沒有機會」，先後到日本獨立聯盟福島紅色希望隊、兵庫藍砂隊打拚。今年25歲的蔡鉦宇表示，去年就有想過要回台灣發展，期間也有跟穀保總教練周宗志和家人討論，留在日本是一年一簽的合約，加上又是外國人身分，一直這樣下去也不是辦法。蔡鉦宇回憶日本求學打球過程，當初沒有接受樂天開出育成球員的合約有點後悔，去年在兵庫藍砂隊打球沒有薪水，打球之餘還要去拉麵店打工維生，感覺不太能專注在球場上，雖然辛苦但都化為養分，蔡鉦宇表示，「打工的經驗，也讓我學會待人處事」。蔡鉦宇今年3月左右回到台灣，目前持續維持訓練，之後也會加入業餘成棒隊實戰，目前守備位置一壘為主，三壘、二壘也可守，打擊則是他最有自信的部分。蔡鉦宇表示，知道回台灣選秀競爭還是很激烈，這段期間想辦法精進，也有一段時間沒在台灣實戰了，「要比別人更努力，希望可以讓國內球隊看見、肯定我這個選手」。", "title": "蔡鉦宇打過甲子園 日本求學成養分投入中職選秀"}
{"summarization": "監委王美玉今天說，一名從事外籍漁工仲介的黃姓男子，假冒船主後將合法漁工「被失聯」，再安排到違法工作，涉嫌人口販運；凸顯勞動部對外籍漁工的審查及管理制度失靈，監察院通過糾正。", "article": "監委王美玉今天說，一名從事外籍漁工仲介的黃姓男子，假冒船主後將合法漁工「被失聯」，再安排到違法工作，涉嫌人口販運；凸顯勞動部對外籍漁工的審查及管理制度失靈，監察院通過糾正。監察委員王美玉、王幼玲、紀惠容下午舉行記者會。王美玉指出，勞動部主管境內聘僱外籍漁工的許可與仲介，並可適用勞基法、基本工資及勞健保；據統計，109年台灣聘僱境內漁工1萬1343人，顯然外籍漁工已成為漁業不可或缺的勞動力。王美玉說，本案的黃姓男子為了非法仲介境內漁工，透過靠行的甲仲介機構替他製作不實的切結書及本國船員名冊，讓黃男成為24艘漁船的船員，偽造是雇主向勞動部申請招募外籍漁工許可函。王美玉指出，黃男又透過任職的乙仲介機構，將合法的境內漁工通報為失聯，或趁著為雇主仲介漁工的機會，訛報需求人力，之後再將失聯及虛增入境的外籍漁工，轉換到其他雇主遭勞動剝削，或轉入其他漁船作業從中牟利。王美玉表示，黃男涉及的漁船中，船主曾通報境內漁工失聯的就有116人，其中由黃男曾任職的乙仲介機構所引進的漁工有26人，另外4家仲介共有44人，至今仍有76人下落不明。王美玉說，本案凸顯勞動部現行審查及管理機制失靈，但勞動部事後不只沒有積極清查、通盤檢討現行管理與通報制度的缺漏，「看不到仲介把漁工轉入黑市的事實」；勞動部明顯有怠失，因此提出糾正，監察院財政及經濟委員會5日通過調查報告及糾正案。王美玉表示，據勞動部統計，104年到109年境內漁工失聯發生率5.32%到13.96%，高於一般外籍移工的2.73%到4.02%，其中更有5家仲介發生失聯漁工超過100 人。但勞動部並未加強監督力道，且為訪查方便，108年執行的專案訪查只限於製造業及家庭類移工，顯然沒有重視外籍漁工權益。王美玉說，近期監察院通過6本與外籍漁工相關的調查報告，全部移送到國家人權委員會，由人權會主委陳菊擔任召集人做專案性研究，希望能改善漁工人權。王幼玲表示，漁工相關問題將移到人權會做專案報告，這跟監察院糾正、彈劾不太一樣，希望就法令、政策執行面要精進的地方，找各部會一起協商；社會對話也很重要，包括與船主、仲介業者等都會進行。", "title": "合法漁工遭仲介轉入黑市剝削  監院糾正勞動部"}
{"summarization": "針對哥本哈根民主高峰會10日邀請總統蔡英文發表視訊演講，中國外交部發言人華春瑩今天聲稱，這場峰會是「政治鬧劇」，並指中國民眾對政府信任度達到98%，是「真正的民主」。", "article": "針對哥本哈根民主高峰會10日邀請總統蔡英文發表視訊演講，中國外交部發言人華春瑩今天聲稱，這場峰會是「政治鬧劇」，並指中國民眾對政府信任度達到98%，是「真正的民主」。華春瑩下午在中國外交部應詢時，批評哥本哈根民主峰會「充滿意識形態偏見」，「根本就是一場不折不扣的政治鬧劇」。她又說，台灣和香港事務純屬中國內政，任何外國政府組織和個人都無權干預。中方敦促「有關國家組織和政客」確實尊重中國的主權，「不要向『台獨、港獨勢力』發出任何錯誤的信號」。接著，華春瑩說，「既然這個峰會叫做民主峰會，我就想就民主說幾句」。她表示，民主是全人類的共同價值，民主的實現方式是多種多樣的，一國的民主制度，應當也只能由國家的人民從自身實際出發來制定。她並宣稱，中國實行的是社會主義民主政治，這是一種「全過程、最廣泛的民主，體現人民的意志，符合中國國情，得到了人民的擁護」。華春瑩又說現在經過這麼一場疫情，中國民眾對中國政府的信任度達到了98%，且經過70多年的不懈努力，14億中國人民擺脫了絕對貧困，「確保了人人有飯吃，人人有房住，人人有學上，人人有醫療，人民不再遭受戰亂貧困和飢餓之苦」。她還說，中國堅持「問需於民，問計於民，讓人民當家作主」，並指「十四五規劃」大範圍展開網上徵集意見的活動，「廣大人民群眾都可以通過網絡（網路）的渠道（管道）來表達意願，反映訴求」。華春瑩並三度強調，這就是「真正的民主」。她最後稱，「民主絕不是開個峰會喊喊口號，更不應該成為打壓別國的政治工具。我們希望歐方的政客能夠真正講民主，為本國的人民多謀點幸福安全」。前丹麥總理和北大西洋公約組織（NATO）秘書長拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）卸任後創辦非政府組織「民主聯盟」，以串連全球民主社群阻止獨裁國家擴大勢力為宗旨，2018年起每年舉辦哥本哈根民主高峰會（Copenhagen Democracy Summit），邀請各國政要、學者和民運人士演講和座談。2020年，峰會因疫情改以視訊方式舉行，並首度邀請蔡總統致詞。今年峰會從10日起舉行2天，蔡總統再度受邀發表演說，出席的還有斯洛伐克總統查普托娃（Zuzana Caputova）、歐盟執行委員會副主席尤洛娃（Vera Jourova）、委內瑞拉反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido ）、香港民運人士羅冠聰等人。", "title": "諷哥本哈根峰會是鬧劇  華春瑩稱中國才是真民主"}
{"summarization": "台中火力發電廠擴建機組還無決議，有業者擬在台中港興建燃氣電廠。台中市長盧秀燕今天表示，公營機組不減少、民營也來，對中部人不公平，重申汰舊換新態度。", "article": "台中火力發電廠擴建機組還無決議，有業者擬在台中港興建燃氣電廠。台中市長盧秀燕今天表示，公營機組不減少、民營也來，對中部人不公平，重申汰舊換新態度。盧秀燕表示，台中市境內目前有5支煙囪、10部機組，台中火力發電廠是全國最大電廠，建議中央公營、民營應按比例總量管制，勿因桃園大潭、深澳電廠提早退場，就改到台中港設置機組，公營的不減、民營也要新設，對台中市民十分不公平，市府堅決汰舊換新，守護台中、守護市民。台中市議會今天召開定期會二、三讀會，國民黨籍市議員吳瓊華拿出一張「中佳電力事業股份有限公司」的開會通知，文中提到他們依據行政院環保署規定公告，將在台中港區興建火力電廠，燃料為天然氣，管線長達7公里。吳瓊華表示對環境都有衝擊，經濟部想引進民間資金在台中蓋新的火力電廠，這麼大的事情，為何不跟地方好好說明。國民黨籍市議員李中則說，除了中火要新增燃氣機組，中佳企業也有意在台中港區興建燃氣機組電廠，這會讓台中的碳排放量遽增，有必要進行電力業的碳排放量總量管制。國民黨籍市議員林汝洲表示，節能減碳是全民共識，中央都將不想要的設施丟到中南部，增加兩座燃氣機組卻又不拆除舊機組，就算如中央所說除役拿掉操作證，也不能保證台電不會逕自啟用，市府的堅持有其意義。民進黨籍市議員何敏誠認為，碳排放量總量管制，不應只要求發電廠，還有焚化爐、鍋爐業者也應納入。", "title": "民營電廠擬台中港設廠  盧秀燕堅持汰舊換新"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情衝擊觀光業，針對下半年的紓困補助，交通部次長陳彥伯說，紓困特別條例期程將延到年底。不過，交通部長王國材認為，針對薪資補貼積極性不夠，將考慮協助業者強健自己。", "article": "武漢肺炎疫情衝擊觀光業，針對下半年的紓困補助，交通部次長陳彥伯說，紓困特別條例期程將延到年底。不過，交通部長王國材認為，針對薪資補貼積極性不夠，將考慮協助業者強健自己。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響觀光產業，交通部長王國材今天受訪時表示，目前紓困振興是到6月底，下半年部分行政院會再全盤考量，交通部也會觀光業者爭取。交通部次長陳彥伯也說，紓困特別條例期程將會延到年底，對於旅行社的薪資補貼等目前還持續有在做，而第3季及第4季部分，則會看疫情狀況滾動式檢討。王國材認為，薪資補貼是針對業者沒有工作，沒有業績就給予薪資，這部分積極性不夠，且現在已經有疫苗施打，某天國際觀光就會慢慢開放，國內觀光業應該要在這時候先把身體練好，積極性強健自己，提高更好的品質。王國材說，過去有很多計畫，包含景區建設計畫、風管處對景點魅力提升計畫等，應該要把這些景點弄得更有吸引力，當重遊率提高，內需市場就會變大，這是政府要做的，因此希望業者配合提出遊程規劃，甚至在員工訓練上要做的更積極，也希望有積極表現的業者可以轉型，迎接下一階段。陳彥伯補充，現在已經在編列下年度預算，相關補貼形式將會轉為協助旅行社開發遊程方面，延續目前有在做的觀光區相關遊程，多元遊程開發等，像是主題性旅遊等，來推廣跟開發。陳彥伯認為，推廣遊程就可以配合旅行社、觀光導遊、旅宿等業者，也能帶動相關產業，會比以往固定式的補助還要好。", "title": "武漢肺炎疫情衝擊觀光業 紓困補貼擬到年底"}
{"summarization": "針對中國官方發布第7次全國人口普查結果，中國經濟學家任澤平今天呼籲，放開（全面開放）生育刻不容緩，實在不行先開放三胎。並要加快構建「生育支撐體系」，讓民眾「生得起養得起」。", "article": "針對中國官方發布第7次全國人口普查結果，中國經濟學家任澤平今天呼籲，放開（全面開放）生育刻不容緩，實在不行先開放三胎。並要加快構建「生育支撐體系」，讓民眾「生得起養得起」。任澤平並表示，普查結果及研究還顯示，中國人口「老齡化、少子化、不婚化」已「加速到來」。而在「十四五」時期（2021至2025年），這3大問題不但將「撲面而來」，人口更將陷入負成長，是中國經濟社會發展最大的灰犀牛之一。綜合中國媒體報導，中國官方上午發布人口普查結果後，現任東吳證券首席經濟學家的任澤平隨即發表10 點看法，提到上述內容。他並強調，中國「是該全面放開生育了」，這關係到「國家的繁榮發展、社會的文明進步，以及每個人、每個家庭的幸福」。任澤平指出，從普查結果可知，中國老齡化的速度和規模前所未有，1962至1976年出生的嬰兒潮人口，正加速步入老齡化，退出勞動力市場，「前面享受了多大的人口紅利，後面就要背負多大的老齡化負擔」，中國正從過去幾十年的「人口紅利期」，轉入「人口負擔期」。他表示，2010至2020年，中國15至59歲人口比重大減6.79個百分點，勞動力人口加速減少，勞動力成本大幅上升，正挑戰中國的「世界工廠」地位。如果不作改變，依靠日益嚴重的老齡化人口結構「能否實現民族偉大復興」？任澤平建議中國官方，加大托育服務供給，大力提升0至3歲孩童入托率，從目前的4%提升至40%；同時進一步完善女性就業權益保障，加強保障非婚生育的平等權利。他還建議，中國官方應積極因應人口老齡化，打造高品質老人服務產品和體系，建設「老年友好型社會」，並適時、適當延長法定退休年齡。除人口成長及結構問題外，任澤平這項看法還提到，中國社會階層流動放緩，「富二代」、「窮二代」、「寒門難出貴子」現象突出，名校錄取中來自農村和寒門的比例持續下降，高房價抑制了社會階層流動和年輕人奮鬥的夢想。", "title": "中國專家：全面開放生育刻不容緩 先三胎也行"}
{"summarization": "全大運開幕典禮訂於14日在成功大學舉行，教育部今天表示，將規劃朝室外500人以內的方式辦理，也會增加酒精和洗手台等防疫用品和環境消毒頻率。", "article": "全大運開幕典禮訂於14日在成功大學舉行，教育部今天表示，將規劃朝室外500人以內的方式辦理，也會增加酒精和洗手台等防疫用品和環境消毒頻率。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。教育部主任秘書廖興國表示，會盡快行文學校，提醒留意相關防疫規定，在這段疫情警戒期間內，學校如要舉行集會活動、畢業典禮或畢業旅行等，務必遵守指揮中心防疫規範，而6月8日後的活動，視屆時防疫規範再決定。廖興國提到，由於大專校園開放性較高，常有一般民眾出入，因此教育部先前已發文給各大專，提醒學校落實防疫規定，部分學校已恢復實聯制或出入登記；至於中小學校園是否開放，則會請學校配合地方政府規範。110年全國大專校院運動會訂於5月14日舉行開幕典禮，廖興國指出，全大運開幕典禮將規劃朝室外500人以內的方式辦理，也會增加酒精和乾洗手等防疫用品和洗手台、廁所等環境消毒頻率，進場動線也會分流。", "title": "全大運加強防疫 開幕典禮擬縮規模不超過500人"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎本土病例，防疫等級升至二級。行政院長蘇貞昌說，面對不明疫情，請民眾務必配合指揮中心的指示，「防疫一定要做到位，否則嚴格開罰」。", "article": "疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎本土病例，防疫等級升至二級。行政院長蘇貞昌說，面對不明疫情，請民眾務必配合指揮中心的指示，「防疫一定要做到位，否則嚴格開罰」。國內出現感染源不明的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，中央流行疫情指揮中心公布升級後防疫措施，即起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁止飲食。蘇貞昌下午在臉書發文表示，今天新增7例本土確診病例，面對不明的疫情，不容許任何大意。政府提高警戒，實施對公共場所、餐飲業、大眾運輸、集會活動的限制。蘇貞昌說，上午他特別到指揮中心聽取簡報，也鼓勵辛苦的防疫團隊繼續戰鬥、繼續替全民守住這一關。請大家務必配合指揮中心的指示，「防疫一定要做到位，否則嚴格開罰」。蘇貞昌表示，也請民眾平時避免出入人多密集的場所，出門戴好口罩、勤洗手，「請大家收心、團結配合防疫！」", "title": "蘇貞昌：防疫一定要做到位 否則嚴格開罰"}
{"summarization": "調查局今天於台北市木柵垃圾焚化廠，公開銷燬總重212公斤的239箱毒品，箱數為歷年之最。局長呂文忠表示，不容毒品犯罪向公權力挑戰，將持續結合憲警等單位打擊毒品犯罪。", "article": "調查局今天於台北市木柵垃圾焚化廠，公開銷燬總重212公斤的239箱毒品，箱數為歷年之最。局長呂文忠表示，不容毒品犯罪向公權力挑戰，將持續結合憲警等單位打擊毒品犯罪。法務部調查局新聞稿指出，今天下午舉行民國110年度全國獲案毒品證物公開銷燬儀式，為110年全國反毒活動揭開序幕。調查局表示，自民國82年起即依行政院核定的「獲案毒品處理流程管制作業要點」規定，設置「獲案毒品證物保管專庫」，負責各機關緝獲的第一、二級毒品，包括海洛因、大麻、古柯鹼等計17種毒品證物檢驗、集中保管及銷燬作業。調查局指出，去年經法院判決確定，獲核發處分命令應銷燬各類毒品計6076件，重量212公斤776.87公克，於今天公開銷燬；但銷燬毒品數量龐大，總箱數239箱為歷年之最，特協請台北市政府警察局、新北市政府警察局、國道公路警察局派員協助全程戒護。新聞稿提到，本年度銷燬毒品中，包含海巡署107年12月於台東破獲當時史上最大大麻田一案，該案犯嫌種植794株大麻，單此一案件的獲案毒品就有118箱之多。調查局表示，公開銷燬儀式由法務部長蔡清祥主持，並與局長呂文忠、北市府環保局長劉銘龍共同啟動銷燬程序，所有毒品在台灣高等檢察署檢察官王金聰、消費者文教基金會董事長黃怡騰、毒藥物防治發展基金會執行長鄧昭芳及媒體見證下投入爐內焚化。呂文忠致詞時表示，公開銷燬儀式展現政府對於反毒、打擊毒品犯罪的決心，而政府打擊毒品一向不遺餘力，不容毒品犯罪向公權力挑戰，將持續結合海關、警政、海巡、憲兵等單位一起打擊犯罪。", "title": "調查局銷燬212公斤毒品 總箱數239箱創新高"}
{"summarization": "新北市長侯友宜表示，中央防疫升級，蘆洲、新莊、五股校園暫停對外開放，建議中央擴大匡列和採檢，若個案再出現在新莊蘆洲警戒區，建請區域全面普篩，以防堵疫情。", "article": "新北市長侯友宜表示，中央防疫升級，蘆洲、新莊、五股校園暫停對外開放，建議中央擴大匡列和採檢，若個案再出現在新莊蘆洲警戒區，建請區域全面普篩，以防堵疫情。新北市長侯友宜今天下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議後對外宣，新北防疫配合中央升級二級警戒，停辦室外500人以上、室內100人以上集會活動等措施外，為降低師生群聚感染風險，蘆洲、新莊、五股等區校園暫停對外開放，6月8日前全市各校校外教學、畢業旅行活動延後辦理，校際交流活動暫停。他表示，原訂展演至5月22日的「碧潭水舞」提前至5月11日落幕；原訂於5月22日至6月6日每週六日舉辦「新北市河海音樂季—淡水漁人舞台」延後辦理。新北市運動中心及運動聚點，游泳池、健身房人數減半，兒童遊戲室及棋藝閱覽室暫停使用。運動器材間隔使用，團體課程時維持社交距離，非運動時需戴口罩、量體溫、實聯制及消毒作業。侯友宜說，就算是室外500人以下、室內100人以下的集會活動，只要主辦方沒有百分之百把握能達到防疫規範，就請延期或取消，請各區區長嚴格把關。他表示，面對本土確診案例再起，民眾都人心惶惶，建議中央擴大匡列和採檢，若再有個案出現在新莊及蘆洲等警戒區，建議中央進行區域全面普篩，以防堵疫情。", "title": "疫情升溫  蘆洲新莊五股校園暫停對外開放"}
{"summarization": "針對華航諾富特染疫事件執行清零計畫2.0，外界憂心華航貨物運送恐受衝擊。電商業者指出，網站上商品供應無虞，備貨量均維持水準；電腦品牌廠表示，產品以海運為主，供貨不受影響。", "article": "針對華航諾富特染疫事件執行清零計畫2.0，外界憂心華航貨物運送恐受衝擊。電商業者指出，網站上商品供應無虞，備貨量均維持水準；電腦品牌廠表示，產品以海運為主，供貨不受影響。華航諾富特案35人染疫，指揮中心執行華航機組員清零計畫2.0，華航配合規劃將空勤組員分組，陸續安排進入居家檢疫14天的階段，透過分組調派人力，儘量維持航班營運，並非全面停飛，評估可能影響運能約2成以下。電商業者網路家庭（8044）接受中央社記者採訪指出，旗下通路PChome 24h購物網站上商品供應無虞，合作廠商備貨量均維持水準，PChome 24h購物也將積極進貨、補貨上架。電腦品牌廠聯想今天在台推出搭載AMD處理器的全新Legion電競筆電系列，從今天起陸續鋪貨到通路商。聯想表示，旗下產品進貨到台灣以海運為主，只有在通路商庫存水位偏低等特殊情況才考慮空運，即使空運運能降低，也不會影響聯想供貨。", "title": "華航清零計畫2.0 業者：不影響網購與筆電供應"}
{"summarization": "因應防疫升級，國民黨文傳會副主委鄭照新今天表示，國民黨決定，原訂在5月16日前規劃的公投內部宣講都全數暫緩，待17日後，再視疫情狀況決定是否恢復。", "article": "因應防疫升級，國民黨文傳會副主委鄭照新今天表示，國民黨決定，原訂在5月16日前規劃的公投內部宣講都全數暫緩，待17日後，再視疫情狀況決定是否恢復。國內出現感染源不明本土病例，指揮中心今天公布升級後防疫措施，即起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁飲食。民進黨稍早宣布，以防疫為優先，原訂16日舉辦「台灣政進步，向您報進度」施政說明會首發場會暫緩舉行，並配合疫情指揮中心指引，6月8日前相關說明會也先暫停辦理。為推動「反萊豬」、「公投綁大選」2公投案，國民黨日前已啟動全台內部公投宣講活動。鄭照新在接受中央社記者訪問時表示，國民黨決定5月16日之前的公投內部宣講都全數暫緩，17日後，再視疫情狀況決定是否恢復。", "title": "防疫升級 國民黨暫緩公投宣講"}
{"summarization": "110年全國大專校院運動會14日將在台南市成功大學舉辦開幕典禮，教育部體育署今天宣布，因應防疫升級，賽事取消一般觀眾進場，而室內、外場館人數將管控在100、500人以下。", "article": "110年全國大專校院運動會14日將在台南市成功大學舉辦開幕典禮，教育部體育署今天宣布，因應防疫升級，賽事取消一般觀眾進場，而室內、外場館人數將管控在100、500人以下。110年全國大專校院運動會由成大承辦，體育署學校體育組長蔡忠益表示，3日已向中央流行疫情指揮中心提報全大運防疫計畫並已核准，將依照指揮中心指示落實防疫工作。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，蔡忠益表示，防疫計畫中提到，當防疫等級升至第2級時，選手間較低機率接觸性項目，將嚴格執行基本防疫措施，確實落實社交距離，非參賽選手與裁判賽事人員應全程佩戴口罩。至於選手間高機率接觸性項目，蔡忠益舉例，除了基本防疫措施外，游泳、 跆拳道（對打）、柔道、空手道、擊劍、拳擊、橄欖球、角力等8項賽事，在中場時將監控測量選手體溫，且每小時場館內進行消毒一次。因應防疫升級，全大運各場館將進行人數管控，並設有臉部辨識系統，進場須通過系統檢核以及量測體溫，蔡忠益表示，室內、外場館人數將管控在100、500人以下，且憑證進場，取消一般觀眾入場。全大運開幕典禮訂於14日在成功大學舉行，教育部今天表示，將規劃朝室外500人以內的方式辦理，也會增加酒精和洗手台等防疫用品和環境消毒頻率。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。教育部主任秘書廖興國表示，會盡快行文學校，提醒留意相關防疫規定，在這段疫情警戒期間內，學校如要舉行集會活動、畢業典禮或畢業旅行等，務必遵守指揮中心防疫規範，而6月8日後的活動，視屆時防疫規範再決定。廖興國提到，由於大專校園開放性較高，常有一般民眾出入，因此教育部先前已發文給各大專，提醒學校落實防疫規定，部分學校已恢復實聯制或出入登記；至於中小學校園是否開放，則會請學校配合地方政府規範。110年全國大專校院運動會訂於5月14日舉行開幕典禮，廖興國指出，全大運開幕典禮將規劃朝室外500人以內的方式辦理，也會增加酒精和乾洗手等防疫用品和洗手台、廁所等環境消毒頻率，進場動線也會分流。", "title": "防疫升級 全大運取消觀眾進場"}
{"summarization": "國內出現武漢肺炎感染源不明本土病例，指揮中心公布即日起升級防疫措施，中華職棒也宣布即日起比賽，觀眾全程配戴口罩、採梅花座、球場觀賽禁止飲食。", "article": "國內出現武漢肺炎感染源不明本土病例，指揮中心公布即日起升級防疫措施，中華職棒也宣布即日起比賽，觀眾全程配戴口罩、採梅花座、球場觀賽禁止飲食。中央流行疫情指揮中心今天宣布防疫升級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，但上述集會活動若能採固定座位且為梅花座、實名制、全程戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機構核准後實施。中華職棒本季維持開放觀眾人數上限78%，採實聯制，在保持社交距離或周圍人士有戴口罩的情況下，觀眾可以飲食，但飲食完畢應立即佩戴口罩，移動時也強制戴口罩。針對防疫升級中職規定也有調整，除原本的量體溫、落實實聯制外，即日起採梅花座、將觀眾距離拉開，場內全面禁止飲食、全程配戴口罩規定；至於進場觀眾人數下修，聯盟表示，目前還沒辦法提供新的觀眾開放比例，還需要跟各縣市政府討論後才會有明確的數字。今天晚間中職有兩場賽事，分別在桃園棒球場由樂天桃猿與味全龍隊交手，在台南棒球場由統一獅隊迎戰中信兄弟隊；獅隊領隊蘇泰安表示，配合疫情指揮中心和聯盟的規範，即日起球場停止販售飲食。因為疫情警戒升至二級的關係，原定13日舉行的奧運棒球最終資格賽「五搶一記者會」順延、日期另行公布。", "title": "中職防疫升級採梅花座 下修進場人數、全面禁止飲食"}
{"summarization": "台鐵改革迫在眉睫，交通部長王國材今天說，組織改革是根本改革，要有「打掉重練」的精神，會再持續跟台鐵基層溝通相關改革方案，並舉辦地方說明會，讓員工也願意走向公司化。", "article": "台鐵改革迫在眉睫，交通部長王國材今天說，組織改革是根本改革，要有「打掉重練」的精神，會再持續跟台鐵基層溝通相關改革方案，並舉辦地方說明會，讓員工也願意走向公司化。台鐵太魯閣號事故釀嚴重死傷，也讓台鐵改革再度浮上檯面，交通部長王國材也喊出要3年內完成公司化，引發台鐵員工不滿。王國材今天受訪時說，發現許多台鐵基層都不瞭解交通部的改革方案，已經請交通部次長胡湘麟規劃要到地方舉辦說明會，跟基層說明改革方案，過去郵政公司要公司化時，也遇到很多員工反對，但溝通後都願意走向公司化。王國材認為，現在台鐵的問題都是發現問題後解決問題，而不是系統性的改革，因此讓所有人疲於奔命，因此組織改革才是根本改革，這部分會有很多環環相扣的機制，要有「打掉重練」的精神，好好想想要怎麼讓組織可以運作下去。王國材也說，台鐵組織改革不是只有設置條例就結束，而是還有很多細節，包含章程、人力進用、橫向溝通等。王國材指出，過去台鐵公司化議題沒有人敢碰，但問題不處理到現在年紀越來越大，問題越來越多，好的技術也都沒有傳承。王國材強調，或許有員工認為公司化太急，但他發覺東跑西跑，不如公司化引進專業人才，建立獎勵機制等來解決問題。", "title": "台鐵改革迫在眉睫 王國材：加強與基層溝通"}
{"summarization": "及長榮、陽明都在賣超前5名。", "article": "及長榮、陽明都在賣超前5名。美科技股重挫，加上疫情升溫引爆殺盤，台股不只電子股重挫，早盤強勢的傳產在尾盤也加入殺盤行列，盤中一度大跌約775點，終場下跌652.48點，創單日史上第3大跌點，量能爆出新台幣7148.35億元新天量，加計上櫃的853.73億元，合計8002.08億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣544.2億元。自營商賣超137.93億元，投信買超17.6億元，外資及陸資賣超423.87億元。觀察外資今天買賣超動向鴻海、期富邦VIX、大成鋼、國泰台灣5G+。其中中鋼賣超張數達11萬6597張，聯電賣超張數也有6萬260張，賣超長榮5萬6300張，新光金及陽明賣超張數都超過3萬張，台積電也賣超2萬2883張。買超第1名為元大台灣50反1台橡、國泰金等，均獲得外資買盤。中信關鍵半導體ETF經理人張圭慧表示，今天台股盤中大跌逾700點，主要適逢4大利空：本土疫情爆發、美股下挫、半導體財報月增率不若預期、重複下單等產業雜訊影響。保德信中小型股基金經理人賴正鴻指出，近期許多股價創高，指數也一度改寫歷史新高，主要都是反映4月與未來財報預期數據亮眼等利多，當市場出現疑慮時，整體投資情緒轉趨保守下，自然會引發資金獲利了結。賴正鴻認為，即使今天股價出現巨幅修正，目前不論從資金面、基本面等檢視台股，仍有利多方走勢，行情不會就此打住，較有疑慮的主要在於籌碼面凌亂，短線觀察人氣指標貨櫃族群能否回穩，科技股則視IC設計龍頭股價表現，一旦走勢止穩有助於穩定盤面投資信心，待整理過後再重啟漲勢。", "title": "外資大賣423億 砍中鋼聯電及海運雙雄"}
{"summarization": "旅美小提琴家陳銳首度前往花東，與NSO國家交響樂團合作青少年音樂家茁壯計畫，2天行程下來，陳銳跟著學員跳豐年祭，聽他們歌唱，「看到孩子們開心的表情，一切都很值得」。", "article": "旅美小提琴家陳銳首度前往花東，與NSO國家交響樂團合作青少年音樂家茁壯計畫，2天行程下來，陳銳跟著學員跳豐年祭，聽他們歌唱，「看到孩子們開心的表情，一切都很值得」。陳銳10日到台東南王Puyuma花環實驗小學與全校近80多名師生演奏，今天則到花蓮縣永豐國小演奏，同行的NSO音樂家群包括首席吳庭毓、李家豪、吳彥廷、黃日昇以及連珮致等，一起帶去古典音樂初體驗。NSO音樂家群以及音樂學子共同組成室內樂團，演奏包括「新天堂樂園」、柴可夫斯基「旋律」、克萊斯勒「中國花鼓」、皮亞佐拉「夏」等，當樂團與陳銳的琴音一出，學童們紛紛張大眼睛，停止呼吸，感受來自古典音樂的和諧與美好。陳銳表示，他一到花環小學，校長們以貴賓禮相待，還送給大家新鮮花環，感覺非常重視，「我們很願意做推廣，但也要對方願意接受。這裡的孩子就讓我覺得我們被重視，環環相扣，讓音樂教育可以往下扎根」。陳銳今天則是到花蓮縣富里鄉永豐國小與全校26名學童一起互動，永豐國小2019年全校師生共同完成傳統阿美族家屋重建計畫，現場已經完成聚會所跟廚房，全都以阿美族傳統工法製作，學童以稚嫩語調跟陳銳及音樂家們介紹其引以為傲傳統，也做了深度的文化交流。陳銳說，原住民小朋友非常願意問問題，完全沒有被制約，「學童問我為什麼樂團要看譜，我不用看譜」，吳庭毓立刻說：「其實我們也只是擺著沒有看譜。」對於參加這樣的推廣活動，NSO首席吳庭毓耕耘多年，覺得意義深遠；團員李家豪覺得被戴上花環的那一刻，內心很感動；吳彥廷則表示，從孩子專注唱歌的眼神中，可以感受到要把一件事情做到很好的決心。連珮致說，表演完之後，有2名小朋友就圍著她說很想要學琴，「希望未來可以帶去更多的音樂資源。」黃日昇則說，學會演奏樂器最快樂的不是演奏本身，而是可以欣賞音樂，「這次用音樂跟這群原住民孩子玩在一起，我們自己也有很大收穫。」「我覺得原住民的歌喉很好，這裡的小朋友也沒有包袱，我會很珍惜。」陳銳表示，對於這樣的活動他樂見其成，希望還有下一次，希望可以串聯樂團、偏鄉與企業，一起為推廣音樂努力。", "title": "用音樂交朋友  小提琴家陳銳與卑南阿美學童同歡"}
{"summarization": "澳洲有13所大學與中國的大學合作成立孔子學院，這些學校如今可能要在數月內關閉這些有爭議的機構，第一批依據澳洲聯邦法律要提交相關合作協議以供審查的學校，包括雪梨大學。", "article": "澳洲有13所大學與中國的大學合作成立孔子學院，這些學校如今可能要在數月內關閉這些有爭議的機構，第一批依據澳洲聯邦法律要提交相關合作協議以供審查的學校，包括雪梨大學。澳洲去年12月通過一項聯邦法律，各州、各領地和各大學與外國政府簽署的協議，若有違澳洲外交政策，外交部長可予以撤銷。至少墨爾本皇家理工大學（RMIT University）的中醫孔子學院（Chinese Medicine Confucius Institute）會在今年關閉；校方解釋，停止學院運作，是因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衍生的預算壓力。澳洲聯邦政府嚴格審查國內13所大學的孔子學院，擔心這些機構實際上是中國共產黨的宣傳工具。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）上月行使否決權，撤銷維多利亞州（Victoria）與中國簽署的「一帶一路」協議，還有維州分別與伊朗和敘利亞簽署的兩項教育協議。潘恩當時警告，她還會做出「進一步決定」。澳洲外交暨貿易部發言人說，潘恩將「視個案」來決定是否撤銷各校與孔子學院簽署的合約，但預計澳洲所有13所大學都會在6月10日期限之前提交合約以供審查。發言人表示：「（政府）要求各大學通報所有與外國政府簽署且適用於相關法律的現有協議，其中包括與孔子學院有關的協議。」報導提到，至少已有4所大學向外交部提交合約以供審查，分別是雪梨大學（University of Sydney）、維多利亞大學（Victoria University）、昆士蘭大學（University of Queensland）、西澳大學（University of WA）。其他學校如墨爾本大學（University of Melbourne）、拉特普大學（La Trobe University）和新南威爾斯大學（UNSW）表示，打算在6月10日期限截止前提交協議；阿得雷德大學（Adelaide University）則還在與聯邦政府討論校內的孔子學院是否適用相關法律。澳洲國會安全暨情報委員會主席派特森（James Paterson）說，「不管這類協議現在是如何粉飾」，各大學都必須好好思考本身成立孔子學院的角色。他說：「各大學應謹慎考慮，成立一個機構且機構是由涉及嚴重違反人權的外國專制政府為宣傳軟實力所資助，這樣是否符合本身的價值觀。」澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）外交政策計畫主任卡薩姆（Natasha Kassam）表示，澳洲部分大學近來與中方重新洽談的協議，不太可能保證澳洲學生在孔子學院上的課程都不含政治宣傳，例如台灣或中國人權紀錄等議題。不過，卡薩姆也說，澳洲政府動用否決權去關閉孔子學院，是「越權」行為。", "title": "澳洲要各大學提交協議供審查 孔子學院面臨關閉"}
{"summarization": "監察院今天說，國立台灣海洋大學海洋法律研究所前所長許春鎮，違法兼任上市公司薪資報酬委員會委員，並在校方召開教評會審議兼職案前進行關說，有重大違失，監察院以13比0通過彈劾。", "article": "監察院今天說，國立台灣海洋大學海洋法律研究所前所長許春鎮，違法兼任上市公司薪資報酬委員會委員，並在校方召開教評會審議兼職案前進行關說，有重大違失，監察院以13比0通過彈劾。監察院透過新聞稿指出，許春鎮從102年8月1日起到107年3月11日，違法兼任太空梭高傳真資訊科技股份有限公司薪資報酬委員會的委員職務，違反公務員服務法第14條第1項禁止兼職規定。監察院說，許春鎮在108年3月7日海洋大學海法所召開教師評審委員會會議，審議其未報經任職學校核准，就兼任太空梭公司薪資報酬委員會委員職務案時，竟在教評會會議前，預先擬妥一份「所教評會決議草稿」的文件。監察院指出，許春鎮以電子郵件方式將這份草稿傳送給海法所教師評審委員會各委員，海法所教師評審委員會即依照許春鎮所擬的決議草稿內容，作成「口頭提醒不得再犯」的處置決議，連8點理由都完全相同。監察院說，這已違反公務員服務法第15條，公務員不得就其主管事件有所關說或請託的規定，許春鎮違失事證明確，且情節重大。監察院今天審查後，以13比0全票通過監察委員王美玉、賴鼎銘、蕭自佑提案，彈劾許春鎮，全案移送懲戒法院審理。", "title": "海大前所長違法兼職還關說 監察院通過彈劾"}
{"summarization": "台股今天爆量重挫，指數收跌652.48點，收在16583.13點，成交值新台幣7148.35億元，創新天量。法人預期，美國科技股與台股電子股回穩，將是台股止跌的關鍵。", "article": "台股今天爆量重挫，指數收跌652.48點，收在16583.13點，成交值新台幣7148.35億元，創新天量。法人預期，美國科技股與台股電子股回穩，將是台股止跌的關鍵。新光投信董事長劉坤錫表示，電子股是今天殺盤重心，美國科技股那斯達克指數大跌350.38點，跌幅2.55%，費城半導體指數更跌4.66%，是影響台股電子股走弱的關鍵。台股指數今天收在16583.13點，跌652.48點，跌幅3.79%，勉強守住16553點季線支撐，成交金額新台幣7148.35億元，創新天量；其中，電子類股指數跌4.37% 。分析師王兆立指出，市值分別位居台股第1及第3的台積電與聯發科是電子股中弱勢指標。外資賣超台積電2萬2883張，股價收在571元，跌18元，市值縮水4667億元，滑落至14.8兆元，影響大盤指數達152點。聯發科在市場憂心印度疫情升溫，恐將影響智慧手機銷售，為未來營運添增變數，股價收在911元，大跌68元，跌幅6.95%，創1個多月新低。高價電子股也是今天的重災區，矽力-KY股價重挫跌停，收在2755元，為大立光的2790元超越，再度落居股后，大立光則重登台股股王寶座。信驊股價跌破2000元關卡，收在1930元，大跌170元。亞德客-KY股價也重挫跌停，跌破1000元大關，收在990元，跌110元。富邦媒與祥碩股價也同步跌破1000元，分別收在986元及994元。台股僅剩「五千金」，大立光、矽力-KY、信驊、譜瑞-KY與旭隼股價維持在1000元之上。面板廠友達與群創股價同步重挫跌停，鴻海股價跌逾5%，被動元件族群國巨及華新科股價也分別下挫8.22%及7.66%。王兆立表示，季線為市場觀察未來景氣重要指標，將具一定支撐力道，但17000點以上套牢賣壓沉重，預期台股短線將在季線附近震盪整理。劉坤錫說，這波是電子股領先走跌，且電子股占台股權重高，預期台積電領軍的電子類股回穩，將是台股止跌的關鍵。", "title": "台股爆天量挫逾650點 法人：電子回穩是止跌關鍵"}
{"summarization": "美國最大燃油管線營運業者「殖民管線公司」遭駭客發動勒索軟體攻擊，被迫關閉美東最大管線系統。美國指控，攻擊的幕後主使據點是在俄羅斯，俄方今天斷然否認。", "article": "美國最大燃油管線營運業者「殖民管線公司」遭駭客發動勒索軟體攻擊，被迫關閉美東最大管線系統。美國指控，攻擊的幕後主使據點是在俄羅斯，俄方今天斷然否認。法新社報導，俄羅斯駐美國大使館透過聲明表示：「我們斷然否認個別記者缺乏根據的虛構指控，並重申，俄羅斯不在虛擬空間從事『惡意』活動。」美國總統拜登昨天說，並無證據顯示俄羅斯政府涉入這起網路攻擊案，但有跡象顯示勒索軟體的據點「在俄羅斯」。拜登表示：「他們（指俄方）有責任處理這個問題。」美國聯邦調查局（FBI）指出，攻擊「殖民管線公司」（Colonial Pipeline）的駭客團體是「黑暗面」（DarkSide），這個飄忽不定的組織去年開始活動，企圖鎖住企業電腦系統，勒索贖金。俄羅斯大使館表示，俄羅斯政府一再主張與美方就國際資訊安全議題展開對話，去年也建議美國直接聯繫「俄羅斯國家計算機事件協調中心」（Russian National Coordination Center for Computer Incidents）以處理這類議題。俄羅斯使館在臉書張貼聲明表示：「目前，使館沒有任何美方要求協助的相關資訊。」", "title": "美輸油管線遭駭客網攻 俄羅斯否認涉及"}
{"summarization": "網路資安廠商Fortinet今天公布台灣最新資安威脅報告指出，在2021 年第1季，台灣地區遭受超過200萬次網路攻擊，其中以與中國駭客有關及針對物聯網設備的殭屍網路攻擊為主。", "article": "網路資安廠商Fortinet今天公布台灣最新資安威脅報告指出，在2021 年第1季，台灣地區遭受超過200萬次網路攻擊，其中以與中國駭客有關及針對物聯網設備的殭屍網路攻擊為主。根據Fortinet旗下資安威脅情報中心FortiGuard Labs發布的2021年第1季「台灣資安威脅情報」，台灣地區智慧家庭設備興起、邊緣設備呈爆炸性成長，遠距工作者成為網路犯罪分子的攻擊對象。報告也顯示，因資安技能差距、員工資安意識不齊等因素，網路犯罪分子得以針對家庭路由器發動攻擊，造成物聯網設備受駭、竊取機敏資訊。FortiGuard研發中心台灣區經理林樂說，2021年上半年最大的資安趨勢，包含全球基礎架構受到日益嚴峻的加密勒索攻擊。針對供應鏈的攻擊，則重新定義零信任網路架構，原本被信任的軟體也需納入防護考量。Fortinet今天也宣布，台灣作為Fortinet重要合作夥伴，Fortinet產品已有超過85%在台灣製造與出口，未來也將持續強化台灣資安產業供應鏈，並深度培育本土資安人才。Fortinet北亞區總經理陳鴻翔表示，Fortinet深耕台灣近20年，是美商公司投資台灣的標竿，在台灣製造出口的產品比例來到歷史新高。除了投資台灣硬體資安供應鏈的發展，為配合行政院「資安產業發展行動計畫」，Fortinet未來也會與政府攜手共創資安培育環境、厚植資安專業人才。", "title": "資安報告：台灣首季遭網路攻擊逾200萬次"}
{"summarization": "端午節連續假期即將到來，高公局表示，研判今年仍以旅遊旅次為主，收費措施包含單一費率75折，6月12日到6月14日每天凌晨0時到凌晨5時全線暫停收費等。", "article": "端午節連續假期即將到來，高公局表示，研判今年仍以旅遊旅次為主，收費措施包含單一費率75折，6月12日到6月14日每天凌晨0時到凌晨5時全線暫停收費等。今年端午節連續假期在6月12日到6月14日，高公局說，由於這次端午節假期只有3天，加上是各級學校期末考週前一週，研判端午連續假期仍會以旅遊旅次為主，若連假天氣良好，預期國5及西部國道北部路段將會發生長時間壅塞。高公局也規劃，連假期間國道採單一費率（即打75 折），6月12日至6月14日，國3「新竹系統至燕巢系統」採單一費率再8折收費；6月12日至6月14日，每日凌晨0至5時國道全線暫停收費。高公局指出，入口高乘載管制部分，規劃6月12日及6月13日每天早上6時至12時，實施國5南港系統交流道南向入口匝道高乘載管制；6月13日及6月14日 每天下午2時至晚間9時，實施國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道北向入口匝道高乘載管制。另外，國5北向高乘載結束時間將視交通狀況機動調整。入口匝道封閉上，高公局說，6月12日及13日，每日凌晨0時至中午12時，封閉國5石碇及坪林南向入口，石碇南向入口封閉期間改為大客車專用入口；凌晨0時至隔日凌晨0時，封閉國1平鎮系統及埔鹽系統南向入口。6月13日及14日，每日凌晨0時至隔天凌晨0時，封閉國1埔鹽系統及國3西濱北向入口；早上7時到晚間7時，封閉國1虎尾北向入口。高公局表示，現有開放路肩措施照常實施外，連假期間每日增加開放路肩路段與時段供小型車行駛。入口匝道儀控，高公局說，視高速公路主線交通狀況，採取較嚴格匝道儀控管制，針對重點交流道（國1五股、機場系統、湖口、竹北南向入口，嘉義、永康、雲林系統、西螺、北斗、頭屋北向入口；國3安坑、中和、土城、鶯歌系統南向入口，竹崎、水上系統、古坑系統、竹山、霧峰系統、西濱北向入口）採嚴格匝道儀控管制。高公局表示，針對11個重點路段實施精進式匝道儀控，包括國1南向楊梅至新竹、苗栗至豐原、彰化系統至埔鹽系統，北向台北至大華系統、三義至頭屋、彰化系統至后里、西螺至埔鹽系統；國3南向土城至大溪、快官至霧峰，北向後龍至西濱、國3雙向往國5及國5南向精進式匝道儀控。高公局說，假日也會視國5北向交通狀況，機動開放宜蘭至頭城北向路段路肩供大客車通行並啟動主線儀控。高公局表示，連續假期間國道交通量為平日的1.5倍至2倍，部分路段於尖峰時段的交通量早已超過可服務容量，故發生壅塞在所難免。", "title": "端午節連續假期 國道採單一費率凌晨不收費"}
{"summarization": "越南昨天通報新增上百例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，創下新高紀錄。隨著累計染疫人數不斷上升，首都河內市今天宣布禁止逾10人以上聚會。", "article": "越南昨天通報新增上百例2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土病例，創下新高紀錄。隨著累計染疫人數不斷上升，首都河內市今天宣布禁止逾10人以上聚會。越南正面臨迄今最棘手的疫情考驗，自4月下旬再度出現本土疫情以來，至目前已有26省市淪陷，累計確診數超過500人。越南昨天單日錄得125例本土病例，創下自去年初疫情爆發以來新高紀錄。網路媒體越南快訊河內禁止10人以上聚會，但由於越南將在5月23日舉行國會和各級人民議會代表換屆選舉，河內市長朱玉英（Chu Ngoc Anh）指示，作為投票場所的辦公室、學校等不受限制。根據指示，所有大型聚會都將暫停，一些必要活動須事先獲准且參與民眾數量不能超過最大容納人數的一半。民眾在公共場所須保持2公尺的社交距離並戴口罩。在醫院附近賣飲料、食物的店家只能做外帶生意。截至發稿，越南衛生部網站通報顯示，自去年1月出現確診病例以來，迄今全國共有3507人染疫，其中本土病例2071例、境外移入1436例、35人死亡。目前全國接受隔離人員達6萬7877人。", "title": "越南單日本土病例創新高  河內市禁逾10人聚會"}
{"summarization": "「端點星」網站去年備份大量遭中國官方刪除的疫情文章後，被控「尋釁滋事罪」的網站志工陳玫、蔡偉今天出庭。家屬轉述，檢方建議量刑1年3個月，兩人當庭認罪，但未宣判。", "article": "「端點星」網站去年備份大量遭中國官方刪除的疫情文章後，被控「尋釁滋事罪」的網站志工陳玫、蔡偉今天出庭。家屬轉述，檢方建議量刑1年3個月，兩人當庭認罪，但未宣判。陳玫、蔡偉的案件今天上午9時在北京市朝陽區法院溫榆河法庭開庭。庭審結束後，陳玫家屬陳堃在推特（Twitter）轉述陳玫母親旁聽時記下的庭審過程。據轉述，庭審約100分鐘就結束，沒有當庭宣判。陳玫、蔡偉兩人都穿防護服，帶護目鏡，只能聽到聲音，看到眼睛，無法看出神態和精神狀況，並全程戴著手銬和腳鐐。推文表示，檢方在庭上指控蔡偉是「端點星」的搭建者，陳玫是管理員，並指網站上有許多不實訊息，「煽動人心，侮辱國家領導人，對國家領導人和國家形象造成負面影響」。推文提到，陳玫、蔡偉都當庭認罪，而檢方建議刑期是1年3個月，但法官沒有當庭宣判。推文表示，陳玫透過官派律師向家人轉達，如果判決結果和量刑建議相符，他就不會上訴；如果嚴重超出建議刑期，他會提出上訴。而這名官派律師則告訴陳玫母親，從開庭情況來看，超出建議刑期的可能性不大，緩刑的可能性也不大，有可能會實刑。「端點星404之聲」臉書（Facebook）專頁中午則發文表示，有多名網友在庭外等候，關心詢問兩人父母庭審情況，有女性網友向陳玫的母親送花。「端點星」網站是一個建立在GitHub開放平台的站點，用多人協力的分散方式，備份在微信、微博上被刪除的文章。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）嚴重肆虐期間，「端點星」備份了大量不符合中國官方主旋律的文章，例如武漢中心醫院醫師艾芬「發哨子的人」專訪等。", "title": "中國網站志工備份疫情文章  被求刑15個月"}
{"summarization": "美股下挫加上本土疫情升溫，台股今天殺聲隆隆，外資大舉出逃更造就股匯雙殺局面，台股爆天量收黑重挫652點，新台幣也帶量重貶1.36角，收盤收在27.952元。", "article": "美股下挫加上本土疫情升溫，台股今天殺聲隆隆，外資大舉出逃更造就股匯雙殺局面，台股爆天量收黑重挫652點，新台幣也帶量重貶1.36角，收盤收在27.952元。台股今天爆量下殺，不只電子股災情慘重，傳產也加入殺盤行列，盤中一度大跌約775點，終場下跌652.48點，創單日史上第3大跌點，量能爆出7148.35億元新天量；外資也上演逃命潮，大舉賣超台股423.87億元。外匯交易員直言，今天上午匯市相對安靜，新台幣兌美元以27.84元開盤後，便陷入區間整理，最高僅升抵27.80元，不過隨著台股跌勢擴大，外資午後蜂擁匯出，新台幣貶幅急速拉大，最低觸及27.979元、大貶1.63角，市場瀰漫恐慌情緒，台北及元太外匯市場總成交金額也放大至18.67億美元。不過外匯交易員指出，眼見新台幣匯價貶回27.9元價位，出口商趁勢進場拋匯，收斂貶幅，新台幣終場以27.952元作收，終止連二升。短期來看，外匯交易員認為，本土疫情升溫且國內疫情警戒升至第二級，讓金融市場不確定性急速升高，股匯市可能會陷入整理，疫情發展、外資動向將是近期關注焦點。", "title": "股匯雙殺 新台幣帶量重貶1.36角收27.952元"}
{"summarization": "彰化縣大村鄉一間保麗龍工廠今天下午發生大火，消防隊員趕到現場時，工廠內傳出爆炸聲，消防隊員只能在廠外拉水線滅火，約500平方公尺大工廠付之一炬，起火原因仍在調查中。", "article": "彰化縣大村鄉一間保麗龍工廠今天下午發生大火，消防隊員趕到現場時，工廠內傳出爆炸聲，消防隊員只能在廠外拉水線滅火，約500平方公尺大工廠付之一炬，起火原因仍在調查中。彰化縣消防局今天下午3時20分左右接獲報案指稱，大村鄉一間保麗龍工廠傳出大火，消防局彰化分隊、大村分隊、員林分隊出動10多輛消防車以及水箱車前往灌救。消防局人員指出，保麗龍工廠屬於鐵皮屋建築，消防隊員到場時，工廠內冒出火光和濃煙，還不時有爆炸聲，消防隊員無法進入工廠內滅火，只能看著工廠內的保麗龍等易燃物起火燃燒，所幸無人傷亡。消防局指出，保麗龍工廠旁還有一間工廠，工廠內有儲氣槽，消防隊員除了拉水線滅火外，還要防止大火波及儲氣槽，工廠旁原本有一條大排水溝，但大排因缺水乾涸，增加滅火的難度，截至今天下午5時為止，火勢仍未撲滅。", "title": "彰化保麗龍工廠大火 廠房付之一炬"}
{"summarization": "金管會今天開出2張罰單，富邦人壽未落實支付業務推廣費及核銷控管作業，開罰新台幣300萬元；另外，和泰產險涉及不當給付錠嵂保經通路費用，各罰420萬元與170萬元。", "article": "金管會今天開出2張罰單，富邦人壽未落實支付業務推廣費及核銷控管作業，開罰新台幣300萬元；另外，和泰產險涉及不當給付錠嵂保經通路費用，各罰420萬元與170萬元。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇今天宣布2項裁罰案。第一，富邦人壽辦理支付業務推廣費及核銷控管作業，未落實內規，請款、審核及核銷付款作業沒有落實內控。張玉煇說，2014年至2019年期間富邦人壽支付保經、保代業務員推廣費，累計金額超過2800萬元，但經查富邦人壽變相給付合約約定以外的佣酬，不當給付非常規費用，也沒有落實後續核銷控管作業。張玉煇表示，由於嚴重影響市場紀律，依保險法開罰富邦人壽300萬元。其次，金管會於日常金檢時發現，和泰產險和錠嵂保經辦理保險業務也有缺失。張玉煇表示，和泰產險則是以合約約定，額外給付錠嵂保經佣金以外報酬；此外，和泰產險為爭取業績，2019年辦理工程險、商業火險等獎勵方案，以連結業績發放禮券給業務員，性質應該是「直接招攬費用」，卻以「非直接招攬費用」認列，變相給付業務員額外佣酬，也沒有確實建立報酬給付控管機制。針對和泰產險和錠嵂保經缺失，金管會各開罰420萬元與170萬元。", "title": "涉不當給付收受佣酬  金管會開罰富邦人壽等3家業者"}
{"summarization": "疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布提升疫情警戒標準及因應事項，目前多項藝文活動異動，文化部要求藝文場館嚴格遵守梅花座及實聯制，已售出票券可申請退換票免手續費。", "article": "疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布提升疫情警戒標準及因應事項，目前多項藝文活動異動，文化部要求藝文場館嚴格遵守梅花座及實聯制，已售出票券可申請退換票免手續費。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增7例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例確診，僅1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清；即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。目前文化部主辦及機關（構）、場館主辦室外500人以上、室內100人以上活動，包含5月13日行政院文化獎頒獎典禮將延期、5月12日起的民間劇場重塑計畫延期、台灣戲曲藝術節系列活動取消、「北管潮－台灣重金屬派對」延期、「布魯克納第八–簡文彬與國臺交」音樂會取消、博物館、地方文化館及社區營造博覽會延期、「金穗獎典禮」延期。文化部也透過新聞稿表示，藝文場館及藝文活動辦理，即日起提升防疫措施，應嚴格遵守座位採梅花座、全程佩戴口罩、實聯制、量體溫、消毒、人流管制及動線規定等防疫措施。場館表演已經售出票券，可洽原售票單位申請退換票，免手續費；針對表演團隊票房損失部分，文化部後續將另訂辦法提供適度補償。文化部提醒，藝文活動原則室外500人以上、室內100人以上停辦，若能採固定座位且為梅花座等保持適當距離方式、實聯制、全程戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機構核准後實施。", "title": "因應防疫升級  文化部宣布藝文場館梅花座"}
{"summarization": "藍色星球」音樂會也將延期。", "article": "藍色星球」音樂會也將延期。紙風車劇團11日統計受到疫情影響場次，共計有29 場，其中368兒童藝術工程、中信點燃生命之火戲劇巡演、風管處、高雄觀光局等單位邀演共有13場，紙風車「青少年反毒戲劇工程」一直到6月10日，則有16場演出。除此之外，聯合文創2021經典法文音樂劇「鐘樓怪人」原定5月19日至5月23日在高雄衛武營歌劇院、5月28日至6月6日在台北流行音樂中心將延期。主辦單位聯合文創表示，現正與演出單位及場館方協調新檔期，將儘快另行公告。5月21日「BBC藍色星球2 台達50影像音樂會」在台北流行音樂中心的演出也將延期。", "title": "紙風車取消29場演出損失慘重  鐘樓怪人延期"}
{"summarization": "氣象局表示，今天最高溫為台南市南化區39.3度，明天雲林以南、南投、台東等8縣市仍會有高溫橙、黃燈，南投、台南、高雄高溫可達38度，預估一直到18日都維持晴朗炎熱的天氣。", "article": "氣象局表示，今天最高溫為台南市南化區39.3度，明天雲林以南、南投、台東等8縣市仍會有高溫橙、黃燈，南投、台南、高雄高溫可達38度，預估一直到18日都維持晴朗炎熱的天氣。根據中央氣象局網站，今天高溫前14名都超過攝氏37度，以台南市南化區39.3度最高，其次為台南玉井38.5度、高雄市杉林區、南投縣南投市同為38.4度；高溫警示的地區多集中在高雄、嘉義、屏東、台南；前24 名中北部僅新北市五股區37.8度列入排名，位居第7。氣象局預報員張承傳告訴中央社記者，台南南化屬於自動測站，若以人工站觀察，最高溫是在台東大武（排名第15），因焚風影響達36.9度。張承傳說，新北市五股同樣也是自動站，由於今天偏西南風過山沉降才導致高溫，但溼度較大（最高溫當下溼度約62%），因此不能稱為焚風（溼度在50%以下）。張承傳指出，明天依然晴朗炎熱，東南部地區有焚風發生的機率，中午前後南投縣、台南市、高雄市近山區或河谷可能有38度極端高溫出現；台東縣，屏東縣近山區或河谷可能連續出現36度高溫，皆為橙色燈號。嘉義縣市、雲林縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可能達36度以上。張承傳說，不排除明天大台北地區、花蓮也可能有高溫出現，目前仍在觀察，會即時更新資訊；目前預估高壓會持續影響至18日，至於5月下旬是否有降雨機會，仍會持續注意。張承傳提醒，預估15日之前金門、馬祖受華南水氣影響，容易有霧或低雲，影響能見度。", "title": "天氣晴朗炎熱 台南高雄12日高溫上看38度"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，新增通報一例疑似武漢肺炎疫苗接種後嚴重不良事件，個案接種當日曾發燒，2天後右側頭痛、耳膜發熱、右手右腳輕微麻並住院治療，現況穩定在家休養中。", "article": "疫情指揮中心今天公布，新增通報一例疑似武漢肺炎疫苗接種後嚴重不良事件，個案接種當日曾發燒，2天後右側頭痛、耳膜發熱、右手右腳輕微麻並住院治療，現況穩定在家休養中。據指揮中心統計，10日接種牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗人數為9043人，昨天起開放65歲以上長者接種武漢肺炎疫苗，首日接種2890人。自3月22日開打至5月10日累計接種人數10萬1376人，其中公費7萬4802人、自費2萬6574人。已通報武漢肺炎疫苗接種後不良事件，累計共459例，其中29例為疑似疫苗接種後嚴重不良事件。指揮中心發言人莊人祥說，昨天增加21件疫苗不良事件，20件為非嚴重不良事件、1件為疑似嚴重不良事件，該疑似嚴重不良事件個案為1名30多歲女性，接種後2天右側疼痛、耳膜發熱、右手右腳輕微麻，住院影像檢查血小板正常。", "title": "武漢肺炎疫苗接種破10萬人 29例疑嚴重不良事件"}
{"summarization": "第6屆上海海峽兩岸青年創業大賽今天在上海金山區啟動。上海市台辦副主任李驍東在致詞中說，兩岸關係處於複雜多變的狀態，但中國大陸推進和平發展的思想不變、融合力度不減。", "article": "第6屆上海海峽兩岸青年創業大賽今天在上海金山區啟動。上海市台辦副主任李驍東在致詞中說，兩岸關係處於複雜多變的狀態，但中國大陸推進和平發展的思想不變、融合力度不減。2021上海海峽兩岸青年創業大賽今天舉行啟動記者會。今年的青創大賽步入第6屆，上海市政府台灣事務辦公室副主任李驍東在會中致詞時表示，過去5年有超過6000多名青年、2000多個項目參賽，從中可看到兩岸四地年輕人在企業發展中的活力與創造力。李驍東說，兩岸關係持續處於複雜多變的狀態，但中國大陸繼續推進兩岸和平發展的思想不變，融合的力度也不會減。他說，未來5至15年對中國大陸、上海和金山而言，是更重要的發展時刻，盼更多台灣青年到上海共同打拚，「持續你們父輩在上海、台灣所建立的成就」。本屆青創大賽採官網報名，初賽將在7月31日前完成，8月13日在上海、台北和廣州三地同步以公眾展示方式完成複賽，進入決賽的項目則將於9月參加創業加速營，並在上海進行決賽。大會指出，本屆的參賽項目分為新一代訊息技術類、生命健康類、智能製造類，和文化創意等4類。決賽最後會選出一、二、三等獎和優勝獎，一等獎能獲人民幣20萬元（約新台幣86萬元）的現金獎勵。上海市台灣同胞投資企業協會會長張簡珍則在致詞時稱，這項大賽點亮台灣青年到中國大陸發展的機會，包括：14億人口的機會、同文同種的機會，和中國大陸於2035年實現「社會主義現代化國家」目標的機會。她說，盼台青到上海和中國大陸看看，「實現夢想的機會就在這裡」。", "title": "兩岸青創賽開跑  上海：推進和平發展思想不變"}
{"summarization": "民航局今天說，除監督華航執行「清零2.0計畫」，機組員防疫工作將透過民航局、業者、機組員三級機制加強監理；加強檢查機組員居住的防疫旅宿，確認機組員嚴格遵守防疫規範。", "article": "民航局今天說，除監督華航執行「清零2.0計畫」，機組員防疫工作將透過民航局、業者、機組員三級機制加強監理；加強檢查機組員居住的防疫旅宿，確認機組員嚴格遵守防疫規範。防疫計畫升級，交通部民航局發布新聞稿表示，華航「清零2.0計畫」已開始執行，指揮中心已將機組員分為安全組及風險組，目前在集中檢疫所或防疫旅宿接受檢疫的機組員，14天檢疫結束後進入安全組，可進入社區或派飛；風險組目前持續派飛，任務結束、完成14 天居家檢疫，進入安全組。兩組成員不能相互接觸、禁止混編派飛。民航局說，由於華航評估清零2.0計畫需費時3個月才能完成，諾富特飯店約500間房間供其機組員居家檢疫仍有可能不足，行政院邀集相關單位會商後，不足部分，將考量利用現已收入華航組員防疫旅宿或集中檢疫所。民航局表示，未來無論國籍或外籍航空公司機組員的防疫工作，都將採三級制予以落實，民航局擬訂計畫或規範後，要求機組員及航空公司遵行。第一級是機組員自律第三級是民航局監督及查核。民航局強調，目前機組員違反規定，處罰個人，航空公司未善盡管理督導之責，則處罰公司，未來將更嚴格執行。民航局指出，華航清零2.0計畫執行期間，指揮中心將指派集中檢疫所安全及衛生組進駐諾富特飯店，此一模式，目前收住過境不入境的外籍航空公司機組員的防疫旅宿，也將比照辦理。根據民航局規定，國籍航空公司機組員檢疫必須於防疫旅宿、防疫宿舍或符合防疫規定的住家執行。居家檢疫部分，目前由民航局、航空公司與警政機關透過指揮中心設定的電子圍籬系統共同監督，未來則將增加民政系統，由村里長或村里幹事提供協助。民航局表示，將持續鼓勵各航空公司機組員與同住家人儘速施打疫苗。外籍航空公司機組員防疫措施，則會全程落實，包括專屬防疫通道、專車接送及入住防疫旅宿，業者須負起監督與關懷其機組員責任。民航局會加強抽查，監督機組員是否遵守防疫規範，並配合地方主管機關對防疫旅宿督導檢查。", "title": "機組員防疫  民航局：三級機制加強監理"}
{"summarization": "宜蘭羅東銀河百家樂遊藝場發生5人武漢肺炎群聚感染，羅東聖母醫院急診醫師郭恩悅所幸在當時提高警覺，發現其中2名確診者，及時防堵疫情擴大。她謙虛說，功勞屬醫療團隊。", "article": "宜蘭羅東銀河百家樂遊藝場發生5人武漢肺炎群聚感染，羅東聖母醫院急診醫師郭恩悅所幸在當時提高警覺，發現其中2名確診者，及時防堵疫情擴大。她謙虛說，功勞屬醫療團隊。網傳遊藝場群聚個案曾多次在診所就醫，中央流行疫情指揮中心表示，透過健保就醫紀錄查詢，羅東群聚5人當中僅2人自行就醫，案1202與1211，兩人都被同一名急診科醫師通報，這名醫師可獨得新台幣2萬元通報獎金。指揮官陳時中也稱讚這名醫師貢獻很大，及時防堵疫情擴大。這名警覺高的醫生就是羅東聖母醫院急診醫師郭恩悅。郭恩悅接受媒體電訪時說，9日母親節的晚上，她先後收治2名患者，都是主訴發燒、全身痠痛。因疫情關係，她可以感受到這兩人的壓力都很大，所以會到醫院就診。郭恩悅表示，得知有類似症狀後，針對患者的足跡史，她都會問得比較仔細，包含工作環境等，很感謝這2名患者願意誠實告知在遊藝場所工作活動，並慎重到醫院接受檢查，而非隨便買藥服用；院方醫護人員之後慎重著裝防護，按照流程看診、篩檢。郭恩悅說，其實治療確案患者的前一天，因為適逢母親節前夕，民眾群聚增加，院內感染科就有提醒相關醫護人員要多加注意，一旦發現有異常患者就要加強篩檢。對於獲得中央流行疫情指揮中心肯定。郭恩悅認為，這並非她個人功勞，而是整個聖母醫院感染科提升警覺性，加強感控防堵疫情。", "title": "及時揪出宜蘭社區群聚 醫師郭恩悅：功勞屬團隊"}
{"summarization": "本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心提升警戒到第二級。經濟部今天表示，目前台灣口罩庫存超過8億片，每日產能為1830萬片，最大產能可達4000萬片，強調絕對足夠供應國內防疫使用。", "article": "本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心提升警戒到第二級。經濟部今天表示，目前台灣口罩庫存超過8億片，每日產能為1830萬片，最大產能可達4000萬片，強調絕對足夠供應國內防疫使用。本土疫情升溫，今天新增7例本土個案，創下今年以來單日本土最高紀錄，其中6例感染源待釐清，包含宜蘭遊藝場群聚，該群聚與華航諾富特案關聯低，指揮官陳時中認為，國內已進入社區感染階段。即日起至6月8日，指揮中心在這段期間提升警戒至第二級，對個人及外出、集會活動、營業場域、大眾運輸加大防疫限制，包括要集會活動要全程佩戴口罩、落實「實聯制」等。經濟部則在臉書發文，呼籲民眾一定要戴口罩、勤洗手，目前台灣口罩庫存超過8億片，每日產能1830萬片、最大產能可達每日4000萬片，絕對足以供給國內防疫使用。除了口罩，防疫酒精可日產4萬瓶以上，隔離衣與防護衣產能也大於需求，庫存量也夠。經濟部強調，防疫物資「產能強、庫存夠」，民眾可認真防疫、安心使用。", "title": "本土疫情升溫  經部：口罩庫存逾8億片絕對足夠"}
{"summarization": "旅外籃球好手胡瓏貿與CBA福建潯興的合約將在7月到期，未來是否待在CBA或返台發展，他今天抱持著開放的態度，但確定因左膝傷勢，這次亞洲盃男籃資格賽無法披上中華隊戰袍。", "article": "旅外籃球好手胡瓏貿與CBA福建潯興的合約將在7月到期，未來是否待在CBA或返台發展，他今天抱持著開放的態度，但確定因左膝傷勢，這次亞洲盃男籃資格賽無法披上中華隊戰袍。台灣「小飛人」劉錚、胡瓏貿本季在中國男子籃球職業聯賽（CBA）奮戰，其中劉錚上季效力於浙江廣廈，本季轉戰上海大鯊魚，胡瓏貿則是福建潯興的一員，兩人日前返台後，今天出席媒體見面會。胡瓏貿因左膝傷勢提前結束本季球季，這次名列亞洲盃資格賽中華男籃23人培訓名單，劉錚則未入選，胡瓏貿表示，因左膝傷勢無法負荷高強度的賽事，將退出中華隊。「當然一直期望可以打中華隊。」劉錚解釋，因身體狀態沒調整到最佳，希望能先讓年輕球員發揮。台灣除了職籃聯盟P. LEAGUE+，未來可能還將成立新聯盟，劉錚目前與上海隊還有2年合約，而胡瓏貿與福建隊合約將於7月底到期，未來動向受矚。現年28歲的胡瓏貿大學展開旅美生涯，2016年參加CBA選秀會，以首輪第8順位被福建潯興隊選中。他表示，一直以來都想要在家鄉出賽，結束旅美生涯後，除了國家隊外，從未在台灣出賽過，但目前還是先以夢想為優先，「自己能在外面多打一點，就多打一點」。談到未來將繼續在CBA打拚，或回到台灣籃壇發展，胡瓏貿表示，目前福建隊有意續約，雙方還在談判中，他對於未來動向，抱持著開放態度，目前先專注養傷，合約交給經紀公司處理。劉錚本季披上上海隊戰袍，他坦言，「今年絕對是我打最差的賽季」，一度讓他懷疑自己的能力。儘管面對新環境、教練與隊友，還在尋找自己的定位，劉錚希望未來能先找到自身定位，以幫助球隊。", "title": "胡瓏貿因傷不打亞洲盃 下一步動向未定"}
{"summarization": "勞動部今天舉辦「職災勞工重返職場服務管理中心」揭牌儀式，並與中油、台電及台大醫院共同簽署合作備忘錄，希望能透過管理中心協助，加速職災勞工重返原職場。", "article": "勞動部今天舉辦「職災勞工重返職場服務管理中心」揭牌儀式，並與中油、台電及台大醫院共同簽署合作備忘錄，希望能透過管理中心協助，加速職災勞工重返原職場。勞工職業災害保險及保護法今年4月三讀通過，勞動部今天舉辦「職災勞工重返職場服務管理中心」揭牌暨職災勞工復工協助試辦計畫合作備忘錄簽署儀式，希望能透過中心協助加速職災勞工重返原職場。勞動部長許銘春致詞時表示，勞動部職業安全衛生署一直都有持續進行職災勞工的協助，現在擴大辦理，透過管理中心，希望解決復工與人力資源的問題；而藉由試辦計畫能有更多經驗，提供更專業的服務。職災勞工職能復健服務輔導、職災勞工重返職場服務管理中心專案主持人陳貞夙表示，中心主要能整合服務，包含身體、心理面協助；也協助勞雇間協調。陳貞夙指出，此次試辦與中油、台電合作，過去兩企業每年職災人數平均各約20人，其中就有1、2名勞工會需要重返職場的協助。台電董事長楊偉甫表示中油總經理李順欽指出，職災心理創傷非常大，尤其是發生死亡事件對組織的影響，若是嚴重失能，燒燙傷，很怕勞工走不出來。勞動部表示，管理中心除組成跨專業團隊，透過雇主、勞工、專業服務人員三方協調，協助職災勞工重返職場；並連結台大醫院職業傷病診治服務、擴大院內通報及轉介服務。", "title": "勞動部攜中油台電試辦 助職災勞工加速重返原職場"}
{"summarization": "國內疫情拉警報，防疫等級升至二級，國內連鎖餐飲業表示，雖擔憂疫情升溫衝擊餐飲業，仍嚴格執行用餐實聯制、環境定期清潔消毒等防疫措施，盼以外送、外帶、電商產品彌補缺口。", "article": "國內疫情拉警報，防疫等級升至二級，國內連鎖餐飲業表示，雖擔憂疫情升溫衝擊餐飲業，仍嚴格執行用餐實聯制、環境定期清潔消毒等防疫措施，盼以外送、外帶、電商產品彌補缺口。國內出現感染源不明的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，中央流行疫情指揮中心公布防疫等級升至二級。行政院長蘇貞昌下午在臉書發文表示，今天新增7例本土確診病例，面對不明的疫情，不容許任何大意。政府提高警戒，實施對公共場所、餐飲業、大眾運輸、集會活動的限制。其中規定指出，餐飲業應落實「用餐實聯制」、環境定期清潔/消毒，從業人員佩戴口罩、勤洗手，並協助顧客量測體溫、手部消毒、公筷母匙等個人防護措施；非特定對象併桌共餐時，需維持適當區隔/使用隔板；無法落實前述措施之業者，建議民眾外帶用餐。對此，連鎖餐飲龍頭王品集團指出，自2020年初率先實施「安心專案」以來，嚴格執行防疫措施，從未間斷：落實「用餐實聯制」、環境定期清潔/消毒，從業人員佩戴口罩、勤洗手，每位同仁都配戴「每日體溫表」，確保同仁健康的為顧客服務。王品集團表示，會協助顧客量測體溫、手部消毒、公筷母匙等個人防護措施；將引導顧客依梅花座錯席而坐；非特定對象併桌共餐時，也會維持適當區隔/使用隔板，請消費者安心。而疫情升溫對餐飲業的衝擊，餐飲業高層表示，「一定會擔心」，針對願意外出用餐的客人，餐廳一定會做好防疫工作。因應疫情，豆府餐飲集團旗下全品牌包括「涓豆腐」等主動積極自主防疫，除員工檢測體溫、全面配戴口罩等，更嚴格控管料理品質，並配合政府政策，在用餐區設置隔板，提供顧客安全且安心的用餐環境。豆府表示，雖疫情發展無法預測，集團仍會持續積極自主防疫，並為消費者提供外帶和外送服務，全力降低疫情短期上的衝擊。漢來美食表示，旗下所屬餐廳的因應措施為落實用餐實聯制，包括登記入場顧客姓名及電話；落實入場顧客額溫測量及酒精消毒作業；桌（客）距拉寬至150公分，保持社交距離；加強自助餐餐檯透明隔板及餐罩；自助餐廳嚴格規定必須戴口罩取餐；每15分鐘進行餐檯及器皿消毒擦拭；宴會廳落實梅花座。漢來美食也表示，疫情升溫勢必會有影響，除加強防疫因應措施外，繼續發展電商商品、視狀況推出外帶餐點。", "title": "連鎖餐飲業配合防疫升級 盼以外送減少衝擊"}
{"summarization": "本土疫情升溫，科學園區表示，將配合新防疫措施指引，大型活動可能改在戶外舉行、暫緩或延後；南科也表示將加強廠房、宿舍、公共區域的消毒頻率。", "article": "本土疫情升溫，科學園區表示，將配合新防疫措施指引，大型活動可能改在戶外舉行、暫緩或延後；南科也表示將加強廠房、宿舍、公共區域的消毒頻率。中央流行疫情指揮中心今天宣布，因應國內出現感染源不明的本土病例致社區感染風險增加，為防範發生持續社區傳播，即日起至6月8日共4週，提升疫情警戒至第二級，並對個人及外出、集會活動、營業場域、大眾運輸實施相關限制。竹科表示，園區有國立新竹科學工業園區實驗中學，如果碰到學生畢業典禮，需由學校進一步評估，可能改為戶外舉行；其餘大型活動也會延後到6月8日之後舉行。中科表示，14日的模範勞工表揚活動會改在戶外舉行，大型研討會則可能暫緩，中科內部會議部分則會控制參與人數以及保持室內距離。南科表示，會加強園區內消毒頻率。園區內商圈與行政大樓已全面提升清潔消毒頻率為每2小時一次。廠房原本是1天消毒2次，將改為1天3次；宿舍原本是1天2 次將改為1天4次；公共區域地面從1週1次，改為1週2次。另外，南科5月24日將與經濟部智財局合辦營業秘密法講座，考量議題重性，決定把報名人數控制在100人以下，並採取固定座位、梅花座、全程配戴口罩等防疫措施。三大科學園區管理局都表示，將會配合新指引措施，原本也都有積極宣導防疫訊息，公告園區醫療諮詢專線並制定救護流程。管理局行政大樓公共場所、設施、宿舍都有環境消毒，並準備額溫槍、口罩、75%酒精、乾洗手等防疫器材。另外，科學園區也會持續透過Line群組與電子郵件，提供園區廠商疫情與防疫資訊，並要求廠商建立管理機制，確實掌握人員是否出入高風險地區，如有疑似病例，需回報管理局，管理局再通報科技部。經濟部工業局與加工處均指出，會配合指揮中心相關新規範，包括原則上停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動，也會持續在辦公場所量測體溫、實名制，也會加強呼籲落實個人清潔習慣，戴好口罩等。", "title": "科學園區防疫升級 大型活動改戶外舉行或暫緩"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布國內已進入社區感染階段，各縣市提高防疫層級，近期大型集會活動紛紛取消，澎湖國際海上花火節活動停辦至6月8日，後續活動視疫情決定。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布國內已進入社區感染階段，各縣市提高防疫層級，近期大型集會活動紛紛取消，澎湖國際海上花火節活動停辦至6月8日，後續活動視疫情決定。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，出現感染源不明本土病例，指揮中心公布升級後防疫措施，即起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁止飲食。澎湖縣現正舉行國際海上花火節，澎湖縣長賴峰偉今天召開防疫應變會議，即日起至6月8日止有8場花火和端午龍舟競賽，將予停辦，至於停辦與後續的場次，則視疫情再做決定。台東綠島鄉公所宣布取消23日的綠島海上長泳活動。綠島鄉長謝賢裕說，目前已有上千人報名參加，明日要緊急召開會議，討論民宿退費、車資等問題。台東縣府表示，22日第一場在關山親水公園舉辦的HELLO KITTY熱氣球造型球首航如期，會採取量體溫、戴口罩，人數管制在500人，現場將直播；6月5日首場最美星空音樂會採實聯制事前預約。嘉義市政府衛生局原訂14日舉辦失智電影欣賞活動延期。傳統市場禁止試吃及戴口罩規定原訂到本月底，現延長至6月8日，同時要求業者與民眾在夜市用餐要有防疫距離或是隔板。雲林六房媽每年過爐逾萬人參與金門年度宗教盛會迎城隍系列活動已經登場，金城鎮公所表示，10日起各相關體驗活動都已暫停，僅維持金城地區的小型遶境。新竹市長林智堅下午宣布，提高防疫警戒標準，6月8日以前新竹市共餐食堂、各校戶外教學、畢業旅行暫緩辦理；新竹市立動物園人數將限制在1500人以內、十八尖山人流限制在3000人以內；轉運站、市區公車等將禁止飲食。近期適逢新竹市議會召開定期會，新竹市議會也宣布不開放旁聽席，若疫情持續升溫，非開議期間暫緩召開會議，若於開議期間將採視訊會議。新竹縣政府表示，因應疫情，新竹縣各醫院以及護理之家即日起至17日，全面禁止探病；托嬰中心謝絕訪客、托育資源中心限制人數開放，以及兒少、身心障礙、老人住宿型機構及團體家屋限家屬採預約探訪，防疫旅館全面進行體檢。花蓮縣政府指出，原訂22日舉辦的縣長盃長者桌遊PK賽，因人數超過500人，暫緩辦理；另外東大門夜市照常架設紅外線體溫偵測儀、實施總量管制，夜市內遊客人數達5000人以上時，各出入口只出不進，管制時間晚間6時至10時。南投縣清境觀光協會明天舉辦「合歡山清境淨山」活動，今明兩天都有集會活動，協會表示，由於志工陸續上山集結，會提醒出席者注意健康管理，活動中會要求保持社交距離，之後分組遍布山區淨山，每組約10多人，較無室外群聚問題。基隆市長林右昌指出，包括仁愛區健走、全市運動會、基北淨灘取消辦理，「山海神廚」競賽保留競賽部分，攤位體驗取消；基隆市畢業旅行延後辦理，畢業典禮則依中央防疫指引舉辦，在校生與家長觀禮一律採線上舉行。屏東縣長潘孟安在臉書提醒縣民防疫升級，並列出中央疫情指揮中心規定，請大家至少遵守到6月8日；嘉義縣下午宣布比照中央防疫升級，未按規定配戴口罩予以開罰。苗栗縣衛生局表示，防疫措施遵照中央指示辦理，至於縣內畢業典禮及既定活動、共餐據點等因應措施，將於明早召開跨局處會議研議因應方案後再行公布。", "title": "各縣市提高防疫層級  澎湖花火節停辦至6/8"}
{"summarization": "總統府今天表示，總統蔡英文上午除國政行程外，並請行政院長蘇貞昌邀集各相關部會及單位審慎應對新一波疫情挑戰，依照指揮中心專業指引，全力部署相關防疫工作，務必守住這波疫情，確保國人健康。", "article": "總統府今天表示，總統蔡英文上午除國政行程外，並請行政院長蘇貞昌邀集各相關部會及單位審慎應對新一波疫情挑戰，依照指揮中心專業指引，全力部署相關防疫工作，務必守住這波疫情，確保國人健康。此外，總統府也表示，一樓參觀活動將暫停開放至6月8日，原訂6月5日總統府大開放活動也暫停。後續並將視指揮中心相關指引，另行發布重新開放時間。隨著防疫升級，外界關注總統府防疫措施等相關議題，總統府發言人張惇涵晚間表示，總統府一直以來都遵照中央流行疫情指揮中心指引，嚴格實施各項防疫措施，進入總統府的員工、賓客都會嚴格落實體溫量測。因應指揮中心將疫情警戒提升至第二級，張惇涵指出，為降低傳染風險，總統府一樓參觀活動將暫停開放至6月8日，原訂6月5日總統府大開放活動也暫停。後續並將視指揮中心相關指引，另行發布重新開放時間。張惇涵說，總統、副總統的座車，每日出勤前後都有進行消毒工作，而辦公區域也會定期消毒；醫療團隊都嚴密掌握總統、副總統健康狀況；蘇貞昌、中央疫情指揮中心指揮官陳時中，都有向總統報告疫情狀況。張惇涵說，總統今天上午仍有國政行程，除了處理各項國政政務外，總統並請蘇貞昌邀集各相關部會及單位審慎應對新一波疫情挑戰，並依照指揮中心專業指引，全力部署相關防疫工作，務必守住這波疫情，確保國人健康安全。至於媒體再次詢問總統、副總統是否施打疫苗的議題，張惇涵說，總統府早已於3月22日公開說明，總統、副總統都會遵照醫療團隊及中央流行疫情指揮中心的專業判斷，配合對整體防疫工作有正面助益的措施；一旦國產疫苗研發成功，總統及副總統願意以實際行動支持國產疫苗。最後，張惇涵表示，誠如蔡總統所說，台灣守住疫情防線一年多，在陸續施打疫苗的現在，更不能失守。面對這一波疫情挑戰，期盼中央地方共同合作，全體國人持續團結一心，大家同舟共濟，共同落實防疫。", "title": "新一波疫情挑戰 府：總統請蘇貞昌審慎因應"}
{"summarization": "疫情升溫，高雄市長陳其邁今天表示，調整防疫等級，提升各項防疫措施；台中市長盧秀燕則是下達「防疫加嚴加密」指示；台南市長黃偉哲也說，台灣是一日生活圈，防疫不容存有僥倖。", "article": "疫情升溫，高雄市長陳其邁今天表示，調整防疫等級，提升各項防疫措施；台中市長盧秀燕則是下達「防疫加嚴加密」指示；台南市長黃偉哲也說，台灣是一日生活圈，防疫不容存有僥倖。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，高雄市配合中央政策，同步提升加嚴措施，高雄市長陳其邁宣布，6月8日前停止辦理跨縣市學生相關集會活動（包含畢業旅行、校外教學），各級學校停辦畢業晚會。公衛專業的陳其邁上午主持防疫應變會議指出，比起去年同期，現今東南亞及印度疫情更為嚴峻，而華航機師事件更讓國內防疫受到嚴峻挑戰，為防範未來社區感染及院內感控的風險，高雄將調整防疫等級，提升各項防疫措施，提醒民眾提高防疫意識。台南市長黃偉哲表示，台灣是一日生活圈，目前雖然疫情集中在北部，但台南千萬不能有僥倖心理，將全力配合中央要求防疫，提高規格謹慎面對，呼籲民眾防疫不能在此時出現彈性疲乏。另外，疫情來勢洶洶對經濟活動所造成衝擊，尤其很多城市都是以觀光旅遊為重點產業，如果大型活動或旅遊活動不能進行，或多或少都會造成衝擊。因此市府秉持防疫精神及相關規定，該做紓困的就要紓困，員工受衝擊的經濟活動，不論是企業或個人，該做處理的要以去年的方式來處理，全方位從社會、防疫、衛生、經濟等方面著手。台中市長盧秀燕下達「防疫加嚴加密」指示，即日起醫院、住宿型機構除例外情形一律禁止探病，陪病及陪伴者以1人為限，明天將再次召開防疫會議，強化各項防疫措施，全民共同防疫。台中市自疫情開始即率全國之先二級開設應變中心，且因應疫情升溫調整為一級開設，並維持至今，期間定期與中央召開34次防疫會議，以最高標準防疫。今年迄今台中並未有確診本土案例，面對疫情威脅，中市府強調「防疫面前，沒有人是局外人」。因應新冠肺炎疫情升溫，國內出現感染源不明的本土病例，中央流行疫情指揮中心今天下午宣布即日起至6月8日，將疫情警戒提升至第二級。", "title": "疫情警戒 中南高3市長提高防疫規格"}
{"summarization": "和碩今天公布第1季財報，雖認列金融資產評價損失，但也有處分日鎧股權的投資收益進帳，業外收入達新台幣16.32億元；歸屬母公司淨利46.73億元，季減2.1%，年增逾2倍；每股盈餘1.75元。", "article": "和碩今天公布第1季財報，雖認列金融資產評價損失，但也有處分日鎧股權的投資收益進帳，業外收入達新台幣16.32億元；歸屬母公司淨利46.73億元，季減2.1%，年增逾2倍；每股盈餘1.75元。和碩2021年第1季合併營收2166.22億元，季減52.6%，主因工作天數較少、產品進入淡季；第1季營收年減22.2%，主要受到產品組合變化的影響。受惠終端需求強勁及新產品發表，和碩第1季資訊產品與消費性電子產品營收分別年增10%、122%；通訊產品受到需求放緩影響，第1季營收年減50%。從獲利表現來看，和碩今年第1季毛利92.38億元，季減39.1%，年增49.8%；營業利益22.16億元，季減66.7%，年增8.86倍；每股盈餘（EPS）為1.75元，季減3.8%，年增1.97倍。", "title": "和碩首季業外16.32億元挹注 每股賺1.75元"}
{"summarization": "日立集團掌握電梯大廠永大經營權後，持股比重再升至71.11%，擴大與另一股東寶佳集團持股差距。日立重申若永大成為全資子公司，會用更謹慎方式讓永大進入日立體系。", "article": "日立集團掌握電梯大廠永大經營權後，持股比重再升至71.11%，擴大與另一股東寶佳集團持股差距。日立重申若永大成為全資子公司，會用更謹慎方式讓永大進入日立體系。根據台灣證券交易所統計，10日盤後永大再出現一筆鉅額逐筆交易，以每股新台幣67元成交4019.3萬股，成交金額約26.93億元。永大今天下午公告，大股東日立製作所10日持股比重原為57.45%，當日為併購再經由公開市場買入取得4019.3萬股，持股比重大幅升至67.24%；加上日立大樓系統持股約3.87%，整體持股比重從61.32%大幅提升到71.11%。相較之下，到10日為止，寶佳集團關聯企業和築投資、寶佳機構副董事長林家宏及寶佳關聯企業和發國際投資，三者對永大持股比重已降到7.86%，日立集團與寶佳集團雙方持股差距明顯擴大。市場人士透露，日立製作所10日從公開市場鉅額交易取得永大股數，其中大部分是和築投資減持釋出的持股，這也代表寶佳集團逐步淡出永大。根據企業併購法規定，目前日立集團持股永大比重已超過2/3、也就是67%以上，日立集團可召開永大股東臨時會、提出議案，透過股東會通過永大下市案。對於永大是否下市，日立今天重申，若永大成為日立全資子公司，希望能用更謹慎的方式讓永大進入日立集團體系，並加速及強化彼此的合作關係。現階段仍希望永大能穩定經營為主。永大在2018年上半年爆發內部經營權爭奪戰，永大前任董事長許作立和時任永大子公司總經理許作名是堂弟兄關係，雙方因中國大陸市場營運、集團經營決策、公司治理、人事調整等議題針鋒相對，背後各有大股東日立集團和寶佳集團支持。日立集團在2018年10月下旬啟動對永大的公開收購案，永大當時市場派透過獨立董事發動在2019年4月中旬召開股東臨時會全面改選董事，取得過半董事並取得經營權，許作名出任董事長。不過日立集團在去年中旬持有永大股權比重超過50%，獨立董事黃福雄在今年2月上旬召開股臨會解任獨董陳世洋並改選，使得泛日立集團已取得4席董事過半，許作名在3月下旬因個人生涯規劃請辭，董事會推選日立製作所代表人長島真新任董事長，日立集團取得永大經營權，之後並陸續增持永大股權。", "title": "日立集團手握永大71%股權 拉大與寶佳差距"}
{"summarization": "國內出現感染源不明本土病例，中央流行疫情指揮中心升級防疫措施，桃園大眾捷運公司今天表示，日前已完成車站及列車全面消毒，針對旅客常接觸的設備將縮短消毒間距時間。", "article": "國內出現感染源不明本土病例，中央流行疫情指揮中心升級防疫措施，桃園大眾捷運公司今天表示，日前已完成車站及列車全面消毒，針對旅客常接觸的設備將縮短消毒間距時間。桃捷公司表示，1日已完成機場捷運全線21個車站的消毒作業，除了車站電梯、電扶梯每小時進行清潔消毒。針對旅客常接觸的設備，重點車站每小時進行清消，其餘車站則是每2個小時清消一次，未來將視疫情狀況進行車站全面消毒作業。桃捷公司指出，全車隊直達車和普通車共31列車，已在3日完成長效型主動式殺菌消毒作業，且全線列車每天發車前都會進行全面的清潔消毒，線上列車每趟次發車前，還會針對旅客常接觸的車廂扶手、欄杆進行清消。桃捷公司說，機場捷運全線21車站都已建置紅外線熱像測溫儀，確保體溫量測機制的落實，各站也劃設社交安全距離地貼，同時在車站詢問處設置75%酒精供民眾消毒。桃捷公司呼籲旅客，保持維持社交安全距離、出入捷運站使用酒精消毒等防疫習慣，進入機捷車站場域須全程佩戴口罩否則不得搭乘，若勸導不聽者，地方政府可依傳染病防治法規定，處以新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。", "title": "防疫升級  機場捷運強化各站清潔消毒作業"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽季軍戰桃園市隊與台南市隊鏖戰至延長賽12局，桃園市隊因為捕手妨礙跑壘吞敗；桃園市先發投手陳志杰高中最後一戰，飆出生涯最速152公里，加強控球拚中職選秀。", "article": "王貞治盃青棒賽季軍戰桃園市隊與台南市隊鏖戰至延長賽12局，桃園市隊因為捕手妨礙跑壘吞敗；桃園市先發投手陳志杰高中最後一戰，飆出生涯最速152公里，加強控球拚中職選秀。110年王貞治盃全國青棒錦標賽今天在三重棒球場舉行，季軍戰由桃園市隊（平鎮高中）與台南市隊（南英商工）交手，兩隊鏖戰至延長賽12局，桃園市隊因為捕手妨礙跑壘，終場以3比4吞敗、排名第4名。桃園市隊先發投手陳志杰高一最快球速就可以投到147公里，是球隊極力培養的好手，升上高三後表現越來越穩定，今天賽前高三全國性盃賽出賽維持0失分。陳志杰今天先發用106球投6.2局，被敲出4支安打，投出10次三振，失掉2分（1分責失分），飆出生涯最快球速152公里；陳志杰表示，今天球速發揮的不錯，但控球還可以更好。因為超齡的關係不能打玉山盃青棒賽，今天這場比賽也是陳志杰高中生涯最後一役，他表示場上遇到危機不會心急，一個一個慢慢解決打者。沒有意外的話，陳志杰今年畢業將投入中職選秀，他表示，畢業前會繼續跟著平鎮練球，希望強化肌力和控球能力。", "title": "王貞治盃飆生涯最快152公里 陳志杰強化控球拚選秀"}
{"summarization": "農糧署今天表示，香蕉收入保險試辦地區新增13鄉（鎮、市、區），共計79 個鄉（鎮、市、區）可投保，平均理賠率達233%，投保截止日到14日止，呼籲蕉農把握時間。", "article": "農糧署今天表示，香蕉收入保險試辦地區新增13鄉（鎮、市、區），共計79 個鄉（鎮、市、區）可投保，平均理賠率達233%，投保截止日到14日止，呼籲蕉農把握時間。農委會農糧署副署長姚志旺表示，農委會已於5月3 、7日再公告13鄉（鎮、市、區）為香蕉收入保險試辦地區，包含南投縣中寮鄉、國姓鄉、集集鎮；台南市白河區、南化區、左鎮區、玉井區、楠西區、大內區、麻豆區，及屏東縣林邊鄉、長治鄉、嘉義縣太保市等。他並說，併計新增公告試辦區後，110年香蕉收入保險試辦地區包含62個基層農會所轄79個鄉（鎮、市、區），呼籲蕉農把握時間到當地農會洽詢投保。他強調，上年度相對無較大型天災，下半年蕉價相對較低，部分鄉鎮的收入已低於農民投保保障額度，得以獲得理賠保障，平均理賠率達233%，即平均付出新台幣100元保險費，可獲得233元理賠金，對穩定收益有幫助。他補充，且投保條件已放寬，原本上（109）年保單限制香蕉種植高度須達100公分且未抽穗，導致部分田區無法投保，110年保單已檢討放寬，只要投保香蕉（不分品種）田間植株存活率達9成，可在保險期間採收即可。另外，針對續保農戶保險費，也有折抵30%方案，即前一年度未獲理賠或理賠金額低於自繳保險費，差額部分可折抵自繳保險費30%，例如上年度自繳保險費1萬元，未獲理賠，本年度續保，可折抵3000元保險費。", "title": "香蕉收入保險理賠率達233% 農糧署籲14日前投保"}
{"summarization": "台灣疫情升溫，外界關注是否影響台帛旅遊泡泡。駐帛琉大使周民淦今天說，目前帛琉政府尚未提出強化檢疫的要求，但受疫情未明及華航機師人力調度等影響，15日、19日飛帛琉班機取消。", "article": "台灣疫情升溫，外界關注是否影響台帛旅遊泡泡。駐帛琉大使周民淦今天說，目前帛琉政府尚未提出強化檢疫的要求，但受疫情未明及華航機師人力調度等影響，15日、19日飛帛琉班機取消。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，繼日前華航貨機機師染疫案擴大至諾富特飯店後，今天新增7例本土個案，創下今年以來本土單日最高紀錄，其中只有1例與華航諾富特案有關，其他感染途徑待釐清。中央流行疫情指揮中心宣布防疫等級升至二級，指揮官陳時中也說，台灣已進入社區感染階段。對於台灣疫情出現變化，帛琉是否有提出加強遊客檢疫的要求，周民淦接受中央社記者採訪時表示，目前仍在觀察階段，帛琉政府尚未提出任何建議或要求。他說，明天華航會有班機到帛琉載回目前在帛琉的台灣旅客，但受到台灣疫情不明及華航機師人力調度等因素影響，華航15日、19日都將停飛帛琉。目前還不確定22日的班機是否照常營運。周民淦表示，自台帛旅遊泡泡4月上路以來，這段期間一直都有受邀的團客到帛琉，多家旅行業高層也都親自到當地考察，對帛琉旅遊市場有高度期待。不過，最近發生的感染事件會降低台灣民眾出國旅遊的意願。另外，他也說，很多民眾雖然想到帛琉旅遊，但可能因為目前PCR檢測費用昂貴、檢疫天數等限制而卻步。政府相關單位正在考慮補助檢測費及研議進一步放寬檢疫規定，民眾「期待有更好待遇的時候才會想要來」。周民淦指出，只要台灣這波疫情能控制下來，他看好暑假會有比較多的人潮到帛琉旅遊。因應華航諾富特染疫事件，疫情指揮中心昨天宣布「清零計畫2.0」，將大規模檢疫機組員，華航人員會陸續停飛14天。華航則表示不會全面停飛，將依照人力調度航班，以貨運航線為優先。", "title": "台疫情升溫 駐帛琉大使：華航取消部分班機"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，因應國內出現感染源不明的本土案例，指揮中心已經宣布疫情警戒升級，一共有6大類措施，要請大家互相提醒、配合，6月8日前一起守住社區防線。", "article": "總統蔡英文今天表示，因應國內出現感染源不明的本土案例，指揮中心已經宣布疫情警戒升級，一共有6大類措施，要請大家互相提醒、配合，6月8日前一起守住社區防線。蔡總統下午在臉書發文表示，指揮中心已經宣布疫情警戒升級，一共有6大類措施，請大家互相提醒、配合：一、避免出入人多擁擠的場所，高感染傳播風險場域，民眾須依規定全程佩戴口罩，未遵守規定且勸導不聽者將嚴格開罰。二、所有集會活動需落實確保民眾維持社交距離或全程佩戴口罩、使用隔板，並落實「實聯制」、體溫量測、消毒、人流管制、總量管制、動線規劃等措施，否則應暫緩辦理。三、原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動，但上述集會活動若能採固定座位且為梅花座、實聯制、全程佩戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機關核准後實施。四、營業場所及公共場域應確保民眾維持社交距離或全程佩戴口罩、使用隔板，並建立實聯制，執行體溫量測、手部消毒、環境清消、人流管制、總量管制、動線規劃等防疫措施；無法落實前述措施的場所應暫停營業。必要時，將強制關閉休閒娛樂相關的營業場所及公共場域。五、餐飲業應落實「用餐實聯制」、環境定期清潔、消毒，從業人員佩戴口罩、勤洗手，並協助顧客量測體溫、手部消毒、公筷母匙等個人防護措施；非特定對象併桌共餐時，需維持適當區隔、使用隔板；無法落實前述措施的業者，建議民眾外帶用餐。六、雙鐵（台鐵、高鐵）、客運等大眾運輸禁止飲食；5月15日起，雙鐵城際列車禁站票。這六大措施，總統表示，實施日期為即日起到6月8 日前；守住社區防線，才能放心過端午節連假。蔡總統表示，台灣守住疫情防線一年多，在陸續施打疫苗的現在，更不能失守，她謝謝地方政府共同配合，也要呼籲大家：同舟共濟，落實防疫，只有堅守到最後，才能成為贏家。", "title": "疫情警戒升級 總統籲配合6大措施守住社區防線"}
{"summarization": "本土疫情升溫，金管會今天宣布，持續落實銀行、證券期貨商、保險公司、信用合作社等營業場所強制配戴口罩、量體溫等防疫措施。", "article": "本土疫情升溫，金管會今天宣布，持續落實銀行、證券期貨商、保險公司、信用合作社等營業場所強制配戴口罩、量體溫等防疫措施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有升溫趨勢，因應5月11日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，金管會今天表示，金融機構應確實遵守指揮中心相關防疫措施，注意落實包括一、「民眾進入銀行、證券期貨商、保險公司、信用合作社等營業場所強制配戴口罩」規定，並確實執行體溫量測等防疫措施。二、配合指揮中心提升防疫等級，原則停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。三、各金融機構如採行居家辦公、分區或異地辦公，請強化內控機制，依據銀行公會「金融機構資訊系統安全基準」及產壽險公會「保險業辦理資訊安全防護自律規範」等相關規定，確實落實內部所訂遠端作業營運管理辦法，並注意維持內部控制制度之有效性。四、各金融機構應經常實施辦公環境及營業場所之消毒工作，落實強化防疫措施，如有確診或疫情立即通報，並做妥適隔離、消毒處置。", "title": "防疫升級  金管會：金融機構等4場所強制戴口罩"}
{"summarization": "疫情警戒提升至第二級，適逢股東會旺季將來臨，截至6月8日以前有474家上市櫃公司將召開股東會，金管會表示，若公司統計超過百人出席股東會，必須建置備用會場並確保連線正常，此外，也鼓勵股東多使用電子投票。", "article": "疫情警戒提升至第二級，適逢股東會旺季將來臨，截至6月8日以前有474家上市櫃公司將召開股東會，金管會表示，若公司統計超過百人出席股東會，必須建置備用會場並確保連線正常，此外，也鼓勵股東多使用電子投票。台灣出現感染源不明的本土案例，中央流行疫情指揮中心今天宣布，即日起至6月8日提升疫情警戒標準至第二級。金管會下午提醒金融機構須確實遵守指揮中心防疫措施，並持續落實四點措施。首先，民眾進入銀行、證券期貨商、保險公司、信用合作社等金融業營業場所辦理業務，都必須配戴口罩並確實執行體溫量測。第二，原則停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動。由於此時適逢股東會旺季，今天至6月8日為止，共計474家上市櫃公司將召開股東會，證期局副局長郭佳君重申，呼籲投資人採用電子投票行使股東權，如果必須出席股東會，必須佩戴口罩並配合量測體溫，未佩戴口罩或連續量測2次體溫後有發燒達額溫攝氏37.5度或耳溫攝氏38度者，禁止進入會場。此外，各公司必須擬定股東會場備援方案，若股東參與人數超過百人，須引導股東進入備用會場分流，並須注意會場間的必要連線設備，以保障現場股東權利。第三，各金融機構如果採行居家辦公、分區或異地辦公，必須強化內控機制，落實遠端作業營運管理，維持內控有效性。據銀行局統計至6日為止，共5家本國銀行總行部分單位、13家外銀及陸銀在台分行採取居家辦公，此外11 家本國銀行總行部分單位、4家外銀及陸銀在台分行採行異地辦公，相比3日統計，居家辦公和異地辦公各增加3家與5家。最後，各金融機構應經常實施辦公環境及營業場所消毒，落實防疫，如有確診或疫情，須立即通報，並做妥適隔離與消毒處置。銀行局副局長林志吉強調，防疫是持續工作，各銀行應視疫情發展，配合指揮中心和衛福部疾管署指引，訂定防疫措施和人員調度，並滾動檢討；此外並呼籲民眾，做好個人衛生防護，進入銀行營業場所須落實防疫。", "title": "疫情警戒提升  474家股東會達百人規模須強制分流"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩涉偽造定存單，判刑後病故，高檢聲請再審。高院今認定，本件最終判決為最高法院不受理的程序判決，非有罪實體判決，檢方聲請不合法而駁回，可抗告。", "article": "銀行經理諸慶恩涉偽造定存單，判刑後病故，高檢聲請再審。高院今認定，本件最終判決為最高法院不受理的程序判決，非有罪實體判決，檢方聲請不合法而駁回，可抗告。台灣高檢署表示，尊重高院裁定，但將提起抗告。台灣高等法院刑庭發言人連育群指出，本件諸慶恩在一審無罪，二審改認定構成偽造文書罪判刑4月、得易科罰金，商業會計法不另為無罪諭知，諸慶恩不得上訴，檢方可上訴；諸男及檢方均提起上訴，由最高法院審理，因諸男死亡，駁回諸男上訴，就檢察官上訴部分改判不受理而定讞。連育群指出，合議庭認定，當初檢方上訴最高法院合法，本案二審的有罪判決，已遭最高法院撤銷改判不受理，而失其效力，本件的最終判決為最高法院不受理的程序判決，聲請再審只能對有罪的實體確定判決，不能對程序判決聲請，檢方以諸慶恩利益聲請再審，須以有罪實體判決為限，檢方聲請不合法，予以駁回，可抗告。全案起於，百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。一審台北地院判諸慶恩等3人無罪，二審由台灣高等法院審理，91年間改依偽造文書罪判諸慶恩4月徒刑、得易科罰金，緩刑3年，另2人無罪；怡華另提附帶民事訴訟，求償新台幣5億多元。92年間，諸慶恩於刑事案件上訴最高法院期間死亡，最高法院就諸慶恩上訴部分予以駁回，就檢察官上訴部分改判不受理而定讞。諸慶恩享年37歲，留下妻子及當時年僅1歲及4歲的女兒，2名女兒承受怡華所提求償訴訟，怡華最終敗訴確定。台灣高檢署3月18日認為諸慶恩應受無罪判決，聲請再審，台灣高等法院收案後，受命法官黃惠敏於4月19日召開再審聲請的調查訊問庭，諸慶恩的家屬未到庭，由檢察官陳佳秀陳述，她提及本案聲請再審標的為二審改判諸慶恩偽造文書有罪案件，檢方及諸慶恩均上訴最高法院不合法，案件有罪定讞而非不受理，可以聲請再審，請求裁准開啟再審。", "title": "高檢為諸慶恩案聲請再審 高院認不合法駁回"}
{"summarization": "國內疫情升溫，政府提升防疫等級，晶圓代工廠台積電與聯電今年將持續在廠區外召開股東常會因應，聯電還鼓勵股東能多利用電子投票。", "article": "國內疫情升溫，政府提升防疫等級，晶圓代工廠台積電與聯電今年將持續在廠區外召開股東常會因應，聯電還鼓勵股東能多利用電子投票。中央流行疫情指揮中心今天宣布防疫升級，即日起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，但上述集會活動若能採固定座位且為梅花座、實聯制、全程佩戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機構核准後實施。台積電股東人數超過100萬人，聯電股東人數也多達73萬餘人，兩公司將同時於6月8日召開股東常會，相關防疫措施備受關注。為降低風險，台積電與聯電今年都將持續在廠區外召開股東常會，台積電開會地點選在新竹國賓大飯店，聯電則是決定在新竹科學園區內的科學園區同業公會開會。台積電表示，將會與主管機關確認，並提交股東會相關防疫措施計畫。此外，台積電今年度的技術論壇也將持續採取線上形式舉行。聯電指出，將會依照主管機關規定辦理，採取嚴謹的防疫措施，不過，同時鼓勵股東能多利用電子投票。", "title": "防疫升級  台積電廠外開股東會聯電鼓勵電子投票"}
{"summarization": "「港區國安法」生效後，多達9本被指可能違法的書籍，日前被香港當局從公立圖書館下架，當中包括旅美中國作家余杰的著作。", "article": "「港區國安法」生效後，多達9本被指可能違法的書籍，日前被香港當局從公立圖書館下架，當中包括旅美中國作家余杰的著作。綜合香港媒體報導，主管圖書館的康樂及文化事務署日前以「避免違反國安法」為由，把9本書籍自公共圖書館下架。這些書籍包括香港大學學生會學苑出版社出版的「香港民族論」，民主黨前主席何俊仁的「我向霸權宣戰」，前立法會議員陳淑莊的「陳淑莊敏感地帶」，余杰的「卑賤的中國人」和「納粹中國」，時事評論員林匡正所著的「香港公民抗爭運動史－挫敗的三十年剖析」、「香港公民抗爭運動史2中港對決」和「激進：香港進步民主運動史」，以及中國流亡作家廖亦武所著的「這個帝國必須分裂」。據報導，2020年7月，康文署也曾引用「港區國安法」，把前香港眾志秘書長黃之鋒和陳淑莊等多本著作下架。", "title": "涉違反港區國安法 香港圖書館9本書遭下架"}
{"summarization": "美國總統拜登已選定由前芝加哥市長易曼紐出任美國駐日本大使。易曼紐也曾擔任民主黨籍前總統歐巴馬的白宮幕僚長。", "article": "美國總統拜登已選定由前芝加哥市長易曼紐出任美國駐日本大使。易曼紐也曾擔任民主黨籍前總統歐巴馬的白宮幕僚長。「金融時報」（Financial Times）引述熟悉拜登（Joe Biden）團隊討論過程的多名消息人士指出，之前曾有人猜測易曼紐（Rahm Emanuel）將成為駐中國大使，但駐中職位預料將由前高階外交官勃恩斯（Nick Burns）出任。駐日大使是華府最重要的外交職位之一，日本首相菅義偉也是拜登在白宮接待的第一位外國領導人。美日在那時的會議宣示將肩並肩面對獨斷的中國，雙方在聯合聲明中呼籲與中國「坦率交流」，同時表態關切北京加強海上行動、打壓香港與新疆民眾、升高與台灣的緊張情勢等行徑。華府向來會派備受矚目、精於政治的人駐於東京，若易曼紐獲任命，將延續這項傳統。美國已故前總統甘迺迪（John F. Kennedy）的女兒卡洛琳．甘迺迪（Caroline Kennedy）也曾在歐巴馬（Barack Obama）第2任期擔任駐日大使。易曼紐是以色列移民之子，以生氣蓬勃的形象、極度支持民主黨為人所知。他曾於民主黨籍前總統柯林頓（Bill Clinton）任內待過白宮數個職位。民主黨在2006年期中選舉從共和黨手中搶下聯邦眾議院控制權，也被認為是易曼紐幕後策劃的功勞。2009年他重回白宮，成為歐巴馬的幕僚長。之後他曾擔任兩任芝加哥市長，但他婉拒角逐第3任，當時讓政壇建制派感到驚訝。易曼紐還有態度粗魯、時而出言不遜的名聲在外，被認為是他在芝加哥政壇打滾受到的訓練。布魯金斯研究所（Brookings Institution）日本專家索里士（Mireya Solis）告訴金融時報，東京雖然看重易曼紐與拜登的關係，仍對他率直的名聲略感「不安」。", "title": "美駐日本大使新人選 傳前芝加哥市長易曼紐出線"}
{"summarization": "國家人權委員會主委陳菊表示，勞工權益保障是逐步往前推進，感謝許多勞工運動團體永不放棄的努力；人權會將持續對話、交流，檢視各團體提出的問題是否有改善，讓勞工權益受到更好保護。", "article": "國家人權委員會主委陳菊表示，勞工權益保障是逐步往前推進，感謝許多勞工運動團體永不放棄的努力；人權會將持續對話、交流，檢視各團體提出的問題是否有改善，讓勞工權益受到更好保護。國家人權委員會昨天舉辦「社會對話─人權Hub交流站」第三場次，邀請工會及勞工團體等代表，就勞動人權議題與現行法規政策檢討等，進行意見交流，並由熟悉勞工議題的人權會委員王幼玲主持。陳菊致詞時表示，希望與勞工團體、關心勞工的朋友建立一個互相對話的機制，聽取基層第一線工作者的聲音。陳菊指出，她從2000年擔任勞委會主委將近6年任內，與勞工團體一起推動包括性別工作平等法、職業災害勞工保護法、大量解僱勞工保護法等，保障勞工權益的重大法案，同時也建立年資可攜帶的勞工退休新制，確定勞工能領得到退休金。陳菊表示，最近在政府與勞工團體持續努力下，又完成包括從去年開始實施的「勞動事件法」、以及上個月立法院剛三讀通過的「勞工職業災害保險及保護法」，擴大對職災勞工的保護。監察院指出，會中勞工團體關注青年就業、低薪、職安與難以行使集體勞動權等議題，也有多位與會代表談到性別就業歧視、良民證遭到濫用、職業安全衛生促進與預防等各種勞動人權議題。王幼玲表示，許多工會都提到「經濟社會文化權利國際公約」中的集體勞動權保障，現行公部門中集體勞動權受到法令限制，需要更多的社會對話。人權會諮詢顧問劉進興說，建議勞工團體鼓勵會員遭遇個案時到監察院陳情，先從累積個案開始，再從個案的處理變成通案性的研究，進一步做出結構性的改變。陳菊最後在總結時表示，勞工權益的保障，都是一個階段、一個階段，逐步往前推進，感謝許多勞工運動團體永不放棄的努力。人權會將持續對話、交流，檢視各團體提出的問題是否不斷地改善，讓勞工權益受到更好的保護。", "title": "陳菊：勞權保障逐步推進 人權會持續對話交流"}
{"summarization": "路透社報導，消息人士透露，鑑於美中關係緊張造成的不確定性，導致美國電動車廠特斯拉（Tesla）準備停止上海購地、以便擴廠成為全球出口樞紐的計劃。", "article": "路透社報導，消息人士透露，鑑於美中關係緊張造成的不確定性，導致美國電動車廠特斯拉（Tesla）準備停止上海購地、以便擴廠成為全球出口樞紐的計劃。根據報導，消息人士指出，美國在前總統川普（Donald Trump）執政時期，針對源自中國（含組裝）的電動車加徵25%關稅。由於美國目前仍執行這項措施，特斯拉打算限制自家產品中，由中國生產的比重。消息人士透露，特斯拉3月間決定，放棄競標現有上海廠對面的一塊地段，原因是特斯拉至少到當時為止，不計劃大幅提高在中國的產能。但面對這一消息，特斯拉在發給路透社的聲明中說，公司的上海廠「發展進度正按計劃進行」。特斯拉先前曾考慮將中國製造的入門級車款Model 3擴大出口，目標是美國、歐洲等更多市場。但特斯拉目前也正在德國設立新廠。依照規劃，特斯拉上海廠每年可生產50萬輛，目前年產量則為45萬輛，生產的車款是Model 3及Model Y。特斯拉規劃的上海廠擴廠用地，目前是一座停車場。消息人士說，特斯拉也可能利用既有廠區擴充產能。此外，消息人士還說，上海市政府目前正與幾家生產新能源商用車的車廠，就建廠用地進行談判。", "title": "路透：特斯拉擬停止上海購地擴廠"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽季軍戰桃園市隊與台南市隊鏖戰至延長賽12局，桃園市隊捕手妨礙跑壘、台南市隊跑回致勝分，終場以4比3拿勝，睽違9年再拿季軍，總教練何信賢肯定球員拚到最後的精神。", "article": "王貞治盃青棒賽季軍戰桃園市隊與台南市隊鏖戰至延長賽12局，桃園市隊捕手妨礙跑壘、台南市隊跑回致勝分，終場以4比3拿勝，睽違9年再拿季軍，總教練何信賢肯定球員拚到最後的精神。110年王貞治盃全國青棒錦標賽今天在三重棒球場舉行，季軍戰由台南市隊（南英商工）與桃園市隊（平鎮高中）交手。桃園市隊2局靠著二壘打、失誤、投手犯規跑回1分，台南市隊2局下反攻，靠著李韋融二壘打，一棒送回2 分、超前比數，桃園市隊6局再靠著陳昶宇二壘打、失誤、暴投跑回追平分。王貞治盃採7局制，兩隊7局打完2比2僵持不下，延長賽第8局，桃園市8局上靠著戴伯丞三壘打超前比分，台南市8局下靠著邱玄彬適時安打再度將比分扳平。兩隊鏖戰至延長賽12局，台南市隊林均瑋敲出安打，跑者跑回本壘被判出局，台南市隊提出電視輔助判決，最終改判桃園市捕手妨礙跑壘、台南市隊跑回致勝分，繼2012年後、暌違9年再拿王貞治盃季軍。台南市隊總教練何信賢表示，「有挑戰有機會」，可以打到季軍戰已經很不錯了，球員們都拚到最後一刻、沒有放棄，這場比賽也是陣中許多高三球員高中最後一役，不管輸贏、都希望球員努力到最後。台南市隊先發投手吳東霖比賽前半段展現壓制力，今天總計投5.2局被敲4支安打，投出6次三振，失掉2分（1分責失分），何信賢表示，吳東霖的控球不錯，變化球有壓制力。台南市隊張鈞守中繼投3.2局被敲3支安打，投出4次三振，失掉1分責失分，張翰正後援2.2局沒被敲出安打、無失分，替球隊守住勝利，張翰正拿下勝投；何信賢也透露，張鈞守今年應該會挑戰中職選秀。", "title": "王貞治盃台南市延長賽12局搶勝  睽違9年再奪季軍"}
{"summarization": "因應國內疫情升溫，2021台北新藝術博覽會今天表示，經慎重考慮，全力配合政府防疫規定，展會延期舉辦，主辦單位將在討論後，另行公布展覽時間。", "article": "因應國內疫情升溫，2021台北新藝術博覽會今天表示，經慎重考慮，全力配合政府防疫規定，展會延期舉辦，主辦單位將在討論後，另行公布展覽時間。台北新藝博表示，大會及工作人員多日以來，緊鑼密鼓地籌備藝博會所有事宜，但因疫情反覆，始終不敢掉以輕心，一直嚴密注意政府相關單位資訊揭露及媒體報導資訊。今天政府宣布防疫升級，台北新藝博表示，隨即召開內部討論，決議展會延期，包含5月13日貴賓之夜，以及5月14日至17日公眾展期，也已緊急撤回進場布展的工作人員。", "title": "配合防疫 台北新藝術博覽會延期"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，台灣高鐵今天宣布，5月15日起到6月8日實施全車對號座，暫停自由座（含站票）服務，並從12日起禁止飲食以及暫停車上販售服務。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，台灣高鐵今天宣布，5月15日起到6月8日實施全車對號座，暫停自由座（含站票）服務，並從12日起禁止飲食以及暫停車上販售服務。國內出現感染源不明本土病例，中央流行疫情指揮中心公布升級後防疫措施。台灣高鐵今天晚間宣布，依照疫情指揮中心防疫指引，從5月15日起至6月8日實施全車對號座，暫停自由座（含站票）服務；並依交通部防疫應變小組會議決議，自12日起，高鐵車廂內禁止飲食，列車上同步暫停高鐵便當、飲料、食品以及各項推車商品販售服務。台灣高鐵說，各車站消毒頻率由原先2小時一次提升至每小時一次，各車次列車於抵達端點站進行折返清潔時，均特別以酒精進行全面消毒，敬請旅客安心搭乘。台灣高鐵表示，暫停自由座服務期間，定期票、回數票、悠遊卡/一卡通聯名卡也將同步暫停使用，原先規劃的自由座須改採對號座相關措施，將盡速完成相關規劃後，於12日對外公告，敬請使用上述票種且仍有搭車需求的旅客，留意相關訊息並提早訂位購票，以免影響既定行程。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 高鐵：5/15起全車對號座"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，今年1至4月當日沖銷占同期間集中市場日均成交值3718億元比例約為33.85%，相較於國際市場當沖比例約4至6成，台灣當沖比例尚屬合理。", "article": "台灣證券交易所今天表示，今年1至4月當日沖銷占同期間集中市場日均成交值3718億元比例約為33.85%，相較於國際市場當沖比例約4至6成，台灣當沖比例尚屬合理。證交所今天表示，當日沖銷提供投資人在市場行情走勢不確定、誤判情勢或投資人買進股票於盤中價格走揚時，適時反向沖銷的機會，降低投資人風險或提前實現獲利。證交所強調，現股當沖有助投資人靈活運用交易策略，且國外各主要市場均提供當沖交易，以滿足投資人需求，對投資市場而言，當沖交易乃是中性的交易制度。有鑑於近期報章媒體對當日沖銷比例計算有所疑義，證交所特就當日沖銷比例計算方式及相關數據，透過新聞稿說明，市場成交值係市場買進或賣出的金額，並非市場買進賣出金額的加總，所以計算當日沖銷比例時，應以當日沖銷交易買進或賣出成交金額計算，而非以當日沖銷買進金額加當日沖銷賣出金額計算。從當沖數據來看，今年1至4月當日沖銷買進及賣出加總金額合計約18兆6299億元，以1至4月當日沖銷買進金額及賣出金額的平均數除以交易天數，計算當日沖銷日均成交值約為1258億元（18兆6299億元先除以2，再除以1至4月交易天數74日=1258億元），占同期間集中市場日均成交值3718億元的比例約為33.85%，相較於國際市場當沖比例約為4至6成，台灣當沖比例尚屬合理。", "title": "證交所：1到4月當沖占比近34% 較國際4至6成算合理"}
{"summarization": "中國四川成都一名高中生母親節當天在校內墜樓身亡後，遭家長控訴疑點重重，但官方通報卻聲稱「基本判斷該生因個人問題輕生」。今天已引發一面倒質疑聲浪，連官媒也批評「避重就輕」。", "article": "中國四川成都一名高中生母親節當天在校內墜樓身亡後，遭家長控訴疑點重重，但官方通報卻聲稱「基本判斷該生因個人問題輕生」。今天已引發一面倒質疑聲浪，連官媒也批評「避重就輕」。綜合澎湃新聞成都市第四十九中學高二學生林唯麒的母親表示，9日母親節當天傍晚5時40分開車送兒子到學校，「高高興興送去的，一個小時後就出事了」，事前毫無徵兆。當天淩晨，兒子還向她發簡訊說「媽媽，節日快樂」。林唯麒的媽媽昨天早上在微博發文指出，9日晚間9 時接到學校通知，告訴她「兒子已經沒了」，校方簡單告知死因是從樓道墜落，但學校現在的做法是將家長全部拒之門外無可奉告；想看監視攝影畫面不給看；想問問同學、老師到底發生了什麼。學校第一時間卻遣散了班裡所有學生，並警告他們「三緘其口」。她說，在校門口守到深夜，沒有任何正面的回答。他們是守法講理的好公民，沒有破門沒有暴力，「但是作為一個母親，我現在只想看看我的兒子，他現在還一個人冰冷的躺在哪裡，有沒有人告訴我」？網友轉傳的畫面顯示，林唯麒的親友們事發後聚在校門口希望校方給出說法，但校方大門緊閉，還有大批公安在四周高度警戒。綜合網路訊息，林唯麒墜亡疑點重重，他到校後一小時，就在傍晚6時40分墜樓，但救護車卻在晚間8時30 分才趕到，晚間9時才通知家長，而且先把遺體送往殯儀館並阻止家人見面。此外，校方拒絕家長進入，拒絕家長要求看監視畫面；警方調閱後，發現唯獨沒有墜樓那段影片。此事引發中國社會關注後，成都市成華區教育局官方微博凌晨通報，指官方事後即成立聯合調查組展開調查，並經法醫檢驗及調閱監控畫面，認定屍體符合高處墜落致死，且排除他人所為，綜合研判「排除刑事案件」。加上未發現學校存在體罰、辱罵學生等問題，且未發現死者在校受到欺凌，「基本判斷該生是因個人問題輕生」。然而，官方通報不但家長表明不認同，認為疑點更多，今天更在中國網路引發一面倒的質疑聲浪，認定必有隱情。官媒新華每日電訊也發表評論指出，面對洶洶輿情，校方只發布了一份「避重就輕」的情況通報，並未向家長和公眾提供有關事故原因的說法。評論稱，按照學生家長說法，此事疑點頗多。比如，為何學生墜亡2小時後，學校才通知家長？為何學校剛開始拒絕提供監控畫面，之後家長去看時相關影片缺失？為何該校有學生稱，校方禁止他們發聲？由於事件引發眾怒，質疑林生「被墜樓」，成都市公安局成華區分局相關警員表示，警方還在繼續深入調查之中，細節還需進一步完善。", "title": "成都中學生母親節墜亡 官方撇清引發質疑聲浪"}
{"summarization": "菲律賓今天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例降到近兩個月來新低，但衛生部表示，境內已發現頭兩起患者感染印度變異病毒的病例。", "article": "菲律賓今天通報的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診病例降到近兩個月來新低，但衛生部表示，境內已發現頭兩起患者感染印度變異病毒的病例。因若干初步研究顯示，被命名為B.1.617的印度變異病毒更易於傳播，因此世界衛生組織（WHO）把它歸類為「引發全球疑慮變種」病毒（variant of global concern）。菲律賓衛生部流行病學局（Epidemiology Bureau）局長古茲曼（Alethea De Guzman）在記者會中證實，4月間自阿拉伯聯合大公國與阿曼返回的兩名海員感染印度變異病毒。他說：「我們必須持續監測我們在本地可能發現的其他變異病毒，並監控我們已發現變異病毒的傳播情況。」他又說，兩名染疫海員返國後被隔離且已康復。為防止變異病毒入侵，菲律賓已暫時禁止來自印度、巴基斯坦、斯里蘭卡、尼泊爾與孟加拉的旅客入境。此外，印尼與馬來西亞本月也通報首見的印度變異病毒確診病例。菲律賓先前也曾通報發現源自英國、南非的變異病毒，還有在菲國境內發現的變異病毒P.3的確診病例。菲律賓今天通報新增4734個確診病例，創3月17日以來單日新低，累計確診病例超過110萬例，死亡病例超過1萬8000例，在東南亞國家中都高居第2，僅次於印尼。", "title": "菲律賓新增確診降至兩月新低 但首見印度變異病毒"}
{"summarization": "中國外交部發言人華春瑩表示，在一中原則的前提下，中國中央政府對台灣地區參與全球衛生事務做出妥善安排。外交部長吳釗燮昨天及今天相繼推文抨擊相關言論為「無恥的謊言」。", "article": "中國外交部發言人華春瑩表示，在一中原則的前提下，中國中央政府對台灣地區參與全球衛生事務做出妥善安排。外交部長吳釗燮昨天及今天相繼推文抨擊相關言論為「無恥的謊言」。針對美國國務卿布林肯（Antony Blinken）7日呼籲恢復台灣在世界衛生大會（WHA）的適當地位，中國外交部發言人華春瑩昨天說：「在符合一個中國原則的前提下，中國中央政府對台灣地區參與全球衛生事務也做出了妥善安排。」吳釗燮昨天推文回應，中國外交部宣稱沒人比中國更關心台灣人民的健康福祉，還妄稱中國政府已經為台灣參與世界衛生組織做了「妥善」的安排。真是無恥的謊言，這只不過是再次證明，中國政府就只會說謊。吳釗燮今天推文說，看看北京在新疆、西藏還有香港的所作所為，沒有心智正常的人相信北京會照顧台灣人民的健康或其他需求。一想到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情及非洲豬瘟，「就會感謝老天沒有讓我們受到中國的控制，拜託請幫我們和中國保持點距離吧。」吳釗燮接續推文表示，中共政權不能替台灣發言，因為他們沒有一天統治過台灣。事實上，中共的主張只不過是威權擴張主義。真相是，台灣是一個民主國家，只有經人民自由選出的政府，才能代表台灣人民。世界衛生組織，請做正確的決定：讓台灣參加。世界衛生大會（WHA）5月24日至6月1日採視訊會議舉行。依規定，與會者線上註冊報名開放至歐洲時間5月10日，而世衛直到當地時間下午5時並未向台灣發出邀請。", "title": "吳釗燮批中國說無恥謊言  籲WHO做正確決定"}
{"summarization": "國際記者聯合會即將公布的一份最新報告，探討中國如何創造一個全球新聞媒體，以取代英國廣播公司（BBC）和美國有線電視新聞網（CNN）等國際主流媒體。", "article": "國際記者聯合會即將公布的一份最新報告，探討中國如何創造一個全球新聞媒體，以取代英國廣播公司（BBC）和美國有線電視新聞網（CNN）等國際主流媒體。根據紐時取得的這項報告揭露，中國將資金、權力和觀點注入世界上幾乎各個國家的媒體，以及在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來襲時，如何利用這項新權力，來講述中國版本的故事。報導中表示，總部設於布魯塞爾的國際記者聯合會（International Federation of Journalists）在2019年秋天，全球邊界尚未因疫情而關閉之前，對全球媒體成員進行調查赫然發現，來自幾內亞比索的新聞工作者應邀與中國同行簽署協議。中國政府的宣傳報紙「中國日報」不但以英文發行，還有塞爾維亞語版。一位菲律賓記者估計，某家菲律賓通訊社逾5成新聞來自中國的新華社。南非一家媒體集團向中國投資人募集資金後，開除一名曾撰寫中國鎮壓維吾爾人文章的專欄作家。秘魯的記者在社群媒體上遭到來自戰狼中國政府官員的強烈批評。國際記者聯合會預計12日公布這份由美國前全國公共電台（NPR）北京分社社長、目前擔任澳洲墨爾本大學高級講師林慕蓮（Louisa Lim）撰寫的報告。林慕蓮訪調全球54個國家的新聞工作者。林慕蓮在報告中寫到：「隨著疫情大流行開始蔓延，中國在全球範圍內已部署的現有媒體基礎設施啟動，北京利用其全球媒體基礎設施，在國家媒體中傳播有關中國的正面論述，同時動用更新穎策略，例如散播虛假訊息。」報告發現，中國在疫情期間從事密集外交行動，伴隨著新的媒體宣傳，首先是向世界各國提供防護裝備，然後又提供疫苗，同時，在疫情起源和中國外交等說法各異的事情上，竭力確保中國的最佳形象。義大利記者表示，他們收到習近平主席耶誕演說的義大利文翻譯，迫於壓力報導習近平的演說。在突尼西亞，中國大使館向記者工會提供消毒洗手液和口罩，並對當地國營廣播公司提供昂貴電視設備和免費親中內容。塞爾維亞一個親政府的小報出資做了一塊上有習近平照片的廣告看板，上面寫著「感謝您，習大哥」。林慕蓮認為：「北京正透過對各個國家產生影響，來逐步改變全球媒體格局。」紐時在報導中表示，與其說這份報告是在揭露一個密謀計畫，不如說是記錄了全球力量的持續轉移。", "title": "紐時：中國試圖改變全球媒體格局 取代BBC和CNN"}
{"summarization": "日本大阪府今天通報新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診974例、死亡55人，單日死亡人數創新高。大阪醫療資源告急，至今已累計18人排不到住院即死亡。", "article": "日本大阪府今天通報新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診974例、死亡55人，單日死亡人數創新高。大阪醫療資源告急，至今已累計18人排不到住院即死亡。關西電視台報導，大阪府從第4波疫情以來，確診武漢肺炎卻無法住院治療的病患急速增加，目前在自家中療養的確診病患高達1萬4000人。因無法住院而在家裡或照護機構死亡者累計18人，其中17人是在今年3月後的第4波疫情死亡。日本放送協會今天日本全境重症患者達1176例，比昨天多了24例，再創新高紀錄。大阪府今天通報新增確診974例、死亡55人，單日死亡人數創新高；累計確診9萬1187例、死亡總共1785人。東京都今天新增925例確診，比上週二增加316例；另重症患者達81例，是今年2月以來再度超過80例。愛知縣今天新增578例，是疫情發生以來的新高紀錄，累計確診達3萬7754例。愛知縣明天起將實施緊急事態宣言。", "title": "大阪增55人死亡創新高 醫療緊繃共18人院外去世"}
{"summarization": "開發金控今天舉行線上法人說明會，除了宣布風控長David Thomas以及營運長林德雲兩位高階主管預計7月到任，也提到今年初標脫的中華開發大樓處分利益約80億元預計第3季入帳，估挹注2021年每股獲利逾0.53元。", "article": "開發金控今天舉行線上法人說明會，除了宣布風控長David Thomas以及營運長林德雲兩位高階主管預計7月到任，也提到今年初標脫的中華開發大樓處分利益約80億元預計第3季入帳，估挹注2021年每股獲利逾0.53元。中華開發金控受惠資本市場動能充沛，有效挹注證券業務獲利，加上銀行業務穩定貢獻及來自中壽之權益法投資獲利挹注，昨天最新公布的前4月稅後獲利達新台幣127.23億元，突破百億關卡，每股盈餘則為0.85元。開發金控位於台北市南京東路的總部大樓於今年1月順利標脫，由新光人壽以新台幣92.88億元標下，預計處分利益約達80億元，可望挹注2021年每股獲利逾0.53元。開發金今天也在法說會上表示，中華開發大樓的處分利益預計第3季可入帳。外界關注開發金100%併購中壽是否能如期於2022年6月以前完成；開發金總經理龐德明維持先前說法，表示主要看市場狀況而定，精確日期現在沒辦法說，但會希望在考量雙方股東權益的前提下進行。至於併購中壽的資金來源，開發金說明，會以自有資金搭配不同籌資工具，在符合股東利益及主管機關規範的情況下進行規劃。", "title": "開發金大樓處分利益估第3季入帳 獲利進補"}
{"summarization": "台股交投熱絡，當沖交易發燒，4月上市櫃日均成交值創新高、達新台幣5269億元，帶動4月證交稅飆上244億元，刷新史上單月新高，年增近1.6倍，連續19個月維持正成長，為歷年第3長正成長紀錄。", "article": "台股交投熱絡，當沖交易發燒，4月上市櫃日均成交值創新高、達新台幣5269億元，帶動4月證交稅飆上244億元，刷新史上單月新高，年增近1.6倍，連續19個月維持正成長，為歷年第3長正成長紀錄。此外，前4月證交稅804億元寫同期新高，成稅收成長主力。財政部今天公布4月全國稅收1327億元，年增11.4% ，累計前4月全國稅收5999億元，創歷年同期新高，年增15.5%；觀察主要動能來自證交稅、營業稅成長，在資本市場多頭、台股爆大量，以及進口成長、內需升溫下，帶動兩稅目累計已年增433億元及207億元。財政部統計處副處長陳玉豐表示，4月台股上市櫃平均每日成交值已達到5269億元，前4月累計日均成交值4331億元，各創歷年單月、同期新高，進而帶動4月證交稅衝高至244億元，超越3月220億元紀錄，再度改寫單月新高紀錄，年增159.7%，為2007年8月以來新高最大增幅，並連19個月正成長。累計前4月證交稅804億元，則年增116.9%，才經過4個月，實際稅收就已達成全年預算目標的67%，進度超前。營業稅在國內產銷活動升溫，進口電子零組件、基本金屬及其製品、運輸工具、資通與機械產品增加帶動下，4月稅收年增26億元，前4月稅收1599億元，創同期新高，年增14.9%。此外，累計前4月關稅、綜所稅、遺產稅、菸酒稅、契稅也都創歷年同期新高。陳玉豐指出，4月遺產稅高達39億元，年增逾6成，主因為大案增加，統計遺產稅額在1億元以上的大案多達5件，稅額5000萬至1億元案件也有5件，其中最大案，單案繳稅金額超過10億元，為中部地區案件。與房市連動的稅收都比去年成長。前4月契稅56億元，年增27.9%，反映房市交易活絡且新建案移轉多；土增稅在交易件數增加、大案變多帶動下，前4月稅收357億元，也年增11.7%。綜觀稅收情勢，陳玉豐認為前4月表現樂觀，不過目前主要稅收，如所得稅等尚未入帳，還需持續觀察；先前受疫情衝擊的娛樂稅，4月表現稍有起色，在職業表演、高爾夫、遊樂園等娛樂活動回溫下，年增21.3%，不過今天因本土疫情升溫，再度限制大型集會活動，需密切關注。針對所得稅表現，財政部賦稅署主秘梁真榆表示，今年5月申報的營所稅為去年企業所得，去年雖受疫情衝擊，但下半年營收已陸續好轉，加上去年9月放寬免申報繳納的營所稅暫繳稅額5月將入帳，因此對營所稅表現抱持樂觀，綜所稅則預估將與去年持平。", "title": "4月證交稅244億創新高  達標稅收預算67%進度超前"}
{"summarization": "「商業事件審理法」將於7月1日施行，增設的商業法院與智財法院合併為智慧財產及商業法院。司法院人審會今天通過商業法院法官的多個人事案，法官林欣蓉派任商業法庭庭長。", "article": "「商業事件審理法」將於7月1日施行，增設的商業法院與智財法院合併為智慧財產及商業法院。司法院人審會今天通過商業法院法官的多個人事案，法官林欣蓉派任商業法庭庭長。司法院指出，商業事件設專責法院審理，「商業事件審理法」、「智慧財產及商業法院組織法」定於7月1 日施行，增設商業法院與原智慧財產法院合併為智慧財產及商業法院，採二級二審制及調解前置程序，處理金額逾新台幣1億元的重大民事商業事件。司法院人審會今天通過商業法院法官的人事案，智財法院法官林欣蓉派任為商業法院的商業法庭庭長，高院法官陳蒨儀、林佑珊、林玉蕙及湯千慧，及士林地方法院法官林昌義、新竹地院庭長吳靜怡，調任為智慧財產及商業法院商業法庭法官。此外，司法院發言人張永宏再任高院法官，並以新職調派司法院發言人室辦事兼發言人。", "title": "商業法院7/1上路 司法院人審會通過派任法官"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，提升疫情警戒至第二級。好市多、家樂福、愛買、全聯等量販與超市均表示，已經全面暫停試吃、試飲活動，門市會加強消毒，好市多也將控制進場人數，規劃減少2成左右。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，提升疫情警戒至第二級。好市多、家樂福、愛買、全聯等量販與超市均表示，已經全面暫停試吃、試飲活動，門市會加強消毒，好市多也將控制進場人數，規劃減少2成左右。美式賣場好市多表示，之前已經全面暫停店內試吃，這次因應疫情升級，下午內部已開會決定，把西式餐飲區的桌椅減半，同時加強場地消毒頻率，賣場入場人數會控制減少20%，並提醒顧客進入賣場一定要配戴口罩。今天起開始執行相關措施，最晚會在明天開店前完成所有設置。家樂福表示，目前防疫措施包括要求民眾入場戴口罩並提供一次性口罩，賣場進場必須量測體溫，也提供酒精消毒與一次性手套。賣場廁所、冷凍庫握把、手推車把手都會定期消毒，麵包也會裝袋，水果擺設處旁會附上一次性手套以利民眾挑選購買，美食街桌位區會設置防疫安全隔板，也不提供試吃活動。愛買表示，去年開始各賣場就維持防疫工作，包括進場量測體溫、定期消毒、每15分鐘廣播宣導保持室內安全社交距離等，近期因為疫情升溫，已經決定全面暫停試吃，今天起各店也會開始提高消毒頻率。全聯表示，因應防疫升級，全聯全部門市暫停試吃、試飲活動，有販售阪急現烤麵包的門市會在上架前完成裝袋。同時暫停開放顧客使用廁所與使用微波爐，呼籲消費者進入賣場務必戴好口罩。全聯指出，門市人員都已做好自主防護措施，每天上班都會戴口罩及量體溫，加強手部清潔，如有感冒症狀如發燒、咳嗽、嘔吐等症狀同仁，會要求立即作自主健康管理與自行居家休養，門市也會視來客數或設備使用頻率增加清潔次數。", "title": "量販超市全面暫停試吃 好市多將控管進場人數"}
{"summarization": "比賽前一天睡落枕，賽前泳帽突然破裂，加上左肩不舒服，王星皓今天仍在全大運游泳男子200公尺混合式決賽以1分59秒62摘金、再次跨越奧運A標，他才總算不再鬱卒。", "article": "比賽前一天睡落枕，賽前泳帽突然破裂，加上左肩不舒服，王星皓今天仍在全大運游泳男子200公尺混合式決賽以1分59秒62摘金、再次跨越奧運A標，他才總算不再鬱卒。奧運男子200公尺混合式A標國手王星皓，今天在110年全國大專校院運動會男子200混決賽，再次跨越1分59秒67的奧運A標，也是他自2019年香港游泳公開賽後，再次跨越A標門檻。為了準備今年全大運，王星皓提前一週到成功大學進行調整、訓練，原本設定200混要游進1分59秒以內，沒想到還是差了一點。王星皓無奈地表示，他來了成大一週都沒問題，卻在比賽前一天突然落枕，早上預賽下水前泳帽突然爆裂，害得他趕緊跑去跟學弟借一頂來戴，下午決賽前左肩有些卡卡，他只好拚命伸展、拉筋，比賽結束後肩膀痛到有點抬不起來，讓他覺得有些邪門。對於種種的不如意，王星皓一開始很難接受，畢竟準備了這麼久，倒楣事卻一樁接著一樁來，直到看到成績，他也想通，「經過這次事件，未來無論比賽碰到任何事，都不會再影響到我。」今年全大運王星皓除設定200混要突破個人最佳，另一項目標，就是拿手的400混也要突破4分15秒84奧運A標。王星皓從今年3月開始改練姑姑王琦的課表，4月起則正式接受一對一訓練，他透露，姑姑除要他400混達A 標，還設定要游進4分13秒的高標準，比起他在2018年香港公開賽締造的4分15秒86全國紀錄，還要快上近2秒。「我雖然覺得不太容易，但還是想給自己一些信心。」王星皓笑說，他會利用明天比賽空檔好好調整一下，希望後天出賽能用最佳狀態全力「達標」。", "title": "王星皓克服一切不順 全大運200混再達奧運A標"}
{"summarization": "美國聯邦眾議員巴克提出決議案，重申美國對台灣持續和平與自治及共同戰略利益等承諾。外交部今天表示，將持續深化台美合作，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "article": "美國聯邦眾議員巴克提出決議案，重申美國對台灣持續和平與自治及共同戰略利益等承諾。外交部今天表示，將持續深化台美合作，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。美國共和黨籍聯邦眾議員巴克（Ken Buck）日前提出決議案，重申美國對台灣持續和平與自治、以及美台有利的夥伴關係和共同戰略利益承諾。他表示，不能忽視中國對台灣人民的險惡威脅。決議案獲得4位聯邦眾議員連署。外交部發言人歐江安晚間表示，感謝美國國會持續採取各項友台作為，展現對台灣安全及區域和平穩定的高度重視，並強力支持深化台美夥伴關係。歐江安說，美國拜登政府上任以來，不斷採取行動展現對台灣的強勁支持，美方也多次重申對台灣的承諾「堅若磐石」。外交部將持續與美國國會友人及行政部門保持密切聯繫，深化台美友好合作，共同促進印太區域的和平、穩定及繁榮。", "title": "美議員提案重申對台承諾 外交部：同促區域和平"}
{"summarization": "美股下跌與疫情升溫，台股今天重挫652.48點，創史上單日第3大跌點。金管會證期局強調，從上市櫃公司獲利、營收表現和台股現金殖利率來看，台股基本面穩健。", "article": "美股下跌與疫情升溫，台股今天重挫652.48點，創史上單日第3大跌點。金管會證期局強調，從上市櫃公司獲利、營收表現和台股現金殖利率來看，台股基本面穩健。美科技股重挫加上疫情升溫，台股盤中一度崩跌775點，終場下跌652.48點、跌幅3.79%，收在16583.13 點，成交值新台幣7148.35億元。針對台股大跌，金管會證期局副局長郭佳君下午回應，股市投資要看基本面，觀察國內上市櫃公司，基本上整體營運都穩定成長。首先，109年度上市櫃公司稅前淨利達3.03兆元，相比108年度，成長幅度高達21.58%；其次，今年截至4 月營收達12.27兆元，和去年同期相比增幅達24.55%；此外，台股現金殖利率則達2.54%。郭佳君認為，以上數據都顯示台股基本面在穩健中成長，監理機關也會持續關注國內外情勢變化，密切注意台股發展。", "title": "台股創史上單日第3大跌點  金管會引3數據強調有撐"}
{"summarization": "台股4月底衝上17709 點歷史新高後，5月才7個交易日就進入逾千點的拉回修正行情，震盪加劇也讓市場高度關注違約交割狀況，今天台股高低震盪高達677點，振幅3.92%，也讓券商緊盯違約交割金額變化。", "article": "台股4月底衝上17709 點歷史新高後，5月才7個交易日就進入逾千點的拉回修正行情，震盪加劇也讓市場高度關注違約交割狀況，今天台股高低震盪高達677點，振幅3.92%，也讓券商緊盯違約交割金額變化。台股今天加權指數終場下跌652.48點，創單日史上第3大跌點，收在16583.13點，量能也爆出7148.35億元新天量。根據交易所統計今天申報的違約金額（買進、賣出相抵後）約為新台幣306萬元，上櫃則僅1.49萬元。台股為T+2交割制度，也就是投資人最晚必須在下單成交後的第2日付款，這個行為就稱為交割手續。因此，今天買賣的交易是否有違約交割，需等到5月13日揭曉。台股5月進入創高後的拉回修正波，觀察5月以來上市櫃市場違約金額變化，並沒有特別狀況，僅5月6日超過千萬，為今年以來第2次出現千萬以上的違約金。櫃買中心表示，從今年以來違約部分觀察，倒是沒有特別狀況，就金額及比例統計，並沒有增加跡象。通常震盪幅度較大，漲跌停個股較多，或者成交量急凍，流動性較差的狀況，較容易出現違約交割事件；今天台股震盪較大，有可能違約金額會跟著上升。不過，櫃買中心指出，當沖機制反而是讓時間的風險限縮，買賣更容易成交，創造出更多的流動量，當流動性很高的狀況下，就會讓「補不到」或「賣不掉」的情況減少。券商則表示，不少年輕人以電子帳戶為主，通常營業員針對「股齡」較低的投資人，給的額度相對較小，藉以以控管風險。券商表示，台股從去年4月以來一路創高，13個月來有10個月的月線是紅K樣，不少股市小白積極參與此波股市大行情，在指數頻創高點，衝上萬七關卡後，在居高思危，加上個股價格偏高下，投資人改以短線，甚至當沖避免留倉因應波段風險，雖然因此推升近來當沖比例，反而降低違約的風險系數。", "title": "台股高低震盪677點 券商緊盯違約交割金額"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8遠干機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8遠干機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8遠干機侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍1架運8擾台 空中巡邏兵力應對"}
{"summarization": "公視紀實「建築慢慢」以江文淵、廖偉立、黃聲遠、曾志偉等4名建築師為主角，以「我們將如何共同生活？」為核心，看見從台灣土地所形塑出的建築。", "article": "公視紀實「建築慢慢」以江文淵、廖偉立、黃聲遠、曾志偉等4名建築師為主角，以「我們將如何共同生活？」為核心，看見從台灣土地所形塑出的建築。紀錄片「建築慢慢」由搭檔逾10年的雙導演組合謝欣志、陳芝安操刀。「我們將如何共同生活？」是2021 威尼斯建築雙年展主題，也是紀錄片最重要的核心。對一般人來說，建築可能就等於房地產，或覺得建築師離我們很遙遠，這部片將帶領觀眾重新認識建築，而建築就是生活。主角之一的建築師黃聲遠及田中央工作群，將代表台灣進入威尼斯建築雙年展大會主場館展出，也是台灣第一個獲大會邀請，進駐雙年展大會主場館的建築團隊。現代社會發展，人口往都市集中是趨勢，黃聲遠認為，往同一種制度集中，不該是唯一選擇，城市不是鄉村的下一步，鄉村也不必為了城市扭曲，每個小地方都需要相信能有自己前進的方向。建築師江文淵則發現，全世界逾半數人擠在都市，溫室氣體正在加速地球暖化，熱輻射讓都市形成一個大蒸籠，廢熱、廢氣、懸浮粒子、粉塵和人們一起在這個壓力鍋裡蒸煮，人們看似身在進步的時代，但生活品質卻非常低落。於是江文淵成立與一般房產公司風格迥異的半畝塘，要讓住在高樓大廈的人，也能生活在山林裡。江文淵花了20年，尋找都市造山方法，在大樓屋頂種灌木，在家戶陽台種小喬木，在內縮空間種可食原生植物，創造出森林般的複層空間。這是當代常民建築的新思維，透過都市造山，讓都市建築還給地球100%的綠。謝欣志認為，紀錄片工作者與建築師這兩個工作本質接近，都必須對生長的土地有感情，對人與環境、人與人之間的互動觀察入微，對時代發展有所分析，對歷史文化脈絡有所探尋。不同的是，建築師所承受的規模、複雜度、壓力甚至金額，都是紀錄片工作者望塵莫及。謝欣志希望藉由「建築慢慢」，不只帶大家走進建築的殿堂，更希望透過提問、反省，找到一個對生活的提案，對生命的追尋。「建築慢慢」將於13日晚上10時在公視播出。", "title": "公視紀實建築慢慢 凝視為土地發聲的建築"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，本土案例感染來源不明就是社區感染的開始，新北配合中央防疫升級，8大風險場域須落實民眾戴口罩，規勸不聽就開罰，場域複檢不合格就要求暫停營業。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，本土案例感染來源不明就是社區感染的開始，新北配合中央防疫升級，8大風險場域須落實民眾戴口罩，規勸不聽就開罰，場域複檢不合格就要求暫停營業。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例今天新增7例確診，其中6例感染源不明，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中坦言，疫情「已經進入社區感染」，宣布即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。侯友宜今天下午召開疫情應變會議確認防疫作為後，就前往今天確診病例活動的蘆洲，視察全面消毒作業。他接受媒體聯訪時表示，因為感染源不明，所以就把它當成社區感染已經開始了，必須就要做好全區消毒。他表示，只要疫情進到社區感染，所有的公共領域，不管是學校周遭、公園、巷弄都要做大噴消，並配合中央將防疫升級，新莊、蘆洲、五股校園不對外開放，碧潭水舞今天晚上就閉幕，漁人河海音樂季延後舉辦。他表示，民眾進出8大風險場域必須要戴口罩，規勸不聽就會開罰，市府也將對這些場域進行複檢，複檢不合格就要求暫停營業。防疫上採最嚴格標準執行，「我們一定要全面把它做到位，寧可多做不願少做，用最高防疫的規格把它做好」。市府表示，中央流行疫情指揮中心實施「秋冬防疫專案」，強制要求民眾於8大類高感染風險場域活動時，務必佩戴口罩，未佩戴口罩且經勸導不聽者，將依法開罰。八大類場域包含：醫療照護、公共運輸、生活消費、教育學習、觀展觀賽、休閒娛樂、宗教祭祀、洽公機關（構）。", "title": "新北加強8大場域防疫  複檢不合格就停業"}
{"summarization": "由於海運景氣佳，萬海首季稅後淨利新台幣146.92億元，稅後純益（EPS）6.62元。為因應市場需求，萬海將斥資合計180.89億元造櫃、買船。", "article": "由於海運景氣佳，萬海首季稅後淨利新台幣146.92億元，稅後純益（EPS）6.62元。為因應市場需求，萬海將斥資合計180.89億元造櫃、買船。萬海首季財報出爐，營收386.16億元，稅後淨益146.92億元，換算每股賺6.62元，相較去年EPS為5.1元，不僅單季賺贏全年，也逼近去年與2019年EPS總和。萬海也公告，基於集團長期發展整體營運考量，以及船隊配置所需，預計以總價不超過5億美元（約新台幣138.75億元），購入4艘接近1萬3000TEU（20呎貨櫃）船舶。同時，將購入5萬TEU貨櫃，斥資約1.51億美元，相當於新台幣42.14億元，平均每TEU單價為3038美元。海運景氣迎春燕，萬海大動作造櫃、買船，下重本強化營運動能，光是今年公告，造櫃總量達16.2萬TEU，金額逾4.85億美元，造船數目34艘，金額更達27.5億美元。另外，萬海通常在每年下半年調薪，由於市場行情大好，今年有望延續傳統，但目前尚未討論調薪幅度。", "title": "萬海首季每股盈餘6.62元 斥資逾180億買船造櫃"}
{"summarization": "日本汽車製造商日產汽車（Nissan）今天表示，公司的年度淨損縮小至4487 億日圓（約新台幣1150億元），但警告全球晶片短缺重創汽車產業，公司前景仍籠罩在烏雲下。", "article": "日本汽車製造商日產汽車（Nissan）今天表示，公司的年度淨損縮小至4487 億日圓（約新台幣1150億元），但警告全球晶片短缺重創汽車產業，公司前景仍籠罩在烏雲下。法新社報導，日產汽車表示，在截至今年3月的會計年度虧損，從前一年度同期淨損6712億日圓，降至4487億日圓，優於公司本身的預測。日產預估截至明年3月的本會計年度仍將陷入虧損，但預估虧損將進一步減少至600億日圓，距離轉虧為盈更近。日產也預估，本會計年度營收將轉強，從2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊中穩定復甦。日產在聲明中表示：「然而，受到本會計年度半導體供應短缺和原物料價格飆漲影響，商業風險依舊。」", "title": "日產汽車年淨損減至1150億元 晶片短缺影響前景"}
{"summarization": "感測晶片廠原相第2季營運展望樂觀，預期營收可望較第1季增加10%至15%，將改寫單季業績歷史新高紀錄。", "article": "感測晶片廠原相第2季營運展望樂觀，預期營收可望較第1季增加10%至15%，將改寫單季業績歷史新高紀錄。原相下午舉行線上法人說明會，財務長羅美煒表示，第2季包括滑鼠、遊戲機、心律感測、藍牙無線耳機及安防晶片產品線需求都不錯。羅美煒說，目前產能吃緊，處於供不應求狀態，短期看不到有緩解跡象，公司會積極爭取晶圓及封測廠支持。供應鏈有漲價情況，會與客戶溝通共同面對因應，並做有效產能配置發揮效益。羅美煒預期，第2季營收可望季增10%至15%，年增近4成。原相第2季營收將達新台幣24.7億至25.8億元，應可刷新單季業績歷史新高紀錄。第2季滑鼠晶片產品比重將較第1季的57%少一點，羅美煒表示，遊戲機感測產品比重將與第1季的11%相當，其他產品比重則將自第1季的32%，提升至35%。第2季產品毛利率將維持穩定，約57%水準。羅美煒指出，上半年營收將較去年同期成長約3成，今年業績應可比去年好，只是成長力道須視產品回貨情況而定。受惠宅經濟，在家上班、遠距教學及智慧家庭需求帶動，羅美煒說，今年滑鼠、穿戴裝置、掃地機與安防晶片產品都可望有不錯表現，藍牙無線耳機也是今年相當重要成長動能。隨著台股重挫652.48點，原相今天股價表現疲弱，滑落至175元，跌9.5元，跌幅5.14%，創2個月新低，法人關心公司是否計劃買回庫藏股。羅美煒表示，目前沒有實施庫藏股計畫，不過，會注意股價變化。", "title": "原相第2季營收看增15%  可望創歷史新高"}
{"summarization": "國防部今天表示自明天起至6月30日止，暫停辦理後備軍人教育召集訓練，避免群聚感染風險。", "article": "國防部今天表示自明天起至6月30日止，暫停辦理後備軍人教育召集訓練，避免群聚感染風險。國內出現感染源不明本土病例，指揮中心公布升級後防疫措施，包括即日起至6月8日，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動。國防部晚間發布新聞稿表示自明天起至6月30日止，暫停辦理後備軍人教育召集訓練，以避免群聚感染風險；目前執行中的教召梯次，仍按原計畫施訓至解召日止。國防部指出，考量年度訓練流路已排定，暫停辦理的教育召集將不實施補召。", "title": "避免群聚感染 國防部：5/12起暫停教召至6/30"}
{"summarization": "因應防疫升級，金門縣長楊鎮浯今天宣布，凡設籍金門縣並在金門施打疫苗，縣府將全額補助，初估3萬到4萬人適用，預計將花費新台幣1000萬到1500萬元。詳細施打辦法近期公布。", "article": "因應防疫升級，金門縣長楊鎮浯今天宣布，凡設籍金門縣並在金門施打疫苗，縣府將全額補助，初估3萬到4萬人適用，預計將花費新台幣1000萬到1500萬元。詳細施打辦法近期公布。中央流行疫情指揮中心今天將疫情警戒提升到第二級，金門縣政府隨即召開緊急因應會議，除了取消或延期舉辦多項大型活動，楊鎮浯也在會後宣布縣民在金門施打疫苗，由縣府買單的消息，藉此鼓勵民眾接種疫苗。楊鎮浯說明，扣除第一線防疫人員、軍人等公費疫苗接種對象，以及不能施打的18歲以下青少年，再加上扣除無法回金門施打疫苗的旅台民眾，初估計有3萬到4 萬人適用縣府這項政策。詳細施打辦法，正由衛生局研擬中。依中央疫情中心規定，自費疫苗施打費用在500元到600元之間，楊鎮浯表示，初估縣府將花費1000萬到1500萬元。楊鎮浯說，到今天為止，金門約只有200人接種疫苗，不少民眾因為沒有急迫感都持觀望態度，如今疫情增溫，希望縣府的補助政策能提高民眾施打率。他並表示，會在縣議會21日會期結束後，擇期帶頭實施接種疫苗。", "title": "因應防疫升級 金門民眾在地施打疫苗將全額補助"}
{"summarization": "美國表示十來艘伊朗攻擊快艇昨天在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）逼近美國海軍潛艦和護衛艦，促使美方射擊警告，但伊朗革命衛隊宣稱保持合法距離，並稱美方行徑不專業。", "article": "美國表示十來艘伊朗攻擊快艇昨天在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）逼近美國海軍潛艦和護衛艦，促使美方射擊警告，但伊朗革命衛隊宣稱保持合法距離，並稱美方行徑不專業。美國國防部發言人柯比（John Kirby）稍早表示，13艘伊朗革命衛隊（Revolutionary Gaurds）船艇高速逼近7艘美國船艦，逼近140公尺內距離，美方船艦進行兩輪掃射，共發射30發子彈示警，直到對方駛離。伊朗革命衛隊今天證實曾與7艘美方船艦對峙，但宣稱「保持合法距離…（警告）它們停止危險且不專業行徑，接著它們繼續前進」。革命衛隊還在聲明中說，美方行徑包括「讓直升機升空、發射照明彈，以及無目標、非必要且挑釁式開火」。革命衛隊稱海軍是在伊朗「領海從事例行任務」，但未指明美國船艦是否曾闖入伊朗海域。根據美國海軍，這次對峙是兩週內第2次發生類似事件。4月底也有3艘伊朗船艇在波斯灣北部的國際海域逼近兩艘美國船艦，促使美方開火示警。", "title": "伊朗船艇遭美艦警告驅離 反批美方行徑不專業"}
{"summarization": "", "article": "根據中央氣象局網站，中南部多個縣市超過37度，最高溫落在台南市南化區39.3度，氣象局也預估，明天南投、台南、高雄溫度可達38度，一直到18日都維持晴朗炎熱的天氣。高溫也帶動用電需求台電指出，今年用電需求一路攀升，在疫情影響下，國內消費力道增強、廠商出口表現亮眼，加上最近天氣炎熱，帶動國內用電負載，預估今年夏季用電可能再創新高。台電表示", "title": "天熱用電飆 瞬時尖峰負載3599萬瓩寫今年新高"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，台鐵局今天宣布，12日起乘客在列車上除生理需求須喝水、服藥、哺乳之外禁止飲食，15日起城際列車取消站票，端午連假售票期程則不受影響。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，台鐵局今天宣布，12日起乘客在列車上除生理需求須喝水、服藥、哺乳之外禁止飲食，15日起城際列車取消站票，端午連假售票期程則不受影響。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情有升溫趨勢，台鐵局今天晚間表示，配合中央流行疫情指揮中心及交通部指示實施防疫加嚴計畫，針對列車飲食限制、人數管制及場站、列車消毒等面向提升防疫等級。台鐵局表示，5月12日起乘客在列車上（觀光列車除外）禁止飲食，若因生理需求須喝水、服藥、哺乳，應於食用完畢後儘速佩戴口罩。另因應禁止車上飲食措施，全面暫停各列車上（觀光列車除外）台鐵便當、推車飲料、食品及普悠瑪列車上自動販賣機等各項販售服務，同時停辦乘客票訂或電話訂購便當服務。此外，也同步撤除普悠瑪列車上椅背網袋內之「靚道」雜誌。在列車人數管制上，台鐵局說，自5月15日起，城際列車取消站票。場站及列車消毒方面，除每天至少1次對站體設施進行全面消毒工作外，各車站一般消毒（對旅客密集接觸區域及設備、廁所等進行擦拭）次數均予以加倍提升，且尖峰時段將派員常駐加強消毒。列車清潔消毒部分，台鐵局說，每天至少清潔消毒1次，每月4次進行全面深化消毒車廂。如有疑似患者搭乘列車將立即下線並全面消毒。台鐵局說，各車站大廳自5月12日起暫停或延期租借，並停止辦理各項活動；台鐵局也要求車站商場，落實「用餐實聯制」，並加強環境清潔消毒。公共用餐區桌椅間距須保持社交距離，餐桌需設置阻隔板及張貼保持距離警語，各商店門口亦需標示排隊地標。並不定時派員至現場稽查，督導商場確實執行相關規定。台鐵局呼籲民眾防疫期間進入場站務必佩戴口罩，搭乘列車時並配合測量體溫、戴口罩及遵守飲食相關規定，以共同保障旅客健康並落實公共運輸責任。", "title": "台鐵提升防疫層級 15日起城際列車取消站票"}
{"summarization": "台股集中市場成交值新台幣7250.85億元，創歷史新天量紀錄，加計櫃買市場成交值830.38億元，上市櫃市場合計成交約8081.23億元，也創歷史新高。", "article": "台股集中市場成交值新台幣7250.85億元，創歷史新天量紀錄，加計櫃買市場成交值830.38億元，上市櫃市場合計成交約8081.23億元，也創歷史新高。台股今天收在16583.13點，大跌652.48點，成交值新台幣7148.35億元，加計盤後等交易更達7250.85億元。台股集中市場歷史成交值前5大依序為5月11日的7250.85億元、5月4日的6723.07億元新天量、4月22日的6523.88億元、5月3日的5977.95億元、4月29日的5480.20億元。新光投信董事長劉坤錫表示，近期台股成交量增，從今天盤面來看，傳產股波動較大，當沖痕跡明顯，電子股就是開盤走低，或開低走低，直接下殺，當沖交易是成交量大的可能原因，而電子股急殺，法人、中實戶都有調節賣壓，加速賣股的過程也把成交量衝高。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股今天出現兩段式大跌，第一階段是反映美科技股跌勢，即開盤不久大跌276.39點；第二階段是盤中因本土疫情傳出社區感染消息，造成指數一路殺低，重挫652.48點。蔡明翰認為，創歷史天量收長黑K棒，從技術面來看不樂觀，但近來已創3次歷史天量收長黑，台股依然在整理過後上漲，代表近來熱絡的當沖交易占比較高，已打破以往技術面分析的現象。他指出，台股今天重挫起緣於美科技股弱勢，只能等美科技股轉強才能解決問題；美綜合指數、科技股指數走勢脫鉤，若未來科技股補漲，將有利電子股拉抬台股走勢，反之若出現系統性風險，美股綜合指數補跌，台股也將連動。", "title": "台股集中市場成交7250.85億 再創新天量"}
{"summarization": "因應中央疫情指揮中心5月11日起至6月8日，提升疫情警戒至第二級，立法院今天召開防疫會議提升防疫措施，包括民眾參訪暫緩，各會議室落實會場實名制、全程戴口罩，並禁止於會議室內用餐。", "article": "因應中央疫情指揮中心5月11日起至6月8日，提升疫情警戒至第二級，立法院今天召開防疫會議提升防疫措施，包括民眾參訪暫緩，各會議室落實會場實名制、全程戴口罩，並禁止於會議室內用餐。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，國內出現感染源不明本土病例，中央疫情指揮中心今天公布升級後防疫措施，即日起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁飲食。立法院秘書長林志嘉今天下午主持立法院防疫會議，會中裁示立法院提升防疫措施的重點，包括民眾參訪暫緩，並轉知行政院各部會主管出席會議時，陪同幕僚以一人為原則，另通知各部會聯絡人及幕僚，儘量減少來院洽辦業務人次。另外，持續公共空間及會議室環境消毒與清潔工作；進入院區體溫量測；劃設格線控制電梯人數；外送或快遞人員依定點取貨原則進行管制；會議室主席台設置隔板；依各委員會會議室人數上限撤除多餘座椅；各會議室門口張貼提醒告示。立法院內各社團活動暫停辦理，並提醒各委員辦公室及院內人員減少參加聚會，在外遵守防疫規範，如自身或親友有確診、隔離、疫調情形，務必依規定通報。此外，立法院防疫會議也裁示，各委員會召開會議時，各會議室扣除委員及部會首長，除群賢樓9樓大禮堂人數上限為80人外，其餘會場人數維持在50人以下，落實會場實名制、全程戴口罩、酒精擦拭麥克風等措施，並禁止於會議室內用餐。立法院以上各項活動的暫緩，原則至6月8日止，之後再視疫情狀況評估調整。", "title": "立法院防疫升級 民眾參訪暫緩、落實會場實名制"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增7例武漢肺炎本土病例。行政院長蘇貞昌說，即日起提升防疫層級至6月8日，嚴格執行、落實各項防疫作為，加強與地方政府協調合作，鼓勵踴躍接種疫苗。", "article": "指揮中心今天公布國內新增7例武漢肺炎本土病例。行政院長蘇貞昌說，即日起提升防疫層級至6月8日，嚴格執行、落實各項防疫作為，加強與地方政府協調合作，鼓勵踴躍接種疫苗。國內出現感染源不明的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，指揮中心公布升級後防疫措施，即起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁止飲食。行政院晚間透過新聞稿指出，蘇貞昌上午視察「嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心」時表示，特別緊急邀集各部會首長親自出席，一方面是肯定一年多來的努力及感謝國人配合，另一方面，要面對這波嚴峻疫情，更要超前並用更大的決心和努力，請所有人遵守指揮中心的規範，並執行到位。蘇貞昌請各部會針對業管的業務、場所及人員進行防疫作為的總體盤點，例如教育部督導的考場、運動場；經濟部就賣場、百貨、夜市；內政部就其執法的第一線人員、國家公園管理處等；國防部就國軍、部隊；輔導會就其相關的榮民之家、療養場所、農場；法務部就監所；勞動部就各勞動場所；財政部就銀行等，務必詳加盤整，即刻要求、管控並執行到位，防止任何破口發生。蘇貞昌表示，這次的華航事件為大家帶來深刻的教訓，他與華航董事長等人開會並盤點各方面作法，即使接下來必須停飛部分航班，影響其運量的1至2成，造成營業損失，華航也願意並完全遵守規定。蘇貞昌強調，從華航事件可知，任何一個情形都會連帶影響每個人，因此必須靠大家一起撐著、頂著、扛著；也特別要華航務必配合指揮中心，像部桃專案，進行相關管制。蘇貞昌指出，台灣好不容易爭取到疫苗，請各部會鼓勵員工若符合施打疫苗的類別，尤其在第一線員工，如內政部移民署人員、警察，農委會防疫人員，財政部海關人員等，鼓勵接種疫苗，這不僅保護自己，也是保護家人，更是保護整個團隊。蘇貞昌表示，地方跟中央都是一條線，應加強與地方政府的溝通。像是衛福部與地方政府衛生局，內政部與各縣市、公所、戶政事務所等，中央地方應多一點溝通、鼓勵及體諒，共同瞭解及因應各種狀況。蘇貞昌指示，對於現階段無法停辦的活動等事項，如本週將舉行的國中會考，在不影響考生的情況下，務必遵照防疫流程，像是學校的環境消毒、所需供應的物資等，請從速、從寬、從優，協助學校配合辦理。另像全國大專校院運動會等，相關的檢疫、比賽，也要依指揮中心規定辦理。針對高鐵、台鐵及捷運等大眾運輸，蘇貞昌指示，必須配合防疫措施等規範，譬如相關場所、大廳禁止飲食、暫停或延後租借等措施。針對可能影響的展演活動、演藝場所等，在安全、防疫第一的原則下，無論中央還是地方相關標準要一致、規範也要一體遵循，全國同步才能守得嚴謹。蘇貞昌強調，即日起提升防疫等級到6月8日，請各部會加大、加強、加速盤點所屬場所、人員及管理方式。如果還有沒做到或需要再加強的，請與時俱進做好防疫。", "title": "蘇貞昌：防疫升級嚴格執行 加強中央與地方合作"}
{"summarization": "民進黨立委江永昌質疑，純網銀LINE Bank開戶要求的授權資料包含LINE好友與群組資料，卻未提供不同意選項，形同強迫授權。LINE Bank今天回應，用戶可選擇是否綁定LINE帳號，並未強制要求。", "article": "民進黨立委江永昌質疑，純網銀LINE Bank開戶要求的授權資料包含LINE好友與群組資料，卻未提供不同意選項，形同強迫授權。LINE Bank今天回應，用戶可選擇是否綁定LINE帳號，並未強制要求。不過，若LINE Bank用戶不同意綁定LINE帳號，將無法取得因業務交易而回饋的LINE POINTS點數，也無法使用LINE好友轉帳功能。LINE Bank說明，客戶於LINE App進入LINE Bank服務入口申請開戶，如果不同意LINE帳號與LINE Bank帳戶綁定，可在開戶流程點選下方「取消」，隨後跳出銀行服務，但無法繼續開戶流程。不過，若用戶是於LINE Bank App進行開戶，情況則與直接在LINE App開戶不同；用戶如果不同意LINE資料提供相關條款，可以點選「取消」，之後還是可以繼續開戶流程。LINE Bank App提供是否同意LINE帳號與LINE Bank帳戶綁定的選擇權予客戶，開戶後隨時可以取消綁定或重新恢復綁定。LINE Bank表示，業務推廣所回饋客戶的LINE POINTS點數，需經由綁定LINE帳號而取得，如果開戶時不同意綁定LINE帳號，將無法得到因業務交易而回饋的點數。此外，若LINE Bank用戶在開戶時不同意綁定LINE帳號，將無法使用LINE好友轉帳功能，但仍可以經由「銀行帳戶轉帳」及「QR code轉帳」等功能，進行轉帳交易。", "title": "遭質疑純網銀開戶強迫授權 LINE Bank：未強制"}
{"summarization": "社會寫實劇「日蝕遊戲」揭露女性為躋身上流社會祕辛，劇中貴婦團今天現身媒體茶敘，演員梁佑南以近期時事「竹科媽媽群組」為例對比，驚呼劇本描繪的內容都是真的。", "article": "社會寫實劇「日蝕遊戲」揭露女性為躋身上流社會祕辛，劇中貴婦團今天現身媒體茶敘，演員梁佑南以近期時事「竹科媽媽群組」為例對比，驚呼劇本描繪的內容都是真的。「日蝕遊戲」描述寫實上流戰爭，劇中演員楚宣為了讓丈夫藍葦華順利升職，辭去工作回歸家庭，卻跟婆婆和一對青春期的兒女齟齬不斷，更為讓兒女躋身國外名校而加入貴婦團。夫妻倆都逐漸迷失在上流社會的紙醉金迷，當察覺不對勁時，想抽身卻早已來不及。「日蝕遊戲」導演張智昇帶主要演員梁佑南、楚宣、袁艾菲、葉華、顧子歆暢聊拍戲心得。袁艾菲接下本劇算從影史上尺度最大，詮釋高級應召有不少壓抑的戲，她提到，「拍攝那陣子真的比較黑暗」，整個人都沒有活力，連上表演課的老師都發現她的低潮。梁佑南表示，新竹有許多年薪破百萬的優質工程師，另一半也大有來頭，還有個「竹科媽媽群組」，想加入得先通過重重審核，學歷、經濟能力、才藝等條件都要符合標準才可加入，門檻非常高。讓她直呼根本就跟戲裡的貴婦圈一樣。顧子歆也分享自己在戲裡就是加害者，霸凌楚宣、袁艾菲，因為她們是從中產階級被提拔到貴婦圈，而不是天生就是貴婦，所以會歧視她們。在詢問貴婦朋友後，才發現「日蝕遊戲」劇情是真的會發生。「日蝕遊戲」23日起，每週日晚上10時在民視無線台播出。", "title": "對比竹科媽媽群組 梁佑南驚「日蝕遊戲」太寫實"}
{"summarization": "網通廠啟碁科技董事長謝宏波今天在線上法人說明會表示，第2季上游材料供應依然不足，情況嚴峻，但第3季將可紓緩。", "article": "網通廠啟碁科技董事長謝宏波今天在線上法人說明會表示，第2季上游材料供應依然不足，情況嚴峻，但第3季將可紓緩。謝宏波指出，前兩季缺料都很嚴重，只要與半導體有關的零件都缺，但第3季小部分緩解，另一方面，因有新單投入生產，且已提早準備，狀況可望改善。他解釋，越南第2廠今年第3季可望投產，台灣第3廠預計明年第3季投產。財務結構健全，雖然庫存明顯升高，但成品庫存降低，而是材料庫存增加，主因預期未來出貨成長，備料增加，盼第3季有較好表現。他說，因應5G世代來臨，尤其邊緣運算及基礎建設需求增加，不論個人還是家用、商用、車用都有對應產品線，以目前策略來看，未來5至7年都可望有相當好的發展空間。看好中國、日本、歐洲市場都有很好的機會，美國市場出貨量也可望提升。產品比重方面，網通產品占45至50%、車用占30%、家用占15%、其他約5%。", "title": "啟碁：缺料第3季可緩解 5G世代發展空間大"}
{"summarization": "3C通路商聯強今天公布2021年第1季財報，稅後淨利達新台幣25.4億元、年增41%，每股盈餘（EPS）1.52元，連續2季獲利創單季歷史新高。", "article": "3C通路商聯強今天公布2021年第1季財報，稅後淨利達新台幣25.4億元、年增41%，每股盈餘（EPS）1.52元，連續2季獲利創單季歷史新高。展望第2季，聯強表示，4月營收一舉跨越300億元大關、年增38%，創同期新高，在內外環境都有利多的加持下，預期第2季有機會再次改寫紀錄。聯強今年第1季營業淨利年增37%至21.6億元、淨利率2.5%，都是歷史新高。聯強表示，各事業單位全員衝刺，積極優化產品組合並持續精進運作效率，在毛利提升且費用下降的雙重效應下，各事業單位獲利都同步上揚。本業投資部分，聯強海外合資事業認列收益已連續3季創同期新高，今年第1季大幅成長36%、達6.73億元。聯強指出，在各國已逐漸走出疫情影響、全力衝刺經濟復甦下，聯強合資事業營收與獲利預期將持續反彈回升。", "title": "聯強首季獲利年增41%續創新高 每股賺1.52元"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天宣布即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，威秀、國賓、新光、秀泰四大影城也配合執行，12日起全面採取梅花座，且禁止飲食。", "article": "疫情指揮中心今天宣布即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，威秀、國賓、新光、秀泰四大影城也配合執行，12日起全面採取梅花座，且禁止飲食。疫情指揮中心強調，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，但上述集會活動若能採固定座位且為梅花座、實聯制、全程配戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機構核准後實施。威秀影城最早宣布，除了12日起至6月8日所有場次將採梅花座，並要求進場量體溫、實名制；國賓、新光、秀泰影城也同樣遵照疫情指揮中心公告實施。此外新光影城特映場次，則會依據片商指示全數取消。原先好萊塢大片「玩命關頭9」因台灣防疫有成，19日將成為全球最早上演的地區之一，片商原先為炒熱第9集聲勢舉辦「玩命關頭」前8集免費馬拉松特映，也確定12日起全數取消。另外，原訂6月5日舉辦、今年首度由金馬影展執委會承辦的金穗獎頒獎典禮，文化部也宣布延期。", "title": "防堵疫情  四大影城12日起全面採梅花座禁飲食"}
{"summarization": "光碟大廠錸德科技今天宣布，接獲全球3C品牌大廠BUFFALO記錄型光碟代工訂單。", "article": "光碟大廠錸德科技今天宣布，接獲全球3C品牌大廠BUFFALO記錄型光碟代工訂單。錸德指出，BUFFALO品牌首次跨足記錄型光碟產品銷售，主要看好純日系品牌搶占日本市場的商機，並已於日本市場正式上市。錸德期望藉由東京奧運推升需求，攜手BUFFALO擴大市占率。錸德進一步表示，記錄型光碟產品需求雖然逐年衰退，但日本市場因消費習慣與文化，一直有保存影音紀錄的習慣，對記錄型光碟的需求減幅相對較少，目前幾乎取代北美市場，成為記錄型光碟單一國家需求最大的區域，也成為光碟廠最看重的銷售市場。此外，東京奧運舉辦有機會推升日本區域對於記錄型光碟的需求，BUFFALO品牌全新導入記錄型光碟商品推廣銷售，代表日系品牌大廠對日本消費市場仍深具信心。BUFFALO為純日系品牌，與錸德商討全新導入光碟商品的企劃，從市場與商品的分析、品質的一再確認，到出貨前產線的全面審查，歷時一年，以確保BUFFALO品牌商品的品質要求。由於BUFFALO的品牌專業形象，光碟產品一上架就衝上日本Amazon新產品銷售前3名。", "title": "錸德獲日品牌廠BUFFALO光碟產品訂單"}
{"summarization": "高市今晚發生一起襲警案件，董姓員警晚間6時多在執行指揮交通勤務時，突有一名男子持疑似鐵鎚鈍器攻擊董員後腦勺，造成2公分撕裂傷，男子隨後騎車落跑，警方正全力追緝。", "article": "高市今晚發生一起襲警案件，董姓員警晚間6時多在執行指揮交通勤務時，突有一名男子持疑似鐵鎚鈍器攻擊董員後腦勺，造成2公分撕裂傷，男子隨後騎車落跑，警方正全力追緝。高雄市政府警察局三民二分局晚間指出，董姓員警晚間6時多在三民區民族路、大順路口指揮交通，有一名男子卻突然騎車停在董員旁邊，接著就從後面持疑似鐵鎚鈍器攻擊董員，隨後拔腿就跑。董員轉頭發現男子，立即忍痛衝上去追男子，但男子卻跑向附近一輛機車，騎車逃逸無蹤。董員經送醫發現後腦勺有2公分撕裂傷，並包紮傷口，高雄市警察局長黃明昭也已前往醫院探視。警方已鎖定特定男子，正全力追緝中。", "title": "高市警指揮交通遇襲 男子持鈍器敲頭拔腿落跑"}
{"summarization": "投資人日益憂心，通膨飆升可能迫使央行比預期更早撤回超寬鬆貨幣政策，繼華爾街股市昨天重跌後，亞洲股市今天追隨美股跌勢普遍收黑。", "article": "投資人日益憂心，通膨飆升可能迫使央行比預期更早撤回超寬鬆貨幣政策，繼華爾街股市昨天重跌後，亞洲股市今天追隨美股跌勢普遍收黑。美國本週將公布重要零售銷售和消費者物價數據，備受投資人關注，隨著美國重新開放經濟，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗讓人們感覺恢復常態，各界預期上述數據將大幅攀升。美國上週公布的就業數據遠不如預期，顯示經濟復甦不會如預期般順利，為市場的通膨憂心帶來一些舒緩，但大宗商品價格上揚，尤其是廣泛使用的銅及鐵礦砂，導致市場擔憂成本將會劇增。那些憂慮持續籠罩股市交易大廳，儘管美國聯邦準備理事會（Fed）一再保證，在聯準會減緩失業率及通膨持續高漲前，將儘可能維持大量購買債券及創紀錄低利率立場。美國公布數據前引發的緊張，導致投資人急忙離場，美股道瓊工業指數昨天收低，結束一連3個交易日創新高紀錄，標準普爾指數則下跌逾1%，科技股為主的那斯達克則重挫2.6%。亞股今天追隨美股跌勢普遍收黑，科技股首當其衝面臨沉重賣壓。東京及台北股市今天下跌逾3%，香港股市下滑2%。雪梨及首爾股市下挫逾1%，新加坡、威靈頓、孟買、曼谷及雅加達股市皆收跌，但上海及馬尼拉股市小漲。", "title": "投資人日益憂心通膨 亞股普遍下跌"}
{"summarization": "佳世達科技董事長陳其宏今天宣布，辭任關系企業友達光電法人董事。", "article": "佳世達科技董事長陳其宏今天宣布，辭任關系企業友達光電法人董事。陳其宏原以明基文教基金會指派代表人出任友達光電法董事，他今天分別辭任友達法人董事及法人董事代表人；於綜合考量其他因素後，自今年5月12日起，佳世達對友達投資的會計處理由「權益法認列」改為「透過其他綜合損益按公允價值衡量（FVOCI）」方式。佳世達表示，改採「透過其他綜合損益按公允價值衡量」後，佳世達每季不需要再依持股比例認列友達的投資損益，因而友達的損益將不再影響公司的損益及每股盈餘，使獲利結果更能反映本業價值轉型的經營績效。佳世達說明，依據公允價值衡量會計處理方式，以後公司每季將就對友達的投資依市價進行評價，並將變動數列於「其他綜合損益項下」，此評價數字不影響佳世達每季損益及每股盈餘。", "title": "佳世達董事長陳其宏 辭友達法人董事"}
{"summarization": "俄羅斯中部城市喀山一所中學今天發生校園槍擊事件，至少造成7名學生和一位老師喪生，克里姆林宮表示，總統蒲亭已下令加強槍枝管制。", "article": "俄羅斯中部城市喀山一所中學今天發生校園槍擊事件，至少造成7名學生和一位老師喪生，克里姆林宮表示，總統蒲亭已下令加強槍枝管制。克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴記者：「總統下令緊急擬訂有關平民所能持有武器種類的新法規。」俄國全國反恐委員會（National Anti-Terrorism Committee）表示，喀山（Kazan）這起校園槍擊案有7名學童喪生，另有16人受傷。路透社報導，喀山市長辦公室表示，還有一位老師遇害。稍早媒體曾報導死亡人數增至11人。官員表示，至少有一名槍手行凶，他已經被逮捕。有些報導說，另有一名槍手遭擊斃，但此事未獲當局證實。負責調查重大犯罪的調查委員會（Investigative Committee）說，一名2001年在當地出生的男子因涉及這起攻擊事件而被捕。社群媒體上顯然是由學校附近拍攝的影片顯示，事發時校園槍聲迴響，有些人由校中建築物的二或三樓跳下逃命。當局表示，已在喀山市所有學校加強安全措施。喀山市是俄羅斯韃靼自治共和國（Tatarstan）首府，約在莫斯科以東700公里。校園槍擊案在俄羅斯相對罕見，但近幾年發生多起校園暴力攻擊，行凶者多半是學生。", "title": "俄羅斯喀山驚爆校園槍擊案 蒲亭下令加強槍枝管制"}
{"summarization": "國內社區傳染風險升高，財政部呼籲民眾在家線上報稅，降低群聚感染風險；此外，即日起台北國稅局及北區國稅局及所轄分局、稽徵所將停止到稽徵機關以外處所提供報稅服務，例如至里長服務處收件。", "article": "國內社區傳染風險升高，財政部呼籲民眾在家線上報稅，降低群聚感染風險；此外，即日起台北國稅局及北區國稅局及所轄分局、稽徵所將停止到稽徵機關以外處所提供報稅服務，例如至里長服務處收件。中央流行疫情指揮中心今天提升疫情警戒至第二級，正值5月報稅季，個人綜所稅、企業營所稅申報及房屋稅開徵都還在進行，財政部呼籲，民眾可儘量網路申報、繳稅，尤其今年綜所稅結算申報新增手機報稅及行動門號登入2項新服務，線上申報相當便利，免出門、免安裝APP、免讀卡機，即可輕鬆完成報稅。統計截至10日，今年網路申報案件達137萬件，完成申報比率34.6%，較去年同期申報進度大幅成長43.5% ；其中使用手機報稅、行動電話認證件數分別有34萬件及50萬件，占網路申報比率為25.2%及36.5%。財政部表示，若真有需要上國稅局申報，記得先到各國稅局網站線上取號，等快輪到再出門；各地區國稅局均已做好妥適的防疫規劃，如室內設有隔板、維持社交距離及人流控管等，請民眾配合現場動線指引、量測體溫、佩戴口罩、酒精消毒，落實防疫措施，保護自己也保護他人。考量染疫民眾以北部地區為主，財政部表示，台北國稅局及北區國稅局所轄各分局、稽徵所將停止赴稽徵機關以外處所提供報稅服務，如至偏鄉地區收件或里長申請到當地收件服務，其他地區國稅局也會視疫情狀況調整。北區國稅局轄區包含新北巿、桃園市、新竹市、新竹縣、基隆市、宜蘭縣、花蓮縣、金門縣、連江縣等，台北國稅局轄區則包含台北市。此外，財政部呼籲，民眾繳納房屋稅時可使用行動裝置掃描繳款書上QR-Code連結至網路繳稅服務網站（https://paytax.nat.gov.tw）辦理線上繳稅，或透過開辦行動支付工具繳稅服務業者APP，以信用卡或金融卡繳稅。", "title": "疫情升溫 財政部：北部國稅局停止赴外報稅服務"}
{"summarization": "防疫優先，民進黨暫緩16日的「台灣政進步，向您報進度」施政說明會首發場。不過，民進黨務人士說，雖然實體活動暫停舉辦，但「溝通不停、論述先行」，透過新聞發布、網路社群，向民眾溝通公投「四個不同意」。", "article": "防疫優先，民進黨暫緩16日的「台灣政進步，向您報進度」施政說明會首發場。不過，民進黨務人士說，雖然實體活動暫停舉辦，但「溝通不停、論述先行」，透過新聞發布、網路社群，向民眾溝通公投「四個不同意」。本土疫情升溫，民進黨務人士晚間指出，媒體已揭露，包括行政院長蘇貞昌、中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中，都有向蔡總統報告疫情狀況，從昨晚至今天上午，總統與蘇貞昌、陳時中都有密切聯繫，持續掌握、更新疫情相關狀況。蔡總統上午仍有國政行程，除了處理各項國政政務，她並請蘇貞昌邀集相關部會單位審慎應對新一波疫情挑戰，並依照指揮中心專業指引，全力部署防疫，確保國人健康安全。黨務人士表示，蔡總統一直密切關注疫情，這段期間因為疫情調整的活動行程不計其數，都是希望能夠確保防疫工作落實。黨務人士指出，近期社會對於公投的討論增加，民進黨經過一段時間集思廣益後，確認對公投的態度是「四個不同意，台灣更有力」，並且原訂明天中常會後舉辦記者會說明，也預設週末舉行首發場的政策說明會。不過，今天了解疫情變化後，總統幕僚立即檢視總統相關公務行程是否符合防疫規範，總統也在第一時間指示，民進黨是執政黨，必須以身作則，中央黨部必須配合指揮中心的指引，將相關公投的實體活動做最靈活的調整，以確保防疫工作落實。黨務人士表示，民進黨中央第一時間發布通知暫緩16日首發場施政說明會，配合疫情指揮中心指引，6月8 日前的相關說明會也先暫緩。民進黨中央並立即透過黨務系統、Line群組與臉書等通路，讓各縣市黨部與全體黨公職第一時間掌握資訊，全力配合防疫指揮中心指示，做好防疫。黨務人士說，指揮中心下午召開記者會說明疫情影響後，黨部立即與明天將共同召開記者會的立委們交換意見，所有立委一致認為，應以防疫為優先，原訂召開的記者會應該順延，用加強文宣、論述的能量，來進行社會溝通。黨務人士表示，即便這陣子諾富特案的疫情也令人憂慮，但在野黨對於公投的攻防從來沒停過，並已啟動宣講活動。在這新一波疫情的挑戰下，可以預期在野黨一定會借題發揮、政治操作。黨務人士說，因此，雖然實體活動暫停舉辦，民進黨還是認為「溝通不停、論述先行」，雖然防疫上保持社交距離，但「透過社群，溝通零距離」，除了會持續重視防疫相關規範的落實外，透過新聞發布、網路社群，持續與民眾溝通公投「四個不同意」。黨務人士表示，雖然疫情會讓實體活動暫停，但整體國家發展的狀況並不會停止；因疫情而來的各種挑戰會更多，無論是防疫落實、經濟發展、外交關係等等，執政黨都必須因應，確保執政方向正確發展，守住台灣防疫成果，是執政黨當前重要課題。", "title": "民進黨暫緩施政說明會 加強文宣論述與社會溝通"}
{"summarization": "指揮中心今天公布，出現1名有新北活動史，但感染源待釐清本土病例（案1203），其無出國史，也與華航案無關，因為嗽發燒咳就醫，所幸新光急診醫師警覺性高，通報採檢才確診。", "article": "指揮中心今天公布，出現1名有新北活動史，但感染源待釐清本土病例（案1203），其無出國史，也與華航案無關，因為嗽發燒咳就醫，所幸新光急診醫師警覺性高，通報採檢才確診。案1203是今天新增的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為本國籍60多歲男性，近期無出國史，7日出現疲倦、咳嗽、畏寒等情形，9日因發燒至新光醫院就醫採檢，於今天確診，感染源待釐清。新光醫院急診科主任張志華表示，通報案1203的是新光醫院許姓急診總醫師，是一名年輕但有經驗的醫師，平時警覺性高。當初個案因上呼吸道症狀就醫，雖然症狀像感冒，但自華航諾富特案後，院方警覺性較高，將個案安排在戶外篩檢站採檢，「他都沒有進到醫院內。」張志華指出，許姓總醫師問過個案TOCC機制，確實詢問並記錄旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚等資訊，但最困難的是個案都沒有符合，其實滿難想到可能是感染武漢肺炎，直到問到患者就醫前曾參加大型聚會活動，活動中大部分是陌生人，研判風險高通報採檢。張志華表示，自去年武漢肺炎疫情發生以來，新光醫院一直保持警覺性，就他的印象，新光醫院是第一個在戶外設篩檢站的醫院，只要出現疑似個案，都不能放行進入醫院，有上呼吸道的患者都會分流，不會跟一般患者混在一起。張志華說，國內每次出現群聚事件時，如桃園醫院事件、華航諾富特案，通報採檢數量都會增加。以張志華觀察，自5月以來，通報採檢數比無本土疫情期間增加10倍，過去每天只有個位數，現在醫院每天大約都會通報採檢20至30人。", "title": "案1203發燒咳嗽就醫 新光急診醫師機警通報"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，交通部觀光局宣布，國家風景區及遊樂園都將採容量管制，秀姑巒溪泛舟鐵人三項等8大活動取消或延期。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，交通部觀光局宣布，國家風景區及遊樂園都將採容量管制，秀姑巒溪泛舟鐵人三項等8大活動取消或延期。國內出現感染源不明本土病例，中央流行疫情指揮中心公布升級後防疫措施。交通部觀光局今天也表示，國家風景區裡的封閉型景點將採單一出入口，管制遊客進出動線、景區遊客量大於等於容留量（園區承載人數50%）時，採分時分流管制措施辦理、人群分流進入，另利用廣播提醒遊客分散，保持社交距離。若景點遊客量大於等於容留量（依景點面積及1.5公尺防疫安全距離計算），將派員於重要節點進行總量管制或分流入場，並加強宣導相關防疫資訊及保持社交距離政策、協調公民營交通船業者保持社交距離，減少每艘船載客量。防疫宣導部分，觀光局說，會利用官網、社群媒體（如臉書「旅行台灣」及「喔熊」粉專）、LED電子看板等方式，以加強防疫宣導與保持社交距離。 也將確實要求第一線景區服務人員值勤前量測體溫、值勤中全程戴口罩、如出現疑似症狀應立即停班就醫治療環境設施衛生及檢疫處理。環境設施衛生部分，觀光局將針對遊客經常接觸之處，如按鈕、電源開關、門把、扶手、廁所水龍頭及便器、遊樂設施等區域，用酒精、稀釋漂白水、次氯酸水等擦拭消毒1天6次（上午3次、下午3次）。觀光遊樂業防疫升級措施部分分流、管制等面向，採總量管制，即時預警分流遊客，而主題樂園防疫安全承載量，以各主題樂園園區面積與社交距離（1.5公尺）安全面積關係，約估為該園區遊客最大承載量50%。例如麗寶樂園的防疫安全承載量約3萬7500人、六福村主題遊樂園約1萬5000人、九族文化村約1萬5000人、劍湖山世界約1萬5000人、小人國主題樂園約1萬310人、義大世界約7500人。觀光局指出自主管理、入口管理、全程戴口罩、實聯制，人潮聚集的戶外場所採用「人數總量管制」方式進行管控，使民眾在場所或活動中能持續、有效地保持社交距離外，景點設施與主題樂園遊樂設施，定期辦理環境整理及消毒。另外，針對遊客經常接觸之處，提高環境清潔消毒頻率，平日至少4次以上、假日至少8次以上，如按鈕、電源開關、門把、扶手、廁所水龍頭及便器、遊樂設施等環境設施清潔。另外，觀光局說， 東管處「秀姑巒溪泛舟鐵人三項」及參山處「獻給媽媽貴婦下午茶」2項活動取消，延期活動則包含「福隆國際沙雕藝術季」（延至6月8日後開幕）、「東海岸大地藝術節開幕場次及月光海音樂首場」（延至7月22日）參山處「愛玩中彰小鎮旅展市集-彰化田尾場」（後續公告日期）、參山處「南庄花卉節亮點活動-花月夕照花卉餐桌」（後續公告日期）、參山處「愛玩中彰小鎮旅展市集」（後續公告日期）、鵬管處「2021屏東觀光圈經典小鎮藝術嘉年華活動」（後續公告日期）。觀光局表示，會要求觀光遊樂業者及轄管國家風景區管理處依據中央流行疫情指揮中心「提升疫情警戒標準」，並秉持「因應疫情滾動檢討」澈底落實防疫政策，守護遊客健康。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 觀光景點防疫提高"}
{"summarization": "疫情升溫，指揮中心宣布提升疫情警戒至第二級。國泰金宣布明天起分批啟動異地辦公與居家辦公，17 日法說會改採線上與電話方式，中信金、元大金17日啟動異地辦公，台銀確定延期6月8日上千人出遊的全行自強活動。", "article": "疫情升溫，指揮中心宣布提升疫情警戒至第二級。國泰金宣布明天起分批啟動異地辦公與居家辦公，17 日法說會改採線上與電話方式，中信金、元大金17日啟動異地辦公，台銀確定延期6月8日上千人出遊的全行自強活動。中央流行疫情指揮中心宣布提升疫情警戒至第二級，相關防疫措施也跟著升級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，但上述集會活動若能採固定座位且為梅花座、實聯制、全程佩戴口罩、禁止飲食，可以提報防疫計畫報請地方主管機構核准後實施。因應疫情警戒提升，多家金融業今天說明防疫升級措施。國泰金今天宣布，明天起啟動防疫升級措施，像是異地辦公與居家辦公，但範圍並不是全體員工，而是採取分批的方式進行；實體活動人數上限為室外200人、室內50人，將會比指揮中心規範更嚴格。國泰金指出，5月17日的第1季法說會，中文場與英文場都改為電話會議與線上直播方式，6月股東會防疫措施還在規劃中。富邦金宣布，除了指揮中心規範外，會進一步要求子公司，如舉辦室外250人或室內50人以上集會活動，應事前提報防疫計畫並獲得公司防疫小組同意。富邦金指出，富邦金旗下北富銀核心業務去年就啟動異地辦公，目前將持續實施。其餘各子公司正評估核心業務異地辦公、分樓層辦公、分流上下班等事宜。中信金表示，除了部分單位已在5月6日啟動異地備援辦公者外，中信金旗下各單位自5月17日起，全面啟動異地備援與居家辦公措施。中信金指出，為強化防疫措施，中信金自5月初便已實施上、下班分流，員工採取三班制彈性上班，並規定上班時間須全天戴口罩。5月5日起提供員工2天全額給薪「疫苗接種假」，以因應接種後如有不良反應情形，可依個人需求請假。開發金總經理龐德明（Steve Bertamini）表示，距離股東會還有一段時間，會在日期接近時做出決定，到時也會以網站及其他方式通知投資人。玉山金控與元大金控都表示，目前仍會舉行實體股東會，召開股東常會將依據台灣集中保管結算所股份有限公司頒布「因應防疫召開股東會之作業指引」辦理。玉山金表示，自華航事件後，已自行提高防疫等級，遵循原則與做法與指揮中心今天公布要求相同；更將留意室內集會人數限制等規範及啟動重要部門異地辦公機制。元大金也說，將遵守指揮中心與主管機關指引，在確保營運不中斷，落實內控與資安要求下，元大金控及子公司計畫下週一（17日）起，啟動異地辦公機制。台灣銀行4日就陸續開始異地辦公，今天並決議停辦50人以上會議；兆豐銀行則是6日即啟動異地辦公，地點包括兆金大樓、兆吉大樓、衡陽大樓、台開大樓、信卡處所在的三重分行等地，上週也已經請員工儘量取消餐敘、避免參加群聚活動，今天進一步宣布延期舉辦6月8日上千人出遊的全行自強活動。第一銀行宣布，除了法定教育訓練外，取消大型活動，今天總行大樓已先實施管制，避免外人上樓，將在12日決定是否啟動異地辦公，如果啟動最快本週五、最晚下週一、二就可施行。國票金表示，已發布相關防疫通知請員工留意，包括員工進入大樓工作、會議需配戴口罩、配合上下午量測體溫，員工在個人座位區工作時，可卸下口罩，但遇有他人因洽公接近時，雙方應維持適當社交距離，如有必要，仍應即時配戴口罩進行討論及互動。至於國票金旗下純網銀樂天商業銀行，原定13日舉行記者會，目前還在討論是否取消。", "title": "金控業擴大異地辦公規模  國泰金法說5/17改採線上"}
{"summarization": "電梯大廠永大前董事長許作名等12人涉內線交易遭約談，永大今天晚間聲明，公司向來恪遵法令規範，由於偵查不公開，全力配合檢調調查，目前對業務並無影響。", "article": "電梯大廠永大前董事長許作名等12人涉內線交易遭約談，永大今天晚間聲明，公司向來恪遵法令規範，由於偵查不公開，全力配合檢調調查，目前對業務並無影響。檢調查出許作名、永大時任財務部張姓經理、時任永大鄭姓董事等人，於2018年間「Hitachi集團擬公開收購本公司普通股股份」重大消息確定後公開前，利用自己或他人證券帳戶，大量買進永大股票，各自獲利約新台幣20至60萬元不等。台北地檢署檢察官今天指揮調查局搜索約談許男等12人到案，全案依違反證券交易法內線交易罪嫌偵辦。永大今天晚間發布聲明指出，公司向來恪遵法令規範，由於偵查不公開，公司將全力配合檢調調查，並提供所需資料。永大表示，目前公司業務並無影響，營運及財務狀況也一切正常，將持續恪遵誠信經營守則，維護股東及員工權益。永大大股東日立集團迄今持有股權比重達71.11%，對於此案透過台灣日立電梯表示，日立集團尊重台灣司法，收購案均依照專業合理評估，絕對遵守台灣法律。日立集團指出，目前已經進入司法調查程序，不便發表任何評論，也相信台灣司法會有明理公正的調查結果。", "title": "前董事長涉內線遭約談 永大：配合檢調調查"}
{"summarization": "今彩539第110112期開獎，中獎號碼15、31、36、17、11。3星彩中獎號碼032，4星彩中獎號碼2664。", "article": "今彩539第110112期開獎，中獎號碼15、31、36、17、11。3星彩中獎號碼032，4星彩中獎號碼2664。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100511", "title": "今彩539第110112期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110112期今晚開獎，中獎號碼為03、04、08、21、24、05、19、22、10、07、14、13。", "article": "雙贏彩第110112期今晚開獎，中獎號碼為03、04、08、21、24、05、19、22、10、07、14、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100511", "title": "雙贏彩第110112期開獎"}
{"summarization": "記憶體設計廠愛普計劃更改股票面額為新台幣5元，使流通股數增加一倍，以活絡市場交易，並利於靈活規劃員工股權獎勵措施。", "article": "記憶體設計廠愛普計劃更改股票面額為新台幣5元，使流通股數增加一倍，以活絡市場交易，並利於靈活規劃員工股權獎勵措施。愛普目前實收資本額為7.43億元，每股面額10元，已發行普通股股數為7433萬2623股，預計在6月17日股東常會中討論將股票面額變更為5元。愛普指出，待股東會通過後，將申請更改股票面額為5元，流動股數將隨著增加一倍，有助活絡市場交易，並有利於員工股權獎勵措施的規劃。愛普近年積極展開營運轉型，淡出標準型記憶體市場，深耕物聯網記憶體與人工智慧記憶體領域，受惠物聯網記憶體業務高度成長，愛普4月營收攀高至5.18億元，年增逾9成，為單月業績歷史次高水準。法人預期，隨著物聯網記憶體市場持續成長，人工智慧記憶體開案量增加，愛普轉型效益可望進一步擴大，未來業績有機會挑戰歷史新高。", "title": "愛普股票面額擬改5元 活絡市場靈活規劃員工獎勵"}
{"summarization": "裕隆日產董事會今天通過總經理李振成申請退休獲准，裕日車總經理一職將由前裕日車，現任納智捷總經理蔡文榮接任；納智捷總經理則由改由納智捷董事長姚振祥兼任，此一人事異動將於5月25日生效。", "article": "裕隆日產董事會今天通過總經理李振成申請退休獲准，裕日車總經理一職將由前裕日車，現任納智捷總經理蔡文榮接任；納智捷總經理則由改由納智捷董事長姚振祥兼任，此一人事異動將於5月25日生效。裕隆集團表示，考量高階職務的調動，李振成自裕日車退休後仍會兼任裕日車、裕融2家公司法人代表董事，裕隆集團將借重其在汽車價值鏈的專長及經驗，職務將另有安排。裕隆表示，蔡文榮與姚振祥皆在裕隆集團服務超過35年，具備車輛產業豐富的經營與管理經驗。兩位總經理也同樣身為集團決策委員，未來接任可更好的發揮策略綜效，強化品牌戰略與體質，創造品牌績效。近年納智捷公司在集團策略下務實轉型，以結合鴻華先進的資源及輕資產的品牌經營策略持續穩定營運，未來納智捷將持續培育年輕專業經理人團隊，推動數位化營銷模式，迎接汽車業新能源化的新趨勢。", "title": "裕日車總座李振成退休 納智捷蔡文榮回鍋接任"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情，宜蘭傳出5例確診個案。因應疫情，冬山鄉稻浪音樂會與熱氣球嘉年華活動全都停辦，避免群聚。", "article": "國內武漢肺炎疫情，宜蘭傳出5例確診個案。因應疫情，冬山鄉稻浪音樂會與熱氣球嘉年華活動全都停辦，避免群聚。宜蘭縣羅東鎮「銀河百家樂」遊藝場發生5人武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）群聚事件。宜蘭縣長林姿妙中午在縣府召集相關主管開緊急會議，要求相關單位提升防疫作為，呼籲縣民配合加強防疫。林姿妙說，即日起要求停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。目前相關接觸者資料已充分掌握，確診者住處及工作地點已擴大消毒，相關匡列居家隔離者如擅自外出，一定重罰。外界傳言，確診者足跡曾到麥當勞、寶雅、冬山鄉清溝流動夜市等地。宜蘭縣衛生局長徐迺維表示，已向確診者確認，這些傳言並非事實。中央流行疫情指揮中心既然說確診者感染源未明，這表示還沒有確定結論；但相關確診者是有離開宜蘭，前往外縣市，但是不是因為到外縣市而染疫，這部分還不敢確定，待確定後會再詳細對外報告。宜蘭縣工商旅遊處表示，即日起至6月8日，縣府轄屬各風景區停車場進行人潮分流管制，停車數量達一半時暫時封閉，採一出一進管制。林務局羅東林區管理處表示，太平山國家森林遊樂區即日起至6月8日，提升疫情警戒至第二級，遊樂區降低住房數量為原有住房8成，蹦蹦車每列次載客量由90人，降為60人。冬山鄉長林峻輔表示，考量疫情嚴峻，鄉公所決定停辦5月29日的稻浪音樂會及6月共計4日的熱氣球嘉年華活動。羅東鎮長吳秋齡說，今天已針對遊藝場與鎮內各社區、傳統市場周邊與羅東夜市展開大消毒，讓民眾安心，也請民眾加強防疫。羅東觀光夜市發展協會理事長楊政賢說，受到今天疫情影響，勢必衝擊夜市商機，已要求相關業者在餐桌上設立隔板，從業人員戴上口罩。", "title": "疫情拉警報 宜蘭冬山稻浪音樂會等活動停辦"}
{"summarization": "金管會統計，3月國銀對中小企業放款新台幣689.89億元，創今年以來單月新高；第1季國銀對中小企業放款合計1534億元，相比年度目標3000億元，達成率51.15%。", "article": "金管會統計，3月國銀對中小企業放款新台幣689.89億元，創今年以來單月新高；第1季國銀對中小企業放款合計1534億元，相比年度目標3000億元，達成率51.15%。金融監督管理委員會銀行局統計至3月底為止，本國銀行對中小企業放款餘額達7兆9658億元，3月單月增加689.89億元，創下今年以來單月最大放款金額，第1季合計增加1534億元。截至目前，國銀放款餘額前4名分別為第一銀行7935億元、合作金庫7726億元、台灣中小企業銀行6338 億元與華南銀行6161億元。首季新增放款前4名銀行，依序為國泰世華銀行188 億元、華南銀行178億元、兆豐銀行169億元與永豐銀行123.8億元。銀行局並揭露今年國銀對中小企業放款目標，維持去年的3000億元。相比今年第1季國銀已放款1534億元左右，達成率約51.15%。截至3月底，中小企業放款餘額占全體企業放款餘額67.13%，月增0.25個百分點；另中小企業放款平均逾期放款比率0.34%，與2月底持平。", "title": "3月對中小企業放款創今年新高 首季達成率已過半"}
{"summarization": "大樂透第110047期今晚開獎。中獎號碼為35、07、42、05、27、09，特別號19。", "article": "大樂透第110047期今晚開獎。中獎號碼為35、07、42、05、27、09，特別號19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100511", "title": "大樂透第110047期開獎"}
{"summarization": "歐洲股市今天追隨亞洲股市腳步下挫，倫敦等三大股市跌幅都超過2%，主因市場憂心通貨膨脹率升高恐將引發中央銀行提早升息，全球市場都出現強大賣壓。", "article": "歐洲股市今天追隨亞洲股市腳步下挫，倫敦等三大股市跌幅都超過2%，主因市場憂心通貨膨脹率升高恐將引發中央銀行提早升息，全球市場都出現強大賣壓。倫敦股市下挫2.7%，法蘭克福股市重挫2.5%，巴黎股市也下跌2.3%。外匯經紀商安達（OANDA）分析師葛瑞菲斯（Sophie Griffiths）表示，歐洲股市追隨華爾街股市走弱。「通膨疑慮昨晚導致（美國股市）科技股挫跌，歐洲股市科技股今天也面臨壓力。」", "title": "全球股市湧賣壓 歐股午盤跌幅逾2%"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員公署今天表示，對於巴勒斯坦佔領區、東耶路撒冷和以色列境內的暴力衝突日益升溫，他們「深表關切」。", "article": "聯合國人權事務高級專員公署今天表示，對於巴勒斯坦佔領區、東耶路撒冷和以色列境內的暴力衝突日益升溫，他們「深表關切」。聯合國人權事務高級專員公署發言人柯維爾（Rupert Colville）表示：「我們譴責所有暴力和一切煽動暴力的行徑，還有種族對立及挑釁。」他還說，以色列安全部隊必須允許言論、結社和集會的自由。柯維爾指出，「不應該動用武力對付那些和平行使權利的民眾」，並說如有必要使用武力，必須完全符合國際人權標準。他提到，聯合國人權事務高級專員公署尤其關切，以巴暴力衝突對孩童造成的影響，「務必釋放被拘禁的兒童」、「務必緩和局勢」。巴勒斯坦穆斯林與以色列安全部隊近日在耶路撒冷艾格撒（Al-Aqsa）清真寺發生衝突，造成數以百計巴勒斯坦人受傷，這場動亂引發的暴力情勢正不斷激化。伊斯蘭組織哈瑪斯（Hamas）和其他武裝團體已在以色列封鎖的加薩走廊（Gaza strip）朝以色列發射多枚火箭，包括耶路撒冷地區，以色列也空襲加薩地區作為報復，且造成多人傷亡。", "title": "以巴暴力衝突升溫  聯合國深表關切"}
{"summarization": "國民黨今天表示，總統蔡英文的臉書貼文刻意將「反萊豬公投」竄改為「反美萊豬公投」，明顯是為製造社會中的「反美」情結，帶頭製造假訊息，誤導視聽。", "article": "國民黨今天表示，總統蔡英文的臉書貼文刻意將「反萊豬公投」竄改為「反美萊豬公投」，明顯是為製造社會中的「反美」情結，帶頭製造假訊息，誤導視聽。民進黨晚間透過臉書貼文指出，國民黨情緒性地把國際標準放一邊，創造台美貿易障礙，傾全黨之力亂抹黑，全力反美，無疑是賠上台灣的未來，操作社會對立。「現在全民關注防疫，國民黨真的不要再添亂了。」國民黨今天發布新聞稿表示，反萊豬公投主文為「你是否同意政府應全面禁止進口含有瘦肉精（萊克多巴胺等乙型受體素）豬隻之肉品、內臟及其相關產製品？」，內容完全沒有提及「反美」或「反美萊豬」等字眼。國民黨說，蔡總統臉書紛絲團貼文，刻意將「反萊豬公投」竄改為「反美萊豬公投」，根本是國家元首帶頭製造「假訊息」，用惡質的操作手法誤導民眾，蔡總統應該出面道歉，更應接受相關法令究辦。國民黨指出，根據媒體報導的民進黨內部民調，有關「民眾認為國民黨是反萊豬或反美豬？」有62%民眾認為國民黨是反萊豬，僅21.5%認為是反美豬，顯然社會輿論相當清楚國民黨「反萊豬」，並不「反美豬」的立場，相信蔡總統及民進黨不會不知情。", "title": "藍稱改反萊豬公投題目 綠批反美、操作社會對立"}
{"summarization": "銀行經理諸慶恩涉偽造定存單，判刑後病故，高檢署聲請再審，今天遭高院駁回。高檢署晚間聲明表示深感遺憾，但司法應為「人民」而存在，將向最高法院提起抗告，以平抑冤曲。", "article": "銀行經理諸慶恩涉偽造定存單，判刑後病故，高檢署聲請再審，今天遭高院駁回。高檢署晚間聲明表示深感遺憾，但司法應為「人民」而存在，將向最高法院提起抗告，以平抑冤曲。台灣高等檢察署聲明表示，聲請再審時已就諸慶恩遭高院判決有罪後，二審檢察官是依諸慶恩聲請，為諸慶恩利益上訴，但上訴並不合法的理由予以詳細論述。高院裁定並未敘明不予採納的理由，高檢署對此深感遺憾。高檢署指出，諸慶恩被訴偽造文書案，相關司法人員在偵審過程一再與富商翁茂鍾不當接觸，使諸慶恩未能獲得公平、公正、公開、透明的審判。高檢署表示，諸慶恩於二審判決有罪後，為爭取清白而請求檢察官上訴，最終卻因死亡，最高法院判決不受理，導致始終未能取得企盼的無罪判決，家屬聲請再審之途也因而受阻。高檢署認為，司法應為「人民」而存在，高檢署仍將就高院駁回再審的裁定，向最高法院提起抗告，以平抑冤曲。全案起於，百利達銀行台北分行資產負債管理部經理諸慶恩於88年間，遭檢舉在處理強制執行怡華公司1000萬美元本票期間偽造定存單，提供給法院作為擔保。一審台北地院判諸慶恩等3人無罪，二審由台灣高等法院審理，91年間改依偽造文書罪判諸慶恩4月徒刑、得易科罰金，緩刑3年，另2人無罪；怡華另提附帶民事訴訟，求償新台幣5億多元。92年間，諸慶恩於刑事案件上訴最高法院期間死亡，最高法院就諸慶恩上訴部分予以駁回，就檢察官上訴部分改判不受理而定讞。諸慶恩享年37歲，留下妻子及當時年僅1歲及4歲的女兒，2名女兒承受怡華所提求償訴訟，怡華最終敗訴確定。高檢署3月18日認為諸慶恩應受無罪判決，聲請再審，主張本案聲請再審標的為二審改判諸慶恩偽造文書有罪案件，檢方及諸慶恩均上訴最高法院不合法，案件有罪定讞而非不受理，可以聲請再審。高院認為，本件最終判決為最高法院不受理的程序判決，非有罪實體判決，檢方聲請不合法而駁回，可抗告。", "title": "為諸慶恩聲請再審遭駁 高檢署深感遺憾將抗告"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽冠軍戰新北市隊與高雄市隊交手形成投手戰，新北市隊6局楊正宇敲出陽春砲當英雄，率隊以1比0拿勝、完成王貞治盃二連霸，取得小馬青棒代表權，楊正宇拿下賽會MVP。", "article": "王貞治盃青棒賽冠軍戰新北市隊與高雄市隊交手形成投手戰，新北市隊6局楊正宇敲出陽春砲當英雄，率隊以1比0拿勝、完成王貞治盃二連霸，取得小馬青棒代表權，楊正宇拿下賽會MVP。110年王貞治盃全國青棒錦標賽今天在三重棒球場舉行，新北市隊（穀保家商）與高雄市隊（高苑工商）分別派出陣中王牌投手林昱珉、邱駿威先發。兩隊前5局都沒有拿下分數，6局上新北市隊靠著楊正宇陽春砲拿下致勝分，幫助球隊順利奪冠，也取得2021年美國小馬聯盟帕馬級亞太區青棒賽代表權，將以縣市學校名稱參賽。新北市隊先發投手林昱珉用82球投完7局，僅被敲出3支安打，投出1次保送、10次三振，無失分、好投壓制，高中生涯最後一場比賽用勝投、冠軍畫下完美句點。新北市隊總教練周宗志表示，因為選拔賽規定，這個比賽奪冠、報名球員就不能再打玉山盃青棒賽，「林昱珉自己也很清楚，這可能是高中最後一次登板，表現沒話說、給他100分。」敲出致勝轟的楊正宇也是高三球員，周宗志表示，每個人都有當英雄的機會，「相信這發全壘打會跟隨他一輩子」。楊正宇拿下生涯首座賽會最有價值球員（MVP），他表示高二開始跟著木棒組出賽，剛開始擊球準確度不是很好，一直到高二下學期才開始覺得有進步，這發全壘打是高三第4轟；楊正宇透露之前就有與邱駿威對決的經驗，知道他的武器是直球，今天鎖定直球攻擊、收到不錯的效果。新北市隊完成王貞治盃二連霸，周宗志表示，這個學年無論是黑豹旗青棒賽、木棒聯賽都是亞軍作收，對陣中高三球員來說，高中最後一個比賽可以拿到冠軍，也是對他們的肯定，對整個球隊來說，這也是整年度重要的冠軍。儘管不確定小馬青棒今年是否能夠如期舉行，面對接下來玉山盃青棒賽（Ｕ18世界盃棒球賽國內選拔賽），周宗志表示，這兩天會調整名單，應該會以穀保高一球員和鶯歌工商投手群組成聯隊參賽。", "title": "楊正宇致勝轟當英雄 王貞治盃青棒新北二連霸"}
{"summarization": "疫情升溫，林務局今天表示，國家森林遊樂區及阿里山林業鐵路等，採總量管制與人潮分流管制，額溫超過37.5度不得入園或搭乘；山屋採實名制入住，額溫高於37.5度勸導停止登山。", "article": "疫情升溫，林務局今天表示，國家森林遊樂區及阿里山林業鐵路等，採總量管制與人潮分流管制，額溫超過37.5度不得入園或搭乘；山屋採實名制入住，額溫高於37.5度勸導停止登山。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例今天新增7例確診，其中6例感染源不明，疫情進入社區感染。中央流行疫情指揮中心宣布，即日起至6月8日提升疫情警戒至第二級，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動。因應防疫升級，農委會林務局表示，所轄管的各森林育樂場域已啟動人潮分流措施，以防堵疫情。一、國家森林遊樂區、平地森林園區、林業文化園區、自然教育中心與生態教育館等場域，入園前需填寫實名制資料並量測體溫，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於38度不得入園。各場域室內場館辦理人員管制，入場遊客超過管制數量時，將暫停遊客進入，入場者須配戴口罩及保持安全社交距離。森林育樂場域的餐廳已拉大餐桌間距，或者管控部分座位不開放使用。各林區也實施入園人數總量管制措施，例如太平山管制人數上限為1800人，超出人數則管制入園；阿里山管制人數上限為4355人，但是入園人數達到3000、4000 人時，會有搭配公路局CMS資訊可變標誌等系統預先通知遊客實況，達4000人時並在園區入口啟動管制。各場域總入園人數超過管制人數，會啟動各自的入園管制作業，遊客可到「台灣山林悠遊網」參考管制人數。二、 阿里山林業鐵路、烏來台車與太平山蹦蹦車等軌道運輸部分，實施搭乘人數降載措施，體溫高於37.5度，婉拒搭乘，乘車期間須全程戴口罩。三、 登山山屋部分，包含九九山莊、天池山莊、檜谷山莊、向陽山屋與嘉明湖山屋採實名制入住。 自5 月12日起山屋及營地，每天一般可申請人數與營位數降載為1/2，擴大住宿間距。山屋用餐時段分散，每次用餐人數以30人以下為原則。林務局說，5月11日前已申請核准入住山屋者，住宿權益不受影響，主動提出退費申請者，可退還住宿費用，但是不含必要的匯款手續費。在登山山屋入口或登山口實施體溫量測，額溫高於37.5度或耳溫高於38度，勸導遊客停止登山活動及下山，無法下山者，必須配戴口罩。", "title": "國家森林遊樂區人潮分流總量管制 山屋採實名制"}
{"summarization": "受疫情影響，國家表演藝術中心北中南3場館場地將會加強消毒清潔，啟動人流與總量管制，節目異動部分將在網站上公告，也會協助團隊及觀眾處理後續相關事宜。", "article": "受疫情影響，國家表演藝術中心北中南3場館場地將會加強消毒清潔，啟動人流與總量管制，節目異動部分將在網站上公告，也會協助團隊及觀眾處理後續相關事宜。國家兩廳院今天發布新聞稿表示，兩廳院即日起僅開放戲劇院1號門（愛國東路側）及音樂廳2號門（藝文廣場側），若當天廳內有節目演出，則將在演出前一個小時開放地下停車場觀眾出入口，演出前40分鐘則會開放4號及6號門，同時加強消毐與清潔。觀眾進入場館必須依規定全程佩戴口罩與實聯制，並將啟動人流及總量管制。兩廳院因應中央流行疫情指揮中心建議，將積極協調「室內超過100人、室外超過500人」的演出活動延期或取消，預計影響節目達64檔、86場，影響人次近5萬人。目前確定包括6月10日到13日唐美雲歌仔戲團「光華之君」、新點子實驗場等節目將暫停銷售。5月12日「10年．蛻變—中央研究院合唱團」則延期。台中國家歌劇院發布新聞稿表示，歌劇院將落實各項防疫安全維護相關作業，依照指揮中心規定執行間隔座、實聯制等措施。針對演出節目受到影響部分，將全力協助表演團隊處理觀眾退換票、演出節目可售席次安排，以及座位調整、節目異動的處理。截至6月8日，預估3成節目或活動取消或延期，7成節目或活動正常舉行。目前國光劇團5月29日及30日「狐仙」，還有6月5日及6日的13th新人新視野演出都將取消。高雄衛武營國家藝術文化中心發布新聞稿表示，包括5月21日陳建騏「一人之海」音樂會、5月21日「衛武營小時光」王榆鈞「河岸散記」、5月29日及30日明華園戲劇總團「海賊之王—鄭芝龍傳奇」、6月5日及6日音樂說故事劇場「湖底之鬼」暫停售票。衛武營表示，對於演出節目受到影響部分，將全力協助表演團隊處理觀眾退換票、演出節目可售席次安排，以及座位調整、節目異動處理。相關節目與活動後續辦理情形，將隨時於官網、社群媒體等公布最新資訊與因應措施。", "title": "防疫升級 國表藝3場館加強消毒採實聯制"}
{"summarization": "世界衛生組織將比原始病毒更具傳染力的印度變異病毒B.1.617列為「引發疑慮變種」，傳染力可能更強。新加坡已有4個COVID-19感染群與印度變種病毒有關，包括樟宜機場感染群。", "article": "世界衛生組織將比原始病毒更具傳染力的印度變異病毒B.1.617列為「引發疑慮變種」，傳染力可能更強。新加坡已有4個COVID-19感染群與印度變種病毒有關，包括樟宜機場感染群。印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情近來居高不下，世衛表示，去年10月首次在印度發現的B.1.617變異病毒似乎更具傳播力。來自英國、巴西和南非的變異病毒也被列為「引發疑慮變種」，傳染力可能更強、更致命或使疫苗效果變差。除了印度，包括新加坡在內的許多國家最近疫情也升溫。星國衛生部今天通報，境內新增25人確診，包括13起社區病例及12起境外移入，全國累計6萬1403人確診，病故人數維持31人。根據衛生部資料衛生部長顏金勇今天在國會表示，已從新加坡本土及境外移入案例發現10種不同的變種毒株。檢測結果顯示，近期陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）、樟宜機場移民關卡局人員及大士南社區護理設施清潔工等3個感染群都與印度變種病毒株有關。另外，最近出現與樟宜機場第3航廈清潔工相關的感染群也有3名確診者初步驗出感染印度變種毒株。顏金勇表示，儘管這個變種毒株的確切特性還不明，但有跡象顯示它可以快速廣泛傳播。他說，研究顯示，面對變種毒株，疫苗可以發揮關鍵作用，鼓勵民眾接種。另外，顏金勇表示，截至昨天，新加坡有30例本土病例是完成疫苗接種後確診；57%已接種的本土病例沒有出現症狀，也無人患上重症，都不需要入住加護病房。國際經驗及新證據顯示，疫苗對預防重症非常有效，並可能減少病毒傳播，「我們的情況與這一致」。新加坡目前批准使用美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech研發的疫苗，以及美國莫德納（Moderna）疫苗。報導指出，截至9日為止，人口約570萬的新加坡已有約180萬人至少已接種一劑疫苗，其中120萬人已完成接種兩劑。此外，顏金勇表示，截至昨天，新加坡共有26起病例是再度感染，當局正在調查是因免疫力減弱，或是對特定病毒株缺乏保護力所致。", "title": "印度變種病毒傳染力更強 與新加坡4感染群有關"}
{"summarization": "世界衛生大會（WHA）將於5月24日登場，台灣仍未收到邀請函。美國在台協會（AIT）今天起連續在臉書發布多則圖文，以中英文聲援台灣以觀察員身分參與WHA。", "article": "世界衛生大會（WHA）將於5月24日登場，台灣仍未收到邀請函。美國在台協會（AIT）今天起連續在臉書發布多則圖文，以中英文聲援台灣以觀察員身分參與WHA。因應防疫，WHA將於5月24日至6月1日採視訊會議舉行。依規定，與會者線上註冊報名開放至歐洲時間5月10日，而世衛直至當地時間10日下午5時仍未向台灣發出邀請。外交部次長田中光昨天在立法院表示，「我們奮戰到最後一刻」。AIT說，美國持續支持台灣以觀察員身分參與，「讓台灣幫忙，人人享有健康」。台灣向來大力支持全球公衛行動，包括捐助100萬美元給世界衛生組織（WHO）作為對抗伊波拉病毒的基金。AIT表示，台灣不只推行了全球數一數二、有效的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）防疫策略，也慷慨捐贈關鍵個人防護裝備給世界各國。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）於美東時間7日發表聲明，呼籲恢復台灣在WHA的適當地位，他表示沒有排除台灣與會的合理理由。AIT昨天也在臉書分享布林肯的聲明全文。", "title": "WHA將登場 AIT臉書連續發文挺台參與"}
{"summarization": "離岸風電第三階段區塊開發選商機制規劃草案今天出爐，經濟部能源局表示，下一步將訂定備查要點，是否將開發商股權轉移明確列入規範，會再討論。", "article": "離岸風電第三階段區塊開發選商機制規劃草案今天出爐，經濟部能源局表示，下一步將訂定備查要點，是否將開發商股權轉移明確列入規範，會再討論。能源局下午召開離岸風電區塊開發選商規劃草案說明會，會中說明區塊開發重點、選商機制規劃，將採「先資格後競價」方式，並延續國產化政策。草案指出，單一風場與同一開發商容量分配為500MW為上限，開發商發起人或法人在申請案中，直接或間接持股比例不能低於20%。不過，第二階段獲選廠商達德將售出風場，一旦交易通過，股權將剩下25%；沃旭也將釋出股權，兩者都違反持股比例不得少於50%規定，引發爭議。能源局今天證實，已收到達德與沃旭股權變更申請，將進入審查。能源局表示，第二階段潛力場址廠商遴選時，明訂只要有重大事項變更，必須徵得經濟部同意，股權轉移屬於「重大事項變更」，至於第三階段是否明確訂定股權轉移相關規範，還要再討論。能源局舉例，A風場（500MW）可能有甲、乙、丙、丁4家開發商投資，甲乙丙共持股90%、丁持股10%，若A 風場取得開發權，因丁持股不到20%，不會計入取得容量，但未來如A風場要進行股權移轉，不論甲乙丙丁，都需向經濟部提出申請，取得同意後才能變更。", "title": "離岸風電區塊開發選商草案出爐 股權轉移規範待討論"}
{"summarization": "蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）和谷歌（Google）母公司Alphabet等科技巨擘加入英特爾（Intel Corp）等公司，成立新遊說團體，對美國政府施壓，要求提供國產晶片補助。", "article": "蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）和谷歌（Google）母公司Alphabet等科技巨擘加入英特爾（Intel Corp）等公司，成立新遊說團體，對美國政府施壓，要求提供國產晶片補助。由上述公司等成立的美國半導體聯盟（Semiconductors in America Coalition）今天表示，聯盟已要求美國國會議員對「晶片美國製造法」（CHIPS for America Act）提供資金，拜登也要求國會提供500億美元。美國半導體聯盟在致參眾兩院民主黨和共和黨領袖的信函中表示：「晶片美國製造法中的強勁資金將有助於美國打造更多的必要產能，以擁有更具韌性供應鏈，確保在我們需要時，關鍵技術就在那裡。」汽車產業團體已向拜登政府施壓，要求確保汽車業的晶片供應。但路透社上週披露，政府官員不願動用國家安全法律，將電腦晶片生產導向汽車業，因為這樣恐會對其他產業造成傷害。新成立美國半導體聯盟的成員，還包括亞馬遜公司（Amazon.com）旗下的亞馬遜網路服務（Amazon Web Services），以及AT&T、思科（Cisco Systems）、奇異（General Electric）、慧與科技（Hewlett Packard Enterprise）和威瑞森通訊（Verizon Communications Inc.）等。它反對政府採取行動，偏袒諸如汽車業等單一產業。美國半導體聯盟在信函中表示：「在產業努力修正當前供需失衡造成的短缺之際，政府應該避免插手。」", "title": "美科技巨擘組聯盟 籲提供國產晶片補助"}
{"summarization": "近來太平洋高壓籠罩，全台高溫，中部雖有零星降雨，但旱象仍難紓解。水利署副署長王藝峰表示，氣象預報下一波鋒面將在20日前後到來，盼能帶來有效降雨，明天水利署將開會檢討水情。", "article": "近來太平洋高壓籠罩，全台高溫，中部雖有零星降雨，但旱象仍難紓解。水利署副署長王藝峰表示，氣象預報下一波鋒面將在20日前後到來，盼能帶來有效降雨，明天水利署將開會檢討水情。水利署官網顯示，幾個主要水庫水位仍低，如石門水庫蓄水率為16.2%，新竹以南水庫多跌破1成，寶山第二水庫蓄水率僅5%、永和山水庫4.2%、曾文水庫6%、鯉魚潭水庫3.9%，主要供應給台中地區的德基水庫水位也節節下探，今天已降至2.8%。面對嚴峻水情，水利署3月在水情燈號為「減壓供水」黃燈、「減量供水」橙燈及「分區供水」紅燈縣市展開抗旱2.0計畫，原本預估每天增加16.8萬噸水源，至今已達每天37.55萬噸，力拚6月前達到每天52萬噸。王藝峰今天接受中央社記者訪問時說，目前水情燈號暫不改變，水利署時刻關注降雨動向，明天將召開每週一次的水利署內水情會議，檢討降雨狀況、水情因應情形以及抗旱2.0水資源開發成果。由於太平洋高壓盤據台灣，各地天氣晴朗炎熱，西半部地區上看34度，預估高溫至少10天，王藝峰表示，依中央氣象局日前評估，母親節週末應有一波梅雨鋒面經過台灣，但由於太平洋高壓過強，導致最後鋒面僅掠過台灣北方海面，隨後繼續朝東北方向前進，因此對台灣降雨幾乎沒有幫助。上週末至今，除了石門水庫、翡翠水庫、寶山第二水庫有些微降雨量，其餘水庫集水區皆無降雨。面對少雨情況，王藝峰說，只要能事先掌握到利於降雨的雲系生成，都會加緊腳步實施人工增雨，但午後雷陣雨恐較無幫助，由於雷陣雨的降雨中心小，實際降雨範圍難以預測；反觀梅雨鋒面、西南氣流等廣域型天氣系統，多在1至2天前就會形成，較有利於人工增雨作業實施。此外，對於民眾憂心翡翠水庫蓄水率跌破70%，王藝峰表示，翡翠水庫供應大台北地區用水，並與南勢溪共同支援新北板新地區用水，不下雨時，南勢溪流量自然減少，需動用較多翡翠水庫水量作為支援。以昨天為例，翡翠水庫出水量達到194萬噸，進水量則只有60萬噸。他進一步說明，翡翠水庫集水區位於北勢溪，每日入流量約60萬噸，除了擔負大台北地區用水責任，還須支援板新地區每天近83萬噸的水量，但即使如此，現仍有2億2千萬噸、相當於66.9%蓄水率，水位僅略低於上限水位10公尺內，目前狀況相當穩定。", "title": "高溫少雨水庫未進帳 水利署12日開會檢討水情"}
{"summarization": "王貞治盃青棒賽冠軍戰新北市隊左投林昱珉7局飆10Ｋ、壓制高雄市隊，率隊完成二連霸、壓力釋放；新北市總教練周宗志肯定陣中兩大王牌林昱珉、潘文輝成長，也祝福他們未來的棒球路更好。", "article": "王貞治盃青棒賽冠軍戰新北市隊左投林昱珉7局飆10Ｋ、壓制高雄市隊，率隊完成二連霸、壓力釋放；新北市總教練周宗志肯定陣中兩大王牌林昱珉、潘文輝成長，也祝福他們未來的棒球路更好。110年王貞治盃全國青棒錦標賽為2021年美國小馬聯盟帕馬級亞太區青棒賽國內選拔賽，根據規定，小馬聯盟沒有正式取消賽事前，冠軍隊報名球員、教練團不得再參加接下來的玉山盃青棒賽（U18世界盃棒球賽國內選拔賽）。新北市隊（穀保家商）今天與高雄市隊（高苑工商）冠軍戰交手，林昱珉用82球投完7局，僅被敲出3支安打，投出1次保送、10次三振，無失分、率隊以1比0奪冠，也意味著這是他高中生涯最後一役。比賽過程中，新北市隊火球男潘文輝也有在牛棚準備，但最後沒有登板，潘文輝笑說，林昱珉順順投，如果可以完成、我就在旁邊準備灑水就好，也表示知道這可能是高中最後一場比賽，雖然也想要上場，但球隊奪冠最重要。林昱珉表示，上場就把這場比賽當作最後一戰，也稱讚高雄市隊先發投手邱駿威，「他的表現也很好，可能我們運氣更好一點，比賽本來就有輸有贏」。新北市隊總教練周宗志表示，這個冠軍對球隊來說很重要，陣中兩大王牌投手林昱珉、潘文輝，從高一開始就跟著球隊打拚，「這3年來，他們兩人也辛苦了，很高興看到他們的進步和成長，希望他們未來的棒球路可以走得更好」。林昱珉、潘文輝高中生涯最後一戰用冠軍劃下完美句點，兩人都被看好具有旅外實力，高中畢業仍以旅外為優先選擇。高雄市隊邱駿威今天用89球投7局，被敲出6支安打，投出6次三振、失掉1分責失分、承擔敗投，邱駿威因為超齡不能打玉山盃，賽後難掩落寞，但總冠軍戰好表現也讓新北市教練團稱讚，「他是現階段國內高中數一數二的右投手」，畢業後也將投入中職選秀。", "title": "新北雙王牌林昱珉、潘文輝再成長 教頭感性祝福"}
{"summarization": "斯洛伐克國會外交委員會今天審議並表決通過支持台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案。外交部表示，這是斯國國會首次針對台灣參與WHA案進行討論及表決，深具意義，凸顯雙邊關係不斷深化。", "article": "斯洛伐克國會外交委員會今天審議並表決通過支持台灣參與世界衛生大會（WHA）決議案。外交部表示，這是斯國國會首次針對台灣參與WHA案進行討論及表決，深具意義，凸顯雙邊關係不斷深化。外交部晚間發布新聞稿指出，決議案內容強調台灣對抗疫情及傳染病的經驗豐富，也具備充沛的能力及意願，對全球公衛領域及全世界做出更多的貢獻，因此全力支持台灣參與WHA。外交部說，也有與會討論的國會外交委員會成員透過臉書，公開呼籲各界全力支持台灣參與WHA。外交部指出，台灣與斯洛伐克在各領域都是理念相近的密切合作夥伴。去年疫情嚴峻時，台灣政府及民間曾經多次主動捐贈數十萬口罩給斯國，獲得斯國政府與人民的衷心感謝，且將台灣列為綠色安全國家，肯定台灣的防疫成效與貢獻。", "title": "斯洛伐克國會外交委員會 首度決議挺台參與WHA"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，麥當勞宣布除了維持用餐區梅花座外，全台麥當勞餐廳持續關閉遊戲區，各店的生日派對等活動也將一律取消。", "article": "國內武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，麥當勞宣布除了維持用餐區梅花座外，全台麥當勞餐廳持續關閉遊戲區，各店的生日派對等活動也將一律取消。速食業者麥當勞表示敬請顧客排隊戴口罩並保持社交距離，同時歡迎使用非現金支付且確實勤洗手，為防疫保健一起努力。麥當勞也宣布，全台麥當勞餐廳除了持續關閉遊戲區，各店的生日派對等活動也將一律取消。麥當勞說，同時，為避免疾病及疫情傳染，麥當勞除要求各餐廳加強清潔與消毒相關作業的頻率，包括數位自助點餐機、餐盤、門把、扶手、桌椅、垃圾桶、洗手間、歡樂送外送餐袋等設施及用具。麥當勞表示，會提供及要求餐廳員工全面配戴口罩，每小時至少洗手一次，並自主量測及記錄體溫；外送員於執勤時亦全程配戴口罩，以維護員工健康，同時提供消費者安心的餐食。", "title": "武漢肺炎疫情升溫  麥當勞取消生日派對等活動"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電與中國大陸廠商匯頂科技間的專利訴訟戰況升溫，匯頂反控義隆電及子公司義隆電子（深圳）侵權。義隆電表示，已委任專利律師處理中。", "article": "觸控晶片廠義隆電與中國大陸廠商匯頂科技間的專利訴訟戰況升溫，匯頂反控義隆電及子公司義隆電子（深圳）侵權。義隆電表示，已委任專利律師處理中。義隆電去年12月對匯頂科技展開2波專利訴訟戰，除了向北京知識產權法院控告匯頂的觸控板觸控晶片侵害其專利權，也向台灣智慧財產法院控告匯頂的觸控面板觸控控制器侵權。匯頂不甘示弱，向內蒙古呼和浩特市中級人民法院反控義隆電及其子公司義隆電子（深圳）侵犯專利權。義隆電今天公告表示，子公司義隆電子（深圳）收到法院發出的相關訴訟文書。義隆電表示，已委任專利律師處理中，目前對財務業務尚無影響。", "title": "遭匯頂反控侵權 義隆電：委任專利律師處理"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天中繼登板，4球解決3名打者，投1局無失分，樂天隊終場與埼玉西武獅隊3比3握手言和，宋家豪拿下本季第7次中繼成功；火腿隊王柏融單場2打數無安打。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天中繼登板，4球解決3名打者，投1局無失分，樂天隊終場與埼玉西武獅隊3比3握手言和，宋家豪拿下本季第7次中繼成功；火腿隊王柏融單場2打數無安打。日本職棒樂天金鷲隊今天與西武獅隊交手，兩隊攻勢集中在前半段，4局打完3比3戰成平手，樂天隊台灣投手宋家豪8局登板，面對前兩名打者都讓對手敲出游擊方向滾地球出局，再讓山川穗高敲出一壘方向界外飛球出局，完成投球任務。宋家豪今天總計用4球投1局，沒被敲出安打，最快球速148公里，力守不失分，拿下中繼成功，賽後防禦率1.23。火腿隊今天與歐力士猛牛隊在東京巨蛋交手，火腿隊台灣野手王柏融先發打第5棒、守左外野，2局打擊機會吞下三振，4局敲出游擊方向滾地球出局，總計2打數沒有敲出安打，賽後打擊率4成21。歐力士隊打線發揮，團隊敲出11支安打，包括2發全壘打、攻勢串聯，終場以9比1拿下勝利。", "title": "宋家豪4球解決3打者中繼成功 王柏融無安打"}
{"summarization": "離岸風電區塊開發規則出爐，根據能源局草案，設定2026年至2035年總量15GW，並採兩階段釋出，選商標準為「先資格、後價格」模式，競標價格將以台電迴避成本為天花板上限，也就是，區塊開發離岸風電價將比台電發電成本便宜。", "article": "離岸風電區塊開發規則出爐，根據能源局草案，設定2026年至2035年總量15GW，並採兩階段釋出，選商標準為「先資格、後價格」模式，競標價格將以台電迴避成本為天花板上限，也就是，區塊開發離岸風電價將比台電發電成本便宜。此外，能源局將延續國產化政策，並增加更多彈性機制，預估未來每年新增產值達新台幣1322億元。離岸風電第三階段區塊開發選商規劃草案說明會今天舉行，由能源局和工業局輪流報告，與會業者包含達德能源、沃旭能源等。能源局規劃區塊開發為期2026至2035年，每年釋出1.5GW，10年下來將達到15GW裝置容量，其中可分成二階段，第一階段（2026至2031年）釋出9GW、第二階段（2032至2035年）6GW。第一階段分三期選商，第一期將在明年6月30日前截止收件，並於8月30日公告選商結果。評選開發商原則為「先資格審查、後價格評比」模式，資格審查包含技術、財務與產業關聯性。價格評比部分，能源局要求台電迴避成本為廠商競標價格天花板上限，也就是說，未來廠商投標價格不會高過台電平均發電成本。在國產化方案的架構下，產業關聯關鍵發展項目分為電力設施、水下基礎、風力機零組件、海事工程4大類，共計26項目，除延續先前潛力場址項目，例如全機艙組裝及扣件、配電盤、葉片等，本次草案也納入廠商建議，新增陸上電纜線、海上變電站、變槳系統等。在進行資格審查時，以上26項為業者必做項目，占比60%；另有40%加分項目，由開發商自選項目、數量，並自述其核心技術，工業局盼藉此擴大台灣離岸風電產業發展規模。會中有業者表達對草案的擔憂，首先是價格低者得標，難免不公平疑慮，能源局回應，所有參與競價的業者都是在達成風場條件的基本資格之下，才會進行價格競價。此外，也有廠商針對新設海上變電站為必做項目提出討論，能源局則說明，有些風場採用陣列海纜與輸出海纜，若確定不需要海上變電站，則會從關鍵發展項目裡頭刪去；同時補充，投資目前較為缺乏的海事工程服務，無疑也是希望提升在地廠商的技術能量。針對各界關注的禁建紅燈區，能源局預計於5月底公布風場場址。", "title": "離岸風電區塊開發10年總量15GW 經部：年增千億產值"}
{"summarization": "3家保險業者涉及不當給付或收受佣酬。金管會表示，富邦人壽支付業務推廣費及核銷流程有缺失，罰300萬元；另和泰產險同樣涉及不當給付錠嵂保經通路費，各罰420萬元與170萬元。", "article": "3家保險業者涉及不當給付或收受佣酬。金管會表示，富邦人壽支付業務推廣費及核銷流程有缺失，罰300萬元；另和泰產險同樣涉及不當給付錠嵂保經通路費，各罰420萬元與170萬元。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇今天宣布兩項裁罰案。首先，富邦人壽辦理支付業務推廣費及核銷控管，請款、審核及核銷付款作業沒有落實內控。張玉煇說，經過調查，富邦人壽違反內部規定，給付保經代業務員合約約定以外佣酬，也就是不當給付非常規費用；2014年至2019年期間，富邦人壽支付保經代業務員推廣費累計金額超過新台幣2800萬元，顯示富邦人壽未落實後續核銷控管。考量富邦人壽支付業務推廣費給多家保經代業務員的累計金額相當高，嚴重影響市場紀律，依保險法規定，金管會開罰300萬元。其次是針對和泰產險與錠嵂保經裁罰案。張玉煇表示，和泰產險是以合約約定，額外給付錠嵂保經佣金以外報酬，同樣涉及不當給付通路費。此外，由於和泰產險以「非直接招攬費用」發放禮券獎勵業務員，規避給付業務員報酬應屬「直接招攬費用」，同樣影響市場紀律，支付通路費用報酬、費用核銷、合約簽訂與管理、文件保存等內部作業有缺失，依保險法開罰420萬元。至於錠嵂保經向和泰產險收取廣告費及業務推廣費，張玉煇表示，已逾越保經收取報酬的相關規定，不合營業常規，且違規行為期間較長，影響市場秩序，開罰170萬元並限期1個月改正。張玉煇並強調，除了針對缺失處以罰鍰，金管會也會要求富邦人壽、和泰產險與錠嵂保經三家業者，都必須咎責相關失職人員。富邦人壽晚間表示，尊重主管機關裁罰，針對缺失事項，已完成改善，日後將持續強化內控機制，以落實符合法令規範；和泰產險則說明，尊重主管機關決議，關於缺失事項深刻檢討並已改善，日後將持續強化內稽內控制度及法令遵循機制。", "title": "3保險業不當佣酬挨罰890萬 金管會：須咎責失職人員"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）已向國會提交，俄國擬退出「開放天空條約」（Open Skies Treaty）的立法草案。美國是在去年退出這項後冷戰時期的重要防禦協定。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）已向國會提交，俄國擬退出「開放天空條約」（Open Skies Treaty）的立法草案。美國是在去年退出這項後冷戰時期的重要防禦協定。莫斯科方面是在今年一月中旬宣布將退出這項條約。依據開放天空條約，各締約國得以在彼此領空執行非武裝偵察飛行。莫斯科當局指出，自美國去年退出開放天空條約後，關於維繫這項條約的運作方面「缺乏進展」。俄國政府的資料庫今天顯示，蒲亭已將退出條約的法案提交給國會。法案的附註文字寫道，這項條約有助於「顯著提升防禦方面的信任」，並說美國的退出「破壞了締約國的利益平衡」。附註文字另指出：「對於條約的遵行及條約加強信任和透明度方面的作用已構成嚴重破壞。」並說，俄羅斯的國家安全因此遭受威脅。這項條約是各締約國在蘇聯瓦解後不久的1992年簽署，並於2002年生效。", "title": "蒲亭向國會提交法案 將率俄國退出開放天空條約"}
{"summarization": "彰化縣無形文化資產「社頭枋橋頭七十二庄迓媽祖」，今天抵鹿港天后宮謁祖進香。由於疫情防護升級，1萬多名信眾進入鹿港鎮，天后宮也一再宣導提醒戴好口罩，做好防疫工作。", "article": "彰化縣無形文化資產「社頭枋橋頭七十二庄迓媽祖」，今天抵鹿港天后宮謁祖進香。由於疫情防護升級，1萬多名信眾進入鹿港鎮，天后宮也一再宣導提醒戴好口罩，做好防疫工作。這項地方宗教盛事，中午先由彰化縣副縣長洪榮章代表縣長王惠美前往社頭天門宮，與枋橋頭各庄頭代表恭迎天上聖母起駕；王惠美則於下午在鹿港福鹿橋共同接駕，隊伍隨後前往天后宮，晚間在天后宮駐駕並舉行媽祖祝壽典禮。明天日進香隊伍再恭送媽祖回鑾。王惠美表示，今天疫情從一級警戒上升到二級，呼籲大家勤洗手、戴口罩、保持社交距離，聚會時戶外不能超過500人、室內不得超過100人，提醒鄉親維護自身健康與安全，這樣才能達到媽祖慈悲救世意義。王惠美說，七十二庄涵蓋彰化、南投縣的9鄉鎮，非常特殊，每10年進行一次，要連續3年，今年是連續3 年的第一年，活動從農曆3月30日至4月1日，歡迎大家熱情參與這項難得的文化盛事。社頭天門宮主委劉義銘指出，社頭枋橋頭天門宮於1755年設立，枋橋頭街是古時交易地方，那時候各角頭都沒有廟，因此每個角頭都雕刻一尊神尊奉祀在天門宮，只在熱鬧時才迎回自己的庄頭，一直到後來，各自建廟後才迎回供奉，以往都是到中國大陸湄洲祖廟謁香。直到一次遇強颱致無法如期在媽祖生日之前回鑾，後為顧及安全，湄洲媽祖指示枋橋天后宮改往鹿港天后宮謁祖進香，沿襲近300年至今。為了讓信徒容易記，從民國80年起，只要是逢民國尾數0的年，連3年至天后宮進香。依縣府文化局資料，「社頭枋橋頭七十二庄迓媽祖」歷史可追溯至清朝，康熙年間福建移民進入彰化開墾，聚落開散，形成八庄頭七十二聚落。來台的泉、漳、粵人士因拓墾糾紛械鬥不斷，人數較少的粵人為了自保，結合漳州人一起抵禦泉州人，擴大重建枋橋頭天后宮，旁建供奉粵人守護神三山國王的鎮安宮，以示漳、粵團結。枋橋頭七十二庄是一個超越族群、聚落、地域的聯庄組織，透過對媽祖的祭祀信仰，將不同祖籍的人群組織起來。而八個庄各自雕一尊媽祖神像並供奉於枋橋頭天門宮內，地方遇有慶典時，則各自恭請媽祖回庄祭祀，事後再請回枋橋頭天門宮，表現「七十二庄迓媽祖」民俗活動在地特色。縣府致力保存傳統特色文化，社頭枋橋頭七十二庄迓媽祖民俗活動，在民國103年登錄縣級無形文化資產，傳承百餘年。繞境活動是以聯庄形式祭祀，極具組織性，在七十二聚落之間形成緊密的連結。", "title": "社頭枋橋頭七十二庄迓媽祖 近萬信眾防疫進香"}
{"summarization": "台股集中市場成交值新台幣7250.85億元，創歷史新天量紀錄，逾2900億元是當沖交易，當沖交易占比重返4成之上。", "article": "台股集中市場成交值新台幣7250.85億元，創歷史新天量紀錄，逾2900億元是當沖交易，當沖交易占比重返4成之上。台股今天收在16583.13點，大跌652.48點，成交值新台幣7148.35億元，加計盤後等交易更達7250.85億元，櫃買市場成交值867.1億元，上市櫃市場合計成交約8117.95億元，也創歷史新高。台灣證券交易所統計，今天當沖交易買進成交金額約2919.5億元，當沖交易買進占市場40.26%；當沖交易賣出金額約2925.19億元，占市場比重約40.34%。台股成交值再創歷史新高，當沖比重回4成，因指數一路下探，大跌652.48點，洗出不少浮額，證交所資料顯示，今天融資餘額2575.87億元，較昨天減少126.42億元。今天電子股成交金額約2738.27億餘元，航運類股成交1699.12億元。航運股依然是當沖熱門標的，長榮成交約791.13億元，其中當沖買進成交金額逾506.03億元，當沖賣出成交金額逾507.97億元。陽明成交約544.14億元，當沖買進成交金額334.74億元，當沖賣出成交金額約335.04億元。", "title": "台股成交再創新天量 當沖占比重返4成"}
{"summarization": "南非8日發現11例英國變種新型冠狀病毒B.1.1.7和4例印度變種病毒B.1.617.2。越來越多民眾擔心入冬後恐有第三波疫情。", "article": "南非8日發現11例英國變種新型冠狀病毒B.1.1.7和4例印度變種病毒B.1.617.2。越來越多民眾擔心入冬後恐有第三波疫情。南非新聞網站「時報即時消息」（TimesLIVE）今天引述衛生部長姆希齊（Zweli Mkhize）的說法表示，近日2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例有增長趨勢，令人擔憂。姆希齊說：「政府要做的就是充分考慮控制病毒傳播，以便能夠即時反應所見到的情況。」他表示，儘管南非尚未有明確數字顯示正遭受第三波疫情侵襲，但政府在監視病例數目和來源上從未鬆懈過。國家傳染病研究所（National Institute for Communicable Diseases，NICD）表示，8日發現11例英國變種病毒B.1.1.7，以及4例印度變種病毒B.1.617.2。報導引述國家傳染病研究所代理執行董事普倫（Adrian Puren）的說法指出，在南非發現新型變種病毒並不足為奇，但是「研究所向民眾保證，會將資源和研究工作集中在理解變種病毒以及對南非的影響」。在疫苗接種方面，依據南非衛生部網頁顯示，疫苗接種共分為三個階段，第一階段為醫護工作人員；第二階段為社會基層工作者、年滿60歲以上居民、18歲以上已有慢性疾病的患者；第三階段則為年滿18歲以上民眾。估計約有2250萬人。政府預計全國67%民眾將於今年底完成疫苗接種，以達成群體免疫的效果。目前已完成疫苗接種人數為39 萬5230人。南非是非洲大陸COVID-19感染人數最多的國家，截至5月10日止，確診病例為159萬7724例，且於過去24小時內新增1129例；5萬4825人不治，包括過去24小時內有90人不治。確診患者中有151萬7350人已康復。", "title": "南非發現多起變種病毒案例 民眾憂第三波疫情"}
{"summarization": "中國美國商會今天發表2021年度「美國企業在中國白皮書」，除直指中國地方官員排擠外資企業外，並呼籲中國履行對外企的「國民待遇」承諾，確保外資和中資企業在中國市場公平競爭。", "article": "中國美國商會今天發表2021年度「美國企業在中國白皮書」，除直指中國地方官員排擠外資企業外，並呼籲中國履行對外企的「國民待遇」承諾，確保外資和中資企業在中國市場公平競爭。中國美國商會主席葛國瑞（Greg Gilligan）在發表白皮書的視訊記者會上直指，中國地方政府在商業公平競爭環境的執行上「尤其不到位」。尤其中國政府正推行「內循環」政策，加上美中關係惡化，讓省市官員「打安全牌」，更加排擠外資企業。美國之音中國美國商會今天以「新舊交織的挑戰，持續給在華美企帶來考驗」為題，發表這份白皮書。白皮書指出，隨著美、中兩國2019年相互加徵關稅及雙邊關係急劇惡化以來，2020年雙方的政經情勢更加複雜，且疫情的爆發也帶來更多的全新挑戰，這讓大多數的中國美企，都將兩國的經貿摩擦列為未來在中國展開業務的首要挑戰。書中提到，2020年美中經貿往來仍然熱絡，但基於兩國的對峙，許多友好防護機制進一步遭到破壞，使美中關係在各領域都呈持續惡化的態勢，這包括經貿、國家安全、執法、新聞甚至文化交流等層面。而疫情爆發除了加速上述關係的惡化趨勢外，更加深了兩國間的不信任感，使雙方重新將關注點集中在供應鏈安全、企業回流及對本國製造業的保護態度上。這些發展趨勢，都為中國美企帶來新的挑戰。白皮書說，在中國許多長期困擾外資企業的營商問題，仍未得到解決。其中包括中國長期以來對國有企業的扶持、偏好內資企業的產業政策、對中國境內技術和產品提供更大（相較於外國）的優惠。此外，在網路安全和數據本土化上的僵化要求及網路入侵等問題，都有待大幅改善。中國美國商會政策委員會主席羅斯（Lester Ross）也針對白皮書內容表示，不少美企持續在中國受到不公平競爭待遇。像是美國影視節目被中國消費者排擠的原因，除了有在地競爭的因素外，也摻雜了政治因素。羅斯指出，美企對中國政府政策和市場開放進展最不滿意的，要屬於科技相關產業。美國的資訊、通訊技術產業是全球最有競爭力的業別，但在中國卻受到最大的市場進入障礙。", "title": "美國商會：中國地方官員排擠外企 期待公平競爭"}
{"summarization": "大樂透第110047期今晚開獎。中獎號碼為35、07、42、05、27、09，特別號19；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "大樂透第110047期今晚開獎。中獎號碼為35、07、42、05、27、09，特別號19；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100511", "title": "大樂透第110047期頭獎摃龜"}
{"summarization": "因應防疫層級提升，行政院發言人羅秉成今天說，除暫停民眾參觀院區外，為落實人員分流，降低交通往返的感染風險，六都及不在台北市的部會本週起到6月8日止，不須列席行政院會。", "article": "因應防疫層級提升，行政院發言人羅秉成今天說，除暫停民眾參觀院區外，為落實人員分流，降低交通往返的感染風險，六都及不在台北市的部會本週起到6月8日止，不須列席行政院會。國內出現感染源不明的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，指揮中心公布升級後防疫措施，即起至6月8日停辦室外500人以上，室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁止飲食。羅秉成晚間表示，行政院從去年疫情發生後，院區出入就有體溫量測及管制作為，且訂有彈性處所辦公作業規範，並擴大2小時彈性上下班及加班餘數累計等配套措施，這類措施將持續辦理。羅秉成指出，為配合防疫層級提升，參考去年的防疫作為，調整行政院內餐飲場所的座位安排及面向，一般會議室座位也以「內外交錯，間隔就座」類似梅花座方式安排座次，以保持適當距離。行政院會部分，羅秉成說，除六都及不在台北市的部會等不須出席外，也落實室內1.5公尺的社交距離，拉大首長座位距離，並以內、外圈交錯安排位置，並確保室內空氣流通。羅秉成強調，台灣的防疫成果得來不易，如今出現數例感染源不明的案例，面對這一波嚴峻疫情，必須從中央到地方、從政府到民間攜手合作，才有機會共同撐過這波疫情的挑戰。", "title": "防疫升級 政院：六都首長6/8前不須列席院會"}
{"summarization": "雙贏彩第110112期今晚開獎，中獎號碼為03、04、08、21、24、05、19、22、10、07、14、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。", "article": "雙贏彩第110112期今晚開獎，中獎號碼為03、04、08、21、24、05、19、22、10、07、14、13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1500萬元。貳獎有1注中獎，獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100511", "title": "雙贏彩第110112期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "歷經開季10連敗低潮，台灣電力今天靠著隊長劉希曄決勝節挺身而出，率隊以51比48氣走中華電信，WSBL本季首勝到手，劉希曄表示，這一勝很重要，有助球隊士氣提升。", "article": "歷經開季10連敗低潮，台灣電力今天靠著隊長劉希曄決勝節挺身而出，率隊以51比48氣走中華電信，WSBL本季首勝到手，劉希曄表示，這一勝很重要，有助球隊士氣提升。第16季女子超級籃球聯賽（WSBL）今天起連續3天在台北體育館舉行賽事，因疫情升溫，均採閉門舉行，首戰國泰人壽稍早以72比55擊敗台元紡織，勇奪開季11 連勝。人手吃緊的中華電信今天迎戰台電台電第三節靠著郭佳紋兩記三分球緊咬比分不放，並將分數縮小至2分差。電信決勝節靠著王游乙文、劉嘉瑋聯手出擊，加上潘姿吟籃下單打得分，最多握有9分領先優勢，但台電展現韌性，劉希曄跳投、切入上籃，開啟球隊一波11比0攻勢反超，儘管電信劉嘉瑋隨即2罰全進、扳平戰局，但劉希曄讀秒階段再度中距離跳投得分，加上2罰中1添保險分，最終台電以3分差險勝，中斷開季10連敗。台電郭佳紋進帳11分，為陣中唯一得分雙位數的球員，楊芷瑜、劉希曄各得9分，其中劉希曄有7分都在第四節拿下。「遲到總比沒到好。」劉希曄開心地分享迎接開季首勝的心情，她表示，這一季大家都很辛苦，球隊氣氛已低迷一陣子，而這一勝有助球隊士氣提升。季後賽將在13日點燃戰火，國泰冠軍賽將出戰台元，而台電將與電信爭奪季軍，劉希曄透露，賽前教練提醒大家比賽當中不要害怕犯錯，透過兩隊最後一場交手，執行教練所要的戰術，賽後再檢討修正，以備戰季後賽。", "title": "WSBL台電擊退電信 本季首勝開張"}
{"summarization": "今彩539第110112期開獎，中獎號碼15、31、36、17、11；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110112期開獎，中獎號碼15、31、36、17、11；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎138注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼032，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2664，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100511", "title": "今彩539第110112期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "國民黨團今天表示，民進黨立委蔡易餘等人提出公益彩券發行條例第四條條文修正草案，將發行彩券資格由主管機關指定銀行發行，放寬到「彩券專業發行機構」，恐成政府坐視「全民瘋賭」，強烈反對將公益彩券博弈化。", "article": "國民黨團今天表示，民進黨立委蔡易餘等人提出公益彩券發行條例第四條條文修正草案，將發行彩券資格由主管機關指定銀行發行，放寬到「彩券專業發行機構」，恐成政府坐視「全民瘋賭」，強烈反對將公益彩券博弈化。國民黨立法院黨團今天發布新聞稿指出，4月30日立法院院會交付財政委員會審查民進黨立委蔡易餘等人提出的「公益彩券發行條例第四條條文修正草案」，欲將發行彩券資格放寬到「彩券專業發行機構」，國民黨團對於為弱勢族群做公益的公益彩券「博弈化」強力反對，將對此案提出「復議」。國民黨團表示，蔡易餘等人提案修正公益彩券發行條例第四條，把原本只能由主管機關指定的銀行發行公益彩券，竟放寬到「彩券專業發行機構」也可發行，讓立意良善的公益彩券瞬間變成博弈產業。國民黨團指出，若開放給一般民間業者，每周發行量龐大的公益彩券，發行公司周轉不靈無預警倒閉怎麼辦？商業銀行必須同時受到金管會監督、銀行法等各種法令規範，且違法所受的罰則遠大於公益彩券發行條例，民眾如何信任只受「低強度監督」的民間公司，保持彩券公信力且正常發行。國民黨提出質疑，當民間公司只為獲利，遊走在法律邊緣有背離公益目的之虞時，主管機關能否即時介入處理，避免成為社會風暴。國民黨團表示，公益彩券發行目的，除協助弱勢族群外，同時也挹注國家社福財源。自民國88年發行以來，至今年3月止累積約新台幣5042億元公益盈餘，已創造4萬2595個就業機會。國民黨團指出，目前發行銀行自96年至今，共回饋給政府362億元，全數用於扶助弱勢族群、推展社會福利。足見公益彩券的發行和相關盈餘使用，必須具有高度社會公信力的企業來執行，才能得到全民的信賴。國民黨團強調，修法放寬將讓民間公司取得發行資格，恐成政府坐視「全民瘋賭」，讓公益彩券變質。", "title": "綠委提案放寬公益彩券發行資格  藍：反對博弈化"}
{"summarization": "民眾在台中拍下疑似有人穿鋼鐵人「噴射背包」飛上天，但有網友貼出其他角度較近的影片，推測可能只是造型氣球；台中市警察局今天表示，並未接獲民眾報案，須由有關單位調查釐清。", "article": "民眾在台中拍下疑似有人穿鋼鐵人「噴射背包」飛上天，但有網友貼出其他角度較近的影片，推測可能只是造型氣球；台中市警察局今天表示，並未接獲民眾報案，須由有關單位調查釐清。網路上有影片內容顯示，有民眾疑在台中拍下有人藉由不明裝置在空中飛行，使用疑似「噴射背包」之類工具，宛如電影中的鋼鐵人。對此，民航局指出，第一時間就已經看到相關影片，也已經派人去查，因為此舉恐已違反民航法。相關新聞報導後，有網友在臉書專頁「中央社新聞粉絲團」留言表示：「這只是週三從北屯往南飄的造型氣球」，並附上一段不同角度、距離較近的影片，推測其他網友拍攝的「噴射背包」應為造型氣球，但詳細狀況仍需有關單位調查釐清。台中市政府警察局第二分局表示，民眾拍下疑為「噴射背包」飛行的影片，地點位於北區進化北路與崇德路口，時間為5日下午5時多，但當時並未接獲民眾報案，指有人在空中飛行的情形，是否有違反民航法相關規定，須由有關單位調查。民航局表示，「噴射背包」屬於一般航空器，所以受到民航法規範，不僅進口需要許可，駕駛人也必須有駕駛員執照，且飛上天也要有適航證，更要申請空域。民航局指出，將會藉由影片請警政系統協助調查，若違反民航法，將處5年以下有期徒刑、拘役或新台幣100萬元以下罰金。", "title": "鋼鐵人噴射背包疑為造型氣球 警方：未接獲報案"}
{"summarization": "以色列與加薩地區的伊斯蘭運動組織哈瑪斯今天激烈交火，至少造成26 名巴勒斯坦人和兩名以色列婦女喪生。雙方衝突升高肇因東耶路撒冷艾格撒清真寺的以巴暴力衝突。", "article": "以色列與加薩地區的伊斯蘭運動組織哈瑪斯今天激烈交火，至少造成26 名巴勒斯坦人和兩名以色列婦女喪生。雙方衝突升高肇因東耶路撒冷艾格撒清真寺的以巴暴力衝突。在由哈瑪斯（Hamas）掌控而被以色列封鎖的加薩走廊（Gaza Strip），醫療當局表示，死於以色列攻擊的包括9個孩童，另外還有125人受傷。加薩北方的以色列濱海城鎮阿什克隆（Ashkelon）是巴勒斯坦武裝分子鎖定重擊的目標，當地救護單位表示，有兩位以色列婦女在火箭攻擊中喪生。當地醫院則表示，有70位傷者就醫。哈瑪斯武裝團體卡薩姆旅（Qassem Brigades）曾誓言要讓阿什克隆「淪為地獄」，宣稱5分鐘內就對當地和附近的城鎮阿什杜德（Ashdod）發射137枚火箭。巴勒斯坦武裝分子自昨天以來已對以色列發射超過300枚火箭。以軍發言人表示，其中超過90%被以色列的「鐵穹」（Iron Dome）防空系統攔截。他又說，以色列戰鬥機和攻擊直升機對加薩的軍事目標發動超過130次攻擊，至少造成15名哈瑪斯指揮官喪命。巴勒斯坦穆斯林與以色列安全部隊在耶路撒冷艾格撒（Al-Aqsa）清真寺發生衝突，造成數以百計巴勒斯坦人受傷，這場動亂所引發的暴力情勢正不斷激化。", "title": "以色列與加薩武裝團體激烈衝突 至少造成28人喪生"}
{"summarization": "電梯大廠永大前董事長許作名任職永大子公司總經理期間，得知Hitachi集團擬公開收購永大股份的重大訊息後買股，涉嫌內線交易。北檢今天約談許作名，晚間諭令30萬元交保。", "article": "電梯大廠永大前董事長許作名任職永大子公司總經理期間，得知Hitachi集團擬公開收購永大股份的重大訊息後買股，涉嫌內線交易。北檢今天約談許作名，晚間諭令30萬元交保。台北地檢署今天指揮調查局搜索並約談許作名等12 人到案，晚間先諭令許作名交保並限制出境、出海，其餘嫌疑人陸續接受檢察官複訊。檢調獲報，永大機電工業股份有限公司於民國107年10月26日在公開資訊觀測站公告「本公司對Hitachi集團擬公開收購本公司普通股股份之相關事宜說明」重大訊息，揭露Hitachi集團擬以每股現金新台幣60元價格，以公開收購方式，取得永大普通股比例約38.32%到88.32%。檢調查出，許作名、永大公司時任財務部張姓經理、永大公司時任鄭姓董事等人於重大消息確定後公開前，利用自己或他人證券帳戶，大量買進永大公司股票，各自獲利約20萬元至60萬元不等。北檢檢察官范孟珊今天指揮法務部調查局台北市調查處搜索13處所，約談許作名等嫌疑人12人，全案依違反證券交易法內線交易罪嫌偵辦。", "title": "涉內線交易 永大前董事長許作名30萬元交保"}
