{"summarization": "投資人衡量通貨膨脹和美國基建計畫協議，買盤介入，歐洲股市今天多數收紅。", "article": "投資人衡量通貨膨脹和美國基建計畫協議，買盤介入，歐洲股市今天多數收紅。倫敦FTSE 100指數上漲26.10點或0.37%，收在7136.07點。法蘭克福DAX 30指數上漲18.74點或0.12%，收在15607.97點。巴黎CAC 40指數下跌8.28點或0.12%，收在6622.87 點。", "title": "買盤介入 歐股多數收紅"}
{"summarization": "英國海軍驅逐艦「衛士號」（HMS Defender）是否如俄羅斯所言，在黑海被俄軍艦艇射擊警告，以及俄軍戰機在英艦航道投彈示警，雙方各說各話陷入羅生門。", "article": "英國海軍驅逐艦「衛士號」（HMS Defender）是否如俄羅斯所言，在黑海被俄軍艦艇射擊警告，以及俄軍戰機在英艦航道投彈示警，雙方各說各話陷入羅生門。美國英國知名智庫皇家國際事務研究所（Chatham House）俄羅斯事務專家吉爾斯（Keir Giles）分析說：「很顯然，整件事從頭到尾就是俄羅斯在造假。」俄羅斯意識到這是發動認知作戰的良機，所以不讓英國先出手，而是先發制人捏造這起細故的敘事。以下是有關於這起事件的原委與分析：俄羅斯新聞社俄國國防部指出，英國海軍驅逐艦衛士號闖入俄國黑海領海達3公里，俄軍艦艇隨即射擊警告，俄軍戰機也在英艦航道投下炸彈示警，並說衝突地點在克里米亞半島（Crimea）海岸地標費歐倫特角（Cape Fiolent）附近海域，事發後衛士號已迅速離開俄國領海。英國國防部否認俄羅斯政府聲稱衛士號在黑海遭到射擊警告，並說：「衛士號並未遭遇任何射擊警告。那艘皇家海軍艦艇在烏克蘭領海進行無害通過（innocent passage），符合國際法。」新聞週刊的報導說，當時衛士號搭載英國記者，他們發回的報導更是加油添醋描述發生在公海的這起事件，包括俄羅斯戰機在衛士號上空呼嘯飛越，與英國國防部淡化事件的聲明南轅北轍。吉爾斯說：「英國沒有統一口徑而遭受質疑，這無疑是搬石頭砸自己的腳，反而讓俄羅斯掌握話語權，俄羅斯也心知肚明，國際間有很多人會相信他們所言。」即使事實核查推翻莫斯科方面的說法，克里姆林宮（Kremlin）也達成自己所設定的目標，也就是向民眾大內宣：俄羅斯雖面臨敵對外國威脅，但俄國完全有能力反制。吉爾斯表示，俄羅斯就是要勾勒出一個高度危險的局勢，有誤判風險，且有可能演成直接衝突。2014年俄國併吞克里米亞，英國和國際社會都不承認俄羅斯對克里米亞的主權，所以，英國國防部發聲明的措詞稱，那艘驅逐艦是在烏克蘭領海執行「無害通過」。但是在24日，俄國副外長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）措辭更嚴厲，重申俄羅斯對克里米亞半島的主權，並說莫斯科若有必要保護國家疆界，「可以訴諸常理，要求尊重國際法，如果這無濟於事，我們可以轟炸」。倫敦大學學院（University College London）斯拉夫東歐研究院（School of Slavonic and East European Studies）名譽教授蓋雷歐蒂（Mark Galeotti）表示：「比起以往俄羅斯外交部的說法，這個聲明更是咄咄逼人。」他告訴新聞週刊：「問題是俄羅斯陷入打嘴砲軍備競賽，因此若是他們始終低調，各方會有各種不同解讀，所以就某種程度而言，為了維持他們話語的影響力，每次都必須更走極端些，而且更有張力。」英國國防部則表示，那個海域的開火射擊，其實是幾英里外俄羅斯海軍預先計畫好的演習之一。俄羅斯國防部通常急於在推特發布，俄羅斯空軍與北約（NATO）會員國戰機過招的影音，這次也公布了戰機在衛士號上空呼嘯飛越，以及其他監控影片。但似乎沒能佐證他們宣稱曾開火以及迫使衛士號改變航道的說法。莫斯科的聲明如果屬實，將是一個世紀多以來，俄羅斯首次向英國軍艦開火，上次是於1919年，一艘布爾什維克級（Bolshevik）潛艇在芬蘭灣發射魚雷擊沉一艘驅逐艦。長久以來，俄羅斯向來渴望控制黑海，或至少不讓並非位於黑海周遭的國家，在這裡取得任何耀武揚威的機會。不過俄羅斯期盼掌控黑海卻難如願。英國威爾斯卡地夫大學（Cardiff University）俄羅斯專家及國際關係學者芮德成科（Sergey Radchenko）表示：「在冷戰早期，（前蘇聯領導人）史達林（Josef Stalin）曾試圖加強蘇聯對於博斯普魯斯海峽（Bosphorus Strait）的控制，達成掌控黑海的目的，卻未能如願。自從蘇聯解體以來，烏克蘭崛起成為黑海強國，以及俄烏兩國緊張關係加劇，俄羅斯的願望似乎更渺茫。」儘管美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭在瑞士日內瓦的峰會剛落幕，雙方會晤氣氛還算融洽，但莫斯科方面顧忌北約即將於28日在黑海展開的「海風-2021」（Sea Breeze 2021）軍演。芮德成科表示：「至少在口頭上，莫斯科仍堅持黑海隸屬黑海各國，並且一再針對北約在這個海域展開演習和情報蒐集表達不滿。」他把23日英俄兩國在黑海的細故，視為「精心策劃的一台戲，某種程度上雙方都在訴諸邊緣政策」。英國確實有意為難克里姆林宮，並設法維護在國際水域的航行自由權利，不理會俄羅斯對克里米亞主權的主張，並展現對烏克蘭的支持。然而，就算莫斯科可能無法說服國際社會，有關於克里姆林宮闡述俄羅斯積極威懾北約盟邦的說法，以及莫斯科的安全和政策制定方面，則是獲得了國內民眾的認同。", "title": "俄羅斯發動反西方認知戰 黑海細故起因分析一次看"}
{"summarization": "德國警方表示，烏厄茲堡市（Wuerzburg）今天驚傳持刀攻擊事件，造成數人死亡和多人受傷。", "article": "德國警方表示，烏厄茲堡市（Wuerzburg）今天驚傳持刀攻擊事件，造成數人死亡和多人受傷。法新社報導，警方在推特發文指出：「攻擊凶嫌已遭警方制伏。這次攻擊造成多人死傷。」", "title": "德國驚傳持刀攻擊事件 多人死傷"}
{"summarization": "衛生專家今天說，世界衛生組織（WHO）已另外接到至少3家疫苗製造商要求批准2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用授權，預料未來1至2個月，將准許其中至少1或2種疫苗。", "article": "衛生專家今天說，世界衛生組織（WHO）已另外接到至少3家疫苗製造商要求批准2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗緊急使用授權，預料未來1至2個月，將准許其中至少1或2種疫苗。WHO負責藥物和健康產品事務的助理秘書長席馬歐（Mariangela Simao）未明確說明正在考量何種新疫苗。WHO已批准緊急使用授權的疫苗包括，輝瑞藥廠（Pfizer）和BioNTech共同研發的疫苗、阿斯特捷利康（AstraZeneca）、嬌生集團（Johnson & Johnson）、莫德納（Moderna）以及中國國藥集團和科興等研製的疫苗。", "title": "WHO預料1至2個月內 再准1或2種疫苗緊急使用授權"}
{"summarization": "警方表示，1名索馬利亞籍男子今天在德國南部城市烏厄茲堡（Wuerzburg）持刀行凶，造成3人死亡和多人受傷，其中一些傷勢嚴重。", "article": "警方表示，1名索馬利亞籍男子今天在德國南部城市烏厄茲堡（Wuerzburg）持刀行凶，造成3人死亡和多人受傷，其中一些傷勢嚴重。法新社報導，警方在推特發文指出：「這名住在烏厄茲堡的男性凶嫌遭警方開槍打中，但生命無礙。」巴伐利亞邦（Bavaria）內政廳長赫曼（Joachim Herrmann）表示，這名24歲的索馬利亞籍男子近期曾待過精神科診所接受治療。赫曼說，調查人員發現文件顯示這名男子「曾在精神病機構接受治療」，但表示無法提供治療時間等細節。", "title": "索馬利亞籍男子在德國持刀行凶 3死數傷"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州法官今天以謀殺非裔男子佛洛伊德（George Floyd）罪名，判處前白人警察蕭文（Derek Chauvin）22年6個月有期徒刑。", "article": "美國明尼蘇達州法官今天以謀殺非裔男子佛洛伊德（George Floyd）罪名，判處前白人警察蕭文（Derek Chauvin）22年6個月有期徒刑。蕭文去年5月接獲報案，在明尼阿波利斯（Minneapolis）進行逮捕時，對佛洛伊德壓頸致死，過程影片外流後引發全球抗議怒潮。陪審團4月20日裁定，45歲的蕭文犯下三級謀殺、二級非預謀殺人罪和二級過失殺人罪成立。檢方之前向法官求刑30年，被告則要求緩刑。影片顯示蕭文在逮捕過程，以膝蓋強壓在46歲、戴著手銬的佛洛伊德頸部超過9分鐘致死，引發全球怒潮及美國數十年以來最大規模抗議行動。涉佛洛伊德案的其他3名警察和蕭文一樣，在事發隔天即遭到開除。這3名警察預定明年就協助和教唆謀殺佛洛伊德受審。", "title": "殺害非裔男佛洛伊德 美國前白警遭判刑22年6個月"}
{"summarization": "市場對美國貨幣政策的不確定性降低，美股今天收紅，標準普爾500指數創新高紀錄。", "article": "市場對美國貨幣政策的不確定性降低，美股今天收紅，標準普爾500指數創新高紀錄。道瓊工業指數終場上漲237.02點，或0.69%，收在34433.84點；標準普爾500指數上漲14.21點，或0.33%，收在4280.70點。以科技股為主的那斯達克指數下跌9.32點，或0.06%，收在14360.39點。", "title": "美股收紅 標普指數創新高"}
{"summarization": "油價今天上揚，連續第5週走高，創去年12月以來最長連漲紀錄。在需求復甦之際，美國和中國石油供應持續吃緊。", "article": "油價今天上揚，連續第5週走高，創去年12月以來最長連漲紀錄。在需求復甦之際，美國和中國石油供應持續吃緊。紐約市場西德州中級原油的8月期貨價格上漲75美分，收在每桶74.05美元。倫敦市場北海布倫特原油的8月期貨價格上漲62美分，收在每桶76.18美元。", "title": "美國和中國供應吃緊 油價漲"}
{"summarization": "香港蘋果日報被迫停刊，美國國會新聞自由連線共同主席夏波與謝安達發表聲明表示，香港已經失去長期以來的新聞自由，也再次顯示，人民權利隨時會被剝奪。", "article": "香港蘋果日報被迫停刊，美國國會新聞自由連線共同主席夏波與謝安達發表聲明表示，香港已經失去長期以來的新聞自由，也再次顯示，人民權利隨時會被剝奪。夏波（Steve Chabot ）與謝安達（Adam Schiff）在聲明中表示，24日標誌著香港另一個悲哀里程碑，因為香港僅存的泛民主報刊「蘋果日報」最後一次出版。聲明指出，令人深感不安的是，香港當局逮捕該報高層、突襲辦公室、凍結資產，導致香港最大的其中一家報刊面臨倒閉。不幸的是，隨著中國在各個角落打擊言論自由，香港很明顯地已經失去長期以來的新聞自由。這兩名國會議員譴責北京對香港人民與其民主社會採取的行動，新聞自由是民主社會核心支柱，這已不僅是中國內政，而是在全球範圍內引起反響的決定，再次說明對北京而言，人民的權利只是只是國家給予的禮物，隨時會被剝奪。聲明並指出，會持續與中國和全球尋求報導真相的記者同在一起。26年前創刊的香港蘋果日報當地時間24日出版最後一份報紙，社論以「給香港人的告別書」為標題，指「蘋果死亡，新聞自由是暴政的犧牲品」。美國總統拜登（Joe Biden）也發出聲明表達惋惜指出，這對「香港和全世界媒體自由而言，是個傷心的日子」，並呼籲北京停止打壓媒體。", "title": "港蘋停刊  美國會新聞自由連線主席譴責"}
{"summarization": "美國佛羅里達州邁阿密海灘一棟公寓高樓部分坍塌，首位確認的罹難者姓名為Stacie Fang，駐邁阿密台北經濟文化辦事處向警局確認後，確定這名死者並非台裔或台籍人士。", "article": "美國佛羅里達州邁阿密海灘一棟公寓高樓部分坍塌，首位確認的罹難者姓名為Stacie Fang，駐邁阿密台北經濟文化辦事處向警局確認後，確定這名死者並非台裔或台籍人士。邁阿密海灘的一棟公寓高樓部分坍塌，目前已知死亡人數增至4人，159人仍下落不明，搜救人員持續在瓦礫堆中搜尋生還者。今天稍早，當地法醫辦公室公布首名罹難者身分是54歲的Stacie Fang。她在被送往醫院後，仍不治身亡。駐邁阿密台北經濟文化辦事處向當地警局確認後，確定這名死者並非台裔或台籍人士。位於瑟夫賽德鎮（Surfside）的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）24日突然倒塌，已知有4人不幸身亡，仍有159人下落不明，救難隊仍在積極搶救中。美國總統拜登（Joe Biden）已經批准佛州進入緊急狀態，並下令聯邦政府為佛州和地方救災行動提供協助。", "title": "佛州大樓倒塌首位罹難者身分確認  非台裔人士"}
{"summarization": "澳洲柯林斯號潛艦近日停泊於昆士蘭州凱恩斯，消息傳出後引起澳洲媒體關注。前澳洲總參謀長葛雷指出，凱恩斯將會成為因應南海情勢的重要國防前哨據點。", "article": "澳洲柯林斯號潛艦近日停泊於昆士蘭州凱恩斯，消息傳出後引起澳洲媒體關注。前澳洲總參謀長葛雷指出，凱恩斯將會成為因應南海情勢的重要國防前哨據點。據媒體大亨梅鐸旗下雪梨柯林斯號潛艦（HMAS Collins）近日停泊於昆士蘭州凱恩斯（Cairns）港口聖三一水道（Trinity Inlet）。報導引述前澳洲總參謀長葛雷（John Grey）指出，隨著南海情勢緊張，凱恩斯將會成為澳洲的重要國防前哨據點。報導提到，澳洲國防部一名不具名發言人證實，載著60名官兵的柯林斯號潛艦目前於凱恩斯停泊和補給，隨後將會投入即將於澳洲東部沿岸海域展開的軍事演習。澳洲國防部網站於6月1日發布消息指出，澳洲將聯同美國、加拿大、日本、南韓、紐西蘭和英國，於7月14日至31日在澳洲昆士蘭州中部和東北，以及澳洲東部沿岸海域展開「2021護身軍刀演習」（Exercise Talisman Sabre 2021）。「凱恩斯郵報」昨天報導引述葛雷指出，隨著南海出現各國海軍對峙，位於澳洲東北部並且鄰近南海的凱恩斯，已成為澳洲海軍的重要據點。葛雷提醒，南海局勢已日趨緊張。他認為，黑海近日爆發英國海軍和俄羅斯戰機對峙和開火的事件，很有可能會在南海重演；而中國則很可能會在南海複製俄羅斯的作法。葛雷估計，當美國艦隊介入南海時，至少會有一艘澳洲軍艦伴隨。他坦承，他比較擔心澳洲軍艦會遭遇更大的風險。葛雷分析：「假如中國要硬來的話，他們較有可能先對澳洲軍艦下手，而非美國軍艦。」另外，「凱恩斯郵報」網站24日報導指出，雖然凱恩斯的聖三一水道向來被認為過於淺窄，但事實證明該港口足以容納柯林斯號潛艦停泊。葛雷相信，當地具有做為軍艦維修保養據點的條件。", "title": "南海情勢緊張  凱恩斯港成澳洲國防前哨據點"}
{"summarization": "巴西聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）正在研究開發一款對抗流感和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單一疫苗的可能性，以方便推行疫苗接種和降低物流成本。", "article": "巴西聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）正在研究開發一款對抗流感和2019冠狀病毒疾病（COVID-19）單一疫苗的可能性，以方便推行疫苗接種和降低物流成本。根據布坦坦研究所，新疫苗尚處於概念驗證階段，初步結果應在未來幾個月內出爐，但目前還無法具體說明何時可以進行臨床試驗。對抗流感和COVID-19單一疫苗的主要優勢是優化疫苗接種活動，因為人們只需要去一次疫苗接種站，且優先接種群體相似，尤其是老年人。此外，衛生部全國免疫計畫的支出也將減少。布坦坦研究所目前生產的流感疫苗使用3種流感病毒株，而研究所正在研發的新COVID-19疫苗ButanVac使用基因改造過的新城病（Newcastle）病毒來遏制冠狀病毒的刺突蛋白。2種疫苗都使用雞胚蛋進行生產。巴西國家衛生監測局（Anvisa）在6月初授權Butanvac進行人體臨床試驗，現在的挑戰是將3種流感病毒株和Butanvac使用的技術融合在一起。布坦坦研究所生產總監奧利維拉（Ricardo Oliveira）表示，如果成功，將擴大進行臨床前測試。布坦坦研究所指出，混合疫苗已經存在很長時間，但到目前為止還沒有任何混合疫苗涉及引發COVID-19的SARS-CoV-2病毒。為此，研究所需要評估蛋白質之間的相互作用，看看一種疫苗是否不會破壞另一種疫苗的免疫反應。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）在疫情記者會表示，研發流感和COVID-19單一疫苗是一項重要舉措，如果成功，將是世界創舉。南半球的巴西時序入冬，讓專家擔心COVID-19和包括流感等其他呼吸道疾病病例可能增加，加重醫療院所負擔。聖保羅艾米利歐李巴斯感染研究所（Instituto Emilio Ribas）感染管制專家芮契曼（Rosana Richtmann）指出，在流感和COVID-19單一疫苗尚未問世之前，接種流感疫苗非常重要。芮契曼說：「COVID-19疫情在巴西延燒，如果現在問任何人比較擔心流感還是COVID-19，十之八九的回答是COVID-19，但這不等於流感病毒不存在。」芮契曼指出，發燒、喉嚨和全身疼痛都可能是感染冠狀病毒和流感病毒的症狀，一經快篩即可分辨確認。如果只是流感，不一定要到醫院醫治，醫院已經因COVID-19超過負荷，所以接種流感疫苗對減輕醫院負擔非常重要。", "title": "優化接種活動 巴西研發抗流感和COVID-19單一疫苗"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，Delta變異株肆虐，斐濟首度承認社區傳播普遍；俄羅斯莫斯科新增死亡病例創單日新高；以色列恢復室內戴口罩規定；澳洲雪梨市中心和郊區封鎖一週。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行，Delta變異株肆虐，斐濟首度承認社區傳播普遍；俄羅斯莫斯科新增死亡病例創單日新高；以色列恢復室內戴口罩規定；澳洲雪梨市中心和郊區封鎖一週。根據路透社取得的內部文件，世界衛生組織（WHO）預測，年長者等感染COVID-19風險較高的群體，每年都將須接種追加疫苗，以免感染病毒變異株。法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間25日10時（台灣25日晚間6時），全球至少390萬3064人死於2019冠狀病毒疾病，至少1億7993萬1620例確診。● 台灣國內25日新增76例本土病例，另增5例死亡。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中表示，為防Delta變異株入侵，未來將在社區擴大篩檢，並要求各地政府落實疫調。疫情指揮中心25日證實，從秘魯返台在屏東縣枋山鄉居檢的祖孫感染Delta變異株。由於枋山鄉同時有7人確診，屏東縣府表示，陳時中已同意善餘和楓港2村村民先施打疫苗。因應全球Delta變異株肆虐，疫情指揮中心25日宣布，6月27日起入境者過去14天若有巴西、印度、以色列、英國、孟加拉、印尼、秘魯旅遊史，一律入住集中檢疫所。疫苗大規模接種，但民眾預約接種卻爽約，剩下的殘劑恐浪費。指揮中心25日表示，即日起開放18歲以上成人預約候補接種最後一瓶殘劑。歐洲聯盟日前建議成員國將台灣列入安全旅遊名單，迄今包括德、法等多國已宣布對台灣解除旅遊限制，但民眾需注意，各國對入境時是否應持檢測陰性證明等政策不同。● 中國中國24日新增24例確診，7例疑似病例，全部從境外移入。廣東已經連續3天無新增本土病例，專家表示，廣東疫情已經接近尾聲。中國疾病預防控制中心研究員表示，Delta變異株很可能成導致全球下一波疫情流行，中國現有疫苗對Delta株保護效果雖略有下降，不過對預防重症仍非常有效。● 日本東京都25日新增確診562例，連續6天比前一週的同一天增加，且是連3天比前一週同天增加100例以上。專家指出，東京的疫情有復燃跡象。參加東京奧運暨帕運的烏干達選手代表團19日抵達日本進行事前集訓，代表團赴日前皆已完成注射2劑AZ疫苗，但在日本驗出2人確診，25日確認其中1名是感染Delta變異株。日本外務大臣茂木敏充25日宣布7月中旬前對台灣追加提供100萬劑AZ疫苗。他說，考量到台灣在10年前的311大地震援助日本，日本現在率先供台疫苗，真的太好了。● 韓國三星顯示器、三星電子等三星集團主要子公司接連宣布7月起將與防疫當局合作在公司內部醫療機構為所有員工接種疫苗，現代汽車、SK海力士、LG顯示器等大企業也正研擬跟進。● 越南越南胡志明市一名民眾近日在30分鐘內遭醫護人員注射了兩劑AZ疫苗，所幸目前健康狀況穩定。專家表示，這種情況不會傷害人體健康，頂多造成疫苗浪費。● 印度印度警方25日表示，孟買和加爾各答分別有約2000人和500人接種假疫苗，其中加爾各答有一部分接種者為身心障礙人士。● 以色列感染2019冠狀病毒疾病Delta變異株病例持續激增之際，以色列25日告訴國民，在室內還是必須戴起口罩，而這項規定剛在10天前取消。● 澳洲澳洲雪梨市中心和邦迪海灘（Bondi Beach）在內的東部郊區因疫情擴散，25日午夜起將實施一週封鎖措施。當局窮於遏阻高傳染性2019冠狀病毒疾病Delta變異株蔓延。新南威爾斯州25日通報22起本土病例，為邦迪海灘本月16日發現首例以來單日最多。● 斐濟斐濟已通報單日新增300多起2019冠狀病毒疾病病例，衛生部門主管首度承認，社區傳播現象普遍。不過，斐濟當局仍然反對實施全國封鎖的主張，聲稱全境93萬多人口不願遵守衛生防疫規定，將使封鎖措施無效。歐洲聯盟領袖峰會25日落幕，27成員國同意對變異病毒在歐洲發展需高度警惕。歐盟執行委員會主席范德賴恩表示，研究顯示，疫苗仍有效對抗變異病毒，鼓勵各國加速接種。● 英國英國已超過80%的成人接種到COVID-19疫苗，但單日新增確診卻回溫，原因出在年輕人多未施打及Delta變異株肆虐。「公共科學圖書館病原體」（PLOS Pathogens）期刊刊登的研究25日指出，英國肯特大學（University of Kent）研究人員利用資料庫與數據集等方法比對，估算出新型冠狀病毒SARS-CoV-2最早在2019年10月初到11月中出現。研究顯示，造成2019冠狀病毒疾病的病毒可能早在2019年10月就開始在中國散播，比在武漢市的首宗確診病例還要早2個月。● 俄羅斯俄羅斯25日通報，首都莫斯科新增98起染疫死亡病例創單日新高，此時疫情已加劇，當局將此歸因於Delta變異病毒入侵，以及疫苗接種進展遲緩。● 美國美國疫情趨緩之際，加州近日Delta變異株感染病例增多，不過媒體引述公共衛生專家表示，擁有高效充足的疫苗下，不擔心疫情會走回頭路。● 巴西巴西政府想在短時間內以高價購買印度製的2019冠狀病毒疾病疫苗Covaxin，過程有許多疑點，引發國會設立疫情真相調查委員會調查。世界各國搶打疫苗防疫但非洲跟不上全球接種速度，加上醫療院所收治前所未有的確診與死亡病例而瀕臨崩潰，來勢洶洶的第3波疫情正席捲非洲大陸。根據法新社彙整，人口將近13億的非洲，通報累計確診病例逼近530萬，累計死亡病例13萬9000，仍是全球受疫情影響最小的地區之一，僅次於大洋洲。不過，目前至少有12國因疫情復燃而拉警報，預估大約在3週內非洲的確診病例將創新高。", "title": "COVID-19全球最新情報6/26"}
{"summarization": "加州流行病學家指出，舊金山灣區8成的成人有COVID-19抗體，正朝群體免疫前進。不過，Delta變異株再傳染率是COVID-19原始病毒株的兩倍，對年輕族群是一大威脅。", "article": "加州流行病學家指出，舊金山灣區8成的成人有COVID-19抗體，正朝群體免疫前進。不過，Delta變異株再傳染率是COVID-19原始病毒株的兩倍，對年輕族群是一大威脅。加州聖荷西根據州政府本週公布的分析，加州的整體免疫力為76.6%。在舊金山灣區，約80%成年人身上可檢測到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒抗體。加州大學舊金山分校流行病學家羅瑟福德（George Rutherford）表示，舊金山灣區的整體抗體數值從3月40.5%躍升，「非常重要」，顯示當地正朝著群體免疫的方向發展，也就是病毒傳染率降低、民眾安全性提高。至於何時可達所謂的群體免疫？專家估計COVID-19原始病毒株的再傳染率是3，也就是1人染疫，3人被傳染，67%的人口有免疫力時可達群體免疫；而Delta變異株的再傳染率是COVID-19原始病毒株的兩倍，必須84%至86%的人口得到保護力才能達到群體免疫。羅瑟福德說，若兩種或兩種以上病毒流行，至少要80%或更高比例的人口有免疫力，才能達到群體免疫。另外，人口密度高的地方需要更高的保護力才夠安全。加州這項研究是在血庫或醫療診所採集健康人士的血液，調查人們是否先前感染過病毒或接種疫苗後的抗體。由於這項調查並非隨機，無法真實反映全貌。不過數字顯示，加州免疫力最高的地方在南邊的州界附近，達86.5%，這地區在疫情爆發初期受創嚴重。加州北邊農村地帶的社區免疫力最低，為54.4%。這項研究從病故、染疫和住院率點出疫苗的效用。自今年1月1日以來，在3萬多個加州病故案例中，54人在完全接種疫苗後染疫死亡，病故率約0.15%。從染疫率和住院率來看，有打疫苗的加州人比未接種疫苗者低80%。值得注意的是，年輕人的接種率偏低，Delta變異病毒株對18歲以下族群是威脅。這項分析指出，目前加州12歲到17歲疫苗接種率為40%，18歲至49歲接種率達64%，50歲以上加州人疫苗接種率達78%。", "title": "舊金山灣區80%成人有COVID-19抗體 邁向群體免疫"}
{"summarization": "西南風增強影響，中央氣象局指出，今天迎風面的中南部地區降雨機率高，易有短延時強降雨，留意局部大雨發生的機率；而北部及東半部地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨。", "article": "西南風增強影響，中央氣象局指出，今天迎風面的中南部地區降雨機率高，易有短延時強降雨，留意局部大雨發生的機率；而北部及東半部地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨。氣象局表示，西南風增強，迎風面的中南部地區降雨機率高，南部地區容易有陣雨或雷雨，中部地區也有局部短暫陣雨或雷雨，降雨型態易有短延時強降雨，留意局部大雨發生的機率，而北部及東半部地區為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨，亦有局部較大雨勢發生。溫度方面，中南部高溫約攝氏30、31度，北部及東半部地區高溫32至34度，沒下雨時感受較為悶熱。西南風影響，苗栗以北、恆春半島及馬祖、綠島、蘭嶼易有較強陣風，請多加留意。今年第5號颱風薔琵今天凌晨2時中心位置於鵝鑾鼻東方1910公里海面上，持續偏北朝日本東方海域移動，對台灣天氣無影響。根據環保署空氣品質預報資訊，西南風增強，擴散條件佳，且各地降雨機率上升，空氣污染物可能受降雨洗除作用影響，空氣品質良好。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；馬祖地區為「普通」等級。", "title": "中南部易有強降雨  北東午後留意短暫雷陣雨"}
{"summarization": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，他乘坐的直升機在哥國與委內瑞拉邊界附近遭槍火攻擊。", "article": "哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）今天表示，他乘坐的直升機在哥國與委內瑞拉邊界附近遭槍火攻擊。杜克聲明說：「這是懦弱的攻擊行為，總統座機上彈孔明顯可見。」他說，直升機遭攻擊時，他與國防部長、內政部長和北桑坦德省（Norte de Santander）省長同行；北桑坦德省毗鄰委內瑞拉。他們從沙迪納塔鎮（Sardinata）起飛，要前往邊界城市古庫塔（Cucuta）。杜克表示：「我們不懼暴力或恐怖行為，哥倫比亞很堅強，足以對抗這類威脅。」英國廣播公司哥國總統府發言人說，無人在這起事件中受傷。BBC提到，左翼的全國解放軍（ELN）在橫跨哥倫比亞和委內瑞拉邊境的卡塔通博（Catatumbo）地區活動。這個組織成立於1964年，目的是打擊土地和財富分配不平等，是哥國最大反叛團體，哥國、美國和歐盟都視之為恐怖組織。", "title": "哥倫比亞總統座機遇襲 宣稱不懼暴力恐攻"}
{"summarization": "疫情下，餐廳外帶、外送訂單暴增，消費者抱怨頻傳。消保處指出，易腐敗食品屬7天鑑賞期例外情事，但消費者仍有消保法、民法的保護傘，若廣告不實、商品瑕疵可要求賠償，「別讓權益睡著了」。", "article": "疫情下，餐廳外帶、外送訂單暴增，消費者抱怨頻傳。消保處指出，易腐敗食品屬7天鑑賞期例外情事，但消費者仍有消保法、民法的保護傘，若廣告不實、商品瑕疵可要求賠償，「別讓權益睡著了」。面對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，為降低出入公共場所染疫風險，外送訂單暴增，有網友在臉書粉絲團「爆廢公社」分享一張照片，一塊色澤金黃、看起來香噴噴的炸雞，切開一看竟是「炸抹布」，引發網友熱議。所幸，經查證後，這是發生在菲律賓知名連鎖速食店的「慘案」。但在疫情籠罩下的台灣，線上外帶、外送訂單暴漲，營業額只剩不到4成的店家，人力縮減，品質自然容易出錯，即使消費者同情業者處境，也難照單全收。消費者Amy姐對中央社記者投訴，某泰式連鎖品牌祭出外帶折扣，十分吸引人，但「線上訂餐體驗卻非常災難、一波三折」。她在店家自有的線上平台點完5、6樣菜並準備結帳，發現全部不能提供，改成多人套餐才成功，「店家卻打來說，漏看了單子，所以沒有魚，建議顧客全部重新點選」。原本店員一度建議她改用Uber Eats叫餐，但透過自家線上平台才有折扣；最後員工自己出來送餐，卻弄錯地址，「來的時候，餐已經涼了」，她還是得買單近新台幣2000元。Amy姐無奈替店家緩頰，應是該品牌原先以內用為主，疫情促使外帶、外送倉促上路，才會導致各種流程卡關。但她很想問，「客訴會變『奧客』嗎？還是我讓自己權益睡著了？」網路上，類似的消費者抱怨與擔憂層出不窮，「外送來的便當要價250元，但飯卻沒有熟耶」、「雖是疫情優惠價，可是我覺得份量都縮水了」、「上網訂的牛肉片，送來時退冰了，而且肉好薄喔」，顯示餐飲業雖然在轉型之戰中掙扎，消費者也在適應與忍受。以外送、網購食品而言，據「以通訊交易方式訂定的食品或餐飲服務定型化契約」相關規定，由於餐飲有易於腐敗、保存期限較短或解約時即將逾期等特性，無法享有網購7天鑑賞期退貨，那消費者還可以主張哪些權利？行政院消保處副處長吳政學表示，外帶、外送或是網購餐飲雖然不能享有7天退貨期，但不脫消保法第22條「企業經營者應確保廣告內容之真實，其對消費者所負之義務不得低於廣告之內容」的保護，如果消費者明顯感受到商品與廣告的數量差異，可以要求店家負責損害賠償。此外，像是遇到「飯沒熟、飯菜涼了」等食安有疑慮或商品有瑕疵時，吳政學指出，根據民法第359條，企業經營者需負瑕疵擔保責任，消費者可以主張解除契約(退貨)或減少價金。依據衛福部2019年9月19日公布的「網路美食外送平台業者自主衛生管理指引」，網路美食外送平台參與或提供食品運送服務等行為，應符合「食安法」及「食品良好衛生規範準則」的規定，以保障消費者飲食安全。「疫情之前，類似消費糾紛一直存在，只是疫情下外帶、外送需求大增，讓相關問題更被凸顯出來」，消基會董事長黃怡騰認為，目前法規並未規範店家的外帶與內用菜餚是否屬於同一商品，因此較難界定所謂的「份量縮水」。如果相關商品是屬於定額、定量、定數的供應，例如「甜甜圈一盒是多少，手搖飲一杯是多少cc等」，就較好認定；否則就要以符合「廣告圖片」的訴求，要求店家提供同樣內容物。而為避免糾紛，建議店家可在網頁上清楚告知容量。他進一步說，目前疫情之下，消費者被迫無法在餐廳現場體驗，因此應強化要求業者餐點必須與廣告圖片符合，並讓消費者可退貨或要求賠償；畢竟，外送與電商讓餐飲業者未來生意變多，權益平衡下，本來就要有比較多的負擔，對消費者的保護要再提升，舉證責任也不應在消費者身上。而消費者自身還可以做什麼？黃怡騰認為，如消費過程發生外送餐食與訂單不符、餐食品質瑕疵或翻倒等問題，應先將問題商品、遞送過程拍照存證、截取訂單明細等交易資料，做為向網路美食外送平台、合作餐廳主張權益的佐證；且對於外送商品標價不實的狀況，如標榜「店內價」卻非實情，消費者有權利拒絕接受、解除契約。而「點餐體驗不佳」這類訴求，是消費者使用外帶、外送服務必須承擔的風險，除了平台方要提升品質外，消費者應仔細審閱網頁相關約定，並避免使用數位工具不完善的平台；吳政學也提醒，應避免點選資訊不透明的店家，以商業機制「汰弱留強」。疫情下，許多消費者共體時艱、力挺平時喜愛的餐飲店家，感受到台灣社會濃濃的人情味。吳政學表示，「於情方面固然值得鼓勵，但於法方面，如果未來外送、外帶餐點是常態，還是希望餐飲業者能達到專業水準。」以近幾年竄紅的外送業而言，疫情期間，消費者利用線上美食外送平台訂餐大增，行政院消費者保護處統計外送平台foodpanda及Uber Eats的消費爭議事件，今年1至4月的消費爭議申訴案件達566件，其中以未接到電話，業者取消訂單且不退費，達218件，為爭議案件數最高。申訴案排名第二是餐點內容物不符，如品質不如預期與少送餐點，達37件；申訴案排名第三是優惠折價爭議，如使用折價券卻未折價、優惠券消失，或月租方案自動扣款等，達29件。對此請留存相關頁面訊息，或是收到餐點發現有數量或項目缺少，應立即拍照留存，供聯繫業者線上客服或提起消費爭議申訴的相關證據。外送平台認為，從公部門的統計數字來看，客訴案件已有遞減趨勢。以訂單取消為例，Uber Eats提供寬容認定的一次性退款，讓不熟悉App操作或難免發生訂單失誤的消費者更方便退款。針對餐點外送準確性或優惠折價爭議，Uber Eats除了持續追蹤消費者反應，也和商家、外送員一起設法改善。為了維護送餐品質溝通、拍照、聯繫派單中心；兩大禁忌則是惡意不送達指定位置、隨意放置訂單餐點。舉例來說消費者聊天室、按門鈴來聯繫消費者。如果訂單需依照消費者指示放置於指定地點，務必把消費者指示截圖後提供給派單中心，將餐點放在指定位置，並拍照回報派單中心後，才能夠完成訂單。如果外送員惡意不送達指定位置，或隨意放置餐點並按下完成訂單，多次被消費者客訴，foodpanda將祭出重罰，依照不正當交易行為，暫時停止外送員派單或解除合作關係。此外，疫情期間，民眾「自煮」需求提升，對網購生鮮食材、冷凍調理包的比例大增，但也產生如未標示聯絡資訊的幽靈賣家，或以介紹高檔食材為幌子，實際上出售劣質食品的誇大賣家，造成消費糾紛。消保處指出，根據「以通訊交易方式訂定的食品或餐飲服務定型化契約」相關規定，業者應載明消費者得迅速有效聯絡的通訊資料，以及業者應充分揭露商品資訊，如內容物、重量、效期、製造廠商等；此外，消費者享有7日特殊解除權，但符合易腐敗、保存期限較短或客製化給付等例外情事，可經業者告知消費者不適用7日特殊解除權。消保處強調，為使消費者確認訂購需要商品的數量，以及給予再思考冷靜時間，避免衝動購物，避免所購數量、價格不清等情形發生，雙方訂立契約前，企業經營者應提供商品種類、數量、價格等重要事項的確認機制。", "title": "None"}
{"summarization": "因應本土疫情，全台維持防疫三級警戒至7月12日，餐飲一律禁止內用、僅限外帶。宅經濟發燒，許多民眾改用外送服務，不過外送員接觸者眾多，暴露在較高染疫風險下，如何兼顧便利與食安成了重要議題。", "article": "因應本土疫情，全台維持防疫三級警戒至7月12日，餐飲一律禁止內用、僅限外帶。宅經濟發燒，許多民眾改用外送服務，不過外送員接觸者眾多，暴露在較高染疫風險下，如何兼顧便利與食安成了重要議題。自從中央流行疫情指揮中心宣布雙北防疫三級警戒後，外送平台發現訂單「強烈波動」。原本雙北就是使用外送服務較頻繁的地區，本土疫情爆發後10天內，訂單量就比前一個月增加2成以上。foodpanda資深公共事務經理暨發言人郭昕宜接受中央社記者採訪表示，平常消費者可能只有午餐訂外送，現在早中晚三餐都會考慮，使用頻率明顯增加。許多以前沒加入外送平台的店家，現在也開始嘗試線上送餐。「這次疫情不管對哪個平台來說，都是前所未有的挑戰，連電商都遇到比雙11訂單更多的情況。」郭昕宜以foodpanda從2019年10月開始營運的熊貓超市為例，到去年10月訂單量成長400倍，雖然成長率高，仍然有一個時間軸可以分析數據和預測成長，做好準備；但這次本土疫情升溫導致訂單瞬間暴增，完全是一個「意外」。從外送品項來看，foodpanda生鮮雜貨在5月15日至22日單週訂單量，較前週暴增5倍。由於三級警戒來得很突然，訂單也跟著爆量；但外送平台的人力及運能沒辦法突然增加，只好採取分批接單的方式，陸續消化訂單。一方面可以避免消費者下單後等太久，二來可以避免員工負擔太重。Uber Eats觀察，以6月熱門餐點訂單量來看，前10名還是價格平實的國民餐點為主，包括漢堡、鍋貼、飲料等；因餐飲場所禁止提供內用，Uber Eats生鮮外送成長更明顯，反映消費者「居家自煮」的需求增加。不過，訂單熱門時段沒有顯著差異，可能因為居家防疫對外送需求不分時段。林口長庚醫院臨床毒物中心兼任護理師譚敦慈接受中央社記者採訪指出，民眾領取外送食品後，可使用酒精消毒外袋，避免運送過程中，塑膠袋沾染病毒，並以自家餐具裝盤。若需使用沒包裝的一次性餐具，建議先沖洗、擦乾後再使用。她說，民眾若很擔心食安問題，因病毒不耐高溫，可透過高溫加熱、煮沸外送餐點，也建議外帶餐點應當餐食用完畢，盡量不要沒吃完再放回冰箱，等到隔餐或隔日再食用。疫情期間，許多餐廳推出牛排、生魚片等高檔餐盒，主打在家也能有「星級」享受。對此，譚敦慈表示，業者會針對生食餐盒設計冷藏保鮮措施，不過時序步入夏季，天氣日趨炎熱，建議民眾自取外帶，確保運輸時間可控、過程無虞，且帶回家後應儘速食用完畢，避免食物因長時間久放而變質，甚至造成食物中毒。小資族林小姐因租屋處沒有廚房，居家辦公期間，三餐多仰賴外送。她表示，每次將外送餐點帶回家後，會以酒精噴灑外袋，才能安心食用。林小姐指出，許多平台都改為「無接觸」送餐，以她居住的社區來說，外送員可將餐點放置一樓桌面上，訂購者再自行取餐。另外，付款方式則以「信用卡」取代付現，除了減少病毒停留在鈔票、與人接觸的風險，並有許多與外送平台合作的信用卡推出高額回饋，對小資族來說也不無小補。外送平台業者觀察，剛開始執行「放在門口」的無接觸送餐方式時，消費者還是會習慣當面點交、親自取餐，也曾發生外送員和消費者對於餐點如何放在門口認知不同。Uber Eats採取的解決方式是加強溝通，透過電子廣告郵件（EDM）、臉書等管道向用戶示範如何使用，漸漸改善相關問題。foodpanda則是鼓勵線上付款，目前所有優惠都只針對線上付款才適用。同時會提醒消費者和外送員遵守無接觸送餐，放在家門口，不要面對面交付餐點。去年起foodpanda就幫外送員投保防疫險，即使被家人傳染確診也可以理賠。Uber Eats外送員的App都有「上線前確認清單」與「口罩驗證機制」，在行程開始前需要逐項勾選「我戴著口罩或面罩」、「每趟行程結束後進行車輛消毒」、「沒有任何身體不適情況」，確保完成政府指導的安全相關措施才能上線開始接案。平台也提供外送員領取防疫物資包，內含3包口罩、一副護目鏡及異丙醇清潔液。一般來說，外送平台App都會透過數據運算，由人工智慧（AI）分析當下訂單情況跟人力配置，以及店家訂單多寡等因素，算出餐點送達時間。正常情況下大約20至25分鐘可以拿到餐點；如果訂單量較多，餐點送達時間可能拉長到40至50分鐘。若外送人力不足或店家備餐時間變長，也會影響送達時間。本土疫情爆發後，雖然外送需求大增，但外送員也同樣擔心染疫風險，而減少上線出勤時間。以foodpanda為例，8成外送員都是兼職身分，疫情爆發後，整體運能立刻下滑1到2成，導致餐點送達時間因此拉長。不過，對外送平台而言，影響餐點送達時間的最大變數是天氣。例如下大雨讓外送員覺得交通風險升高而不想上線，或店家淹水無法製作餐點，這時系統會顯示訂單延遲的訊息，並提供新的餐點送達時間。郭昕宜說，即使外送訂單量受到疫情影響，但無論是餐點內容部分有錯或整份都錯，都沒有要消費者承擔的理由，平台有責任跟義務確保消費者收到正確的餐點。在外送員訓練過程中，foodpanda會提醒取餐時務必要核對餐點編號、跟店家核對餐點內容。雖然難免忙中有錯，但如果餐點缺件或發生其他問題，只要消費者提供相關資訊，平台一定會協助處理。", "title": "None"}
{"summarization": "中共將於7月1日舉行建黨百年慶祝活動。根據官方公告，這次相關活動仍採取高規格防疫，與會人員除了須在指定期間完成疫苗接種，媒體每參加一場記者會前48小時還須核酸檢測。", "article": "中共將於7月1日舉行建黨百年慶祝活動。根據官方公告，這次相關活動仍採取高規格防疫，與會人員除了須在指定期間完成疫苗接種，媒體每參加一場記者會前48小時還須核酸檢測。中共建黨百年慶祝活動新聞中心官網昨晚發布相關公告，外國媒體駐中國記者可於26日、27日兩天前往指定地點領取慶祝活動記者證，領證時須出示報名成功確認函、註冊時使用的證件，以及「已於6月15日前完成（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種的證明文件」。公告也提到，官方將於27、28日舉行3場記者會，而參加記者除須持有慶祝活動記者證，還須出示記者會開始前48小時內核酸檢測陰性證明。因此，參加的記者須事前到指定核酸檢測點接受採檢，記者會當天則需憑上述證件、文件在指定地點統一搭車，前往新聞中心；記者會結束後，仍須統一乘車離開。據公告，官方將於27日下午3時舉行建黨百年慶祝活動的首場記者會，主題是「新時代黨史和文獻工作」。28日上午10時的第二場記者會，則由中共中央紀委副書記、國家監委副主任肖培，統戰部副部長許又聲，對外聯絡部副部長郭業洲，中央財辦分管日常工作的副主任韓文秀就各部門職能接受提問。當局並在28日下午安排「光榮在黨50年」紀念章獲得者和「新發展黨員代表」與中外記者見面交流。另外，據了解，目前獲邀參加7月1日慶祝活動的代表人士均被要求完成中國製疫苗接種，並經過2輪核酸檢測，近日將入住指定旅館封閉隔離。", "title": "中共百年黨慶高規格防疫  接種疫苗仍需核酸檢測"}
{"summarization": "中央氣象局及氣象專家吳德榮都預測，未來幾天西南風增強，台灣地區天氣仍不穩定，中南部應防大雨。", "article": "中央氣象局及氣象專家吳德榮都預測，未來幾天西南風增強，台灣地區天氣仍不穩定，中南部應防大雨。氣象局說，今天起到30日，西南風增強，中南部地區降雨機率高，應留意局部大雨，北部及東半部為多雲到晴，午後有局部短暫雷陣雨天氣，今天也可能有局部大雨。氣象局預報，30日前西南風偏強，台中以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及金門、馬祖易有8到9級強陣風，大台北地區有較強陣風，東南部地區易有焚風。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」中說，今天至30日，梅雨滯留鋒北移，但太平洋高壓偏弱，台灣處在西南季風環境，暖濕且不穩定的大氣、源源不絕，迎風面中南部有不定時降雨，且有劇烈天氣及大量降雨發生的條件，仍應注意防汛。吳德榮說，背風面的北部、東半部高溫炎熱，今、明午後有局部陣雨或雷雨，也有較大雨勢的機率，28日起，北部平地午後降雨的機率降低；最新歐洲模式模擬顯示，7月1至4日，太平洋高壓逐漸增強，中南部連日多雨的型態結束，台灣進入夏季型的天氣。", "title": "西南風偏強天氣不穩至30日 中南部防大雨"}
{"summarization": "睽違5年，台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議將於6月30日召開。外交部今天表示，將持續與行政院經貿談判辦公室、經濟部等相關部會密切配合，共同深化台美經貿夥伴關係。", "article": "睽違5年，台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會議將於6月30日召開。外交部今天表示，將持續與行政院經貿談判辦公室、經濟部等相關部會密切配合，共同深化台美經貿夥伴關係。美國在台協會（AIT）昨天宣布，第11屆TIFA會議將於台北時間6月30日週三透過線上視訊會議方式召開。外交部上午表示，TIFA會議時間是行政院政務委員鄧振中與美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）於本月10日視訊會議時共同決定，外交部高度歡迎。外交部說，在全球政經局勢變動的後疫情時代，台美經貿關係有更多合作機會，期待透過這次TIFA會談，延續台美緊密的經貿連結，並進一步開拓雙方具有共同利益領域的合作。台美自1994年簽署「貿易暨投資架構協定」（TIFA ）後，共召開10次台美TIFA會議，第1屆TIFA會議是於1995年在美國華府召開，其後會議分別於1997、1998年、2004年、2006年、2007年、2013年、2014年、2015年及2016年輪流在台北與華府兩地舉行。", "title": "TIFA會議重啟 外交部：持續深化台美經貿關係"}
{"summarization": "無國界記者組織（RSF）25日在法國巴黎和德國柏林的中國大使館外同步抬棺抗議，譴責香港政府致蘋果日報於死地，並基於北京政權對全球新聞自由的威脅發出警告。", "article": "無國界記者組織（RSF）25日在法國巴黎和德國柏林的中國大使館外同步抬棺抗議，譴責香港政府致蘋果日報於死地，並基於北京政權對全球新聞自由的威脅發出警告。巴黎RSF代表乘坐靈車抵達中國大使館，將棺材和鮮花送至現場，以模擬葬禮的方式抗議，上面的標語牌寫著「蘋果日報」（1995-2021）。柏林RSF代表則同時上演用棺材「埋葬」蘋果日報的行動劇，象徵這家少數仍敢於批評北京政權的主要獨立中文媒體已經死亡。RSF表示，香港蘋果日報在23日宣布，由於港府決定凍結其金融資產，導致其無法支付員工和供應商的薪資和費用，於24日出版最後一份實體報。RSF呼籲港府立即釋放所有被拘留的蘋果日報員工以及壹傳媒集團創辦人黎智英，他自去年12月遭關押至今，並面臨終身監禁的風險。RSF秘書長德洛瓦（Christophe Deloire）告訴聚集在巴黎中國大使館外的記者：「我們聚集在這裡發出警告，中國政權系統性侵蝕僅存的香港獨立媒體時，如果民主國家繼續袖手旁觀，當地的新聞自由將面臨隨時可能死亡的危機。」德洛瓦說，這次的葬禮是為香港蘋果日報舉行，但之後可能是為了中國的新聞自由，「在出現下一個中國資訊控制模式的受害者前，國際社會該根據自己的價值觀和義務採取行動、捍衛香港的新聞自由。」RSF指出，中國駐法大使盧沙野上週接受採訪時，將批評中國政權的媒體貼上「媒體機器」標籤，德洛瓦也予以抨擊。RSF說，盧沙野認為這個社會不需多元的媒體，並表示「我們只需兩三個團體、幾個人，就能成為輿論戰的先鋒、打好這場戰爭。」盧沙野說中國受到「瘋狗」的攻擊，指的就是批評中國當局的記者和學者。RSF表示，盧沙野去年在疫情全球疫情大流行開始時，曾批評法國媒體表示：「我不是說法國媒體的中國報導都是謊言，但他們的中國報導大都不是真的」。", "title": "無國界記者組織抬棺抗議  譴責香港新聞自由死亡"}
{"summarization": "防疫鬆懈加變種病毒衝擊，外界曾預測印尼疫情恐像印度一樣失控。近日大雅加達等地醫院已滿載，紛紛搭帳篷收治病患。僑胞在慈濟印尼分會和台商會協助下，加緊施打疫苗。", "article": "防疫鬆懈加變種病毒衝擊，外界曾預測印尼疫情恐像印度一樣失控。近日大雅加達等地醫院已滿載，紛紛搭帳篷收治病患。僑胞在慈濟印尼分會和台商會協助下，加緊施打疫苗。印尼疫情自5月中伊斯蘭開齋節後升溫，單日新增確診病例於24日首度破2萬例，25日超過1.8萬例，為全球第3高，僅次於印度和俄羅斯；25日新增455人不治，同樣是全球第3高。病患激增，包括大雅加達地區等地的醫院已容納不下病患。醫院爆滿的影片近日在網路廣傳，雅加達亞運選手村改裝的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）專治醫院收治超過8000人，地板坐滿等病床的民眾。昨天雅加達近郊勿加西（Bekasi）縣立醫院外的帳篷也超載，有一位民眾躺在地上吊點滴。記者25日前往勿加西縣立醫院時，這位民眾已獲得病床，而臨時帳篷仍內有數十名患者，病床仍不足，不少民眾坐在輪椅等，工作人員在一旁加裝軍用折疊床，醫護人員不斷搬運氧氣筒進出醫院和帳篷，也有民眾自行帶小型氧氣筒，情勢嚴峻。醫院人員解釋，醫院原可收治265人，已加裝100床，其中30個在帳篷內，但就醫民眾太多，醫院不能拒收，才會有一名民眾暫時躺在地上的狀況。疫情急速升溫，預計9月啟用的慈濟醫院印尼分院提前在14日開始收治COVID-19重症患者。慈濟印尼分會執行長劉素美接受中央社訪問時指出，因疫情較嚴重，慈院先啟用防疫中心，照顧大眾健康，目前56個防疫病床都已收治重症患者。慈濟醫院印尼分院是慈濟第一個海外大型醫院。劉素美說，慈濟在雅加達聖卡倫區（Cengkareng）的社區型大愛醫院收治80名中症及輕症COVID-19患者，慈濟醫院則主要照顧重症患者，一般病床有520床，加上防疫病床，共576床。印尼政府並未採強烈封城手段，印尼總統佐科威（Joko Widodo）日前說，考量經濟層面等因素，在疫情紅區強化微型管制比較有效。佐科威並不斷要求各地方政府加快疫苗接種，以每天施打100萬劑為目標，目前每天施打約75萬劑。印尼已允許符合相關條件的外國人施打疫苗，並鼓勵企業參與「疫苗互助計畫」，加速接種人口；但外國人要施打疫苗仍不太方便，尤其在雅加達以外的地區，仍有疫苗不足、是否符合施打資格等問題。慈濟印尼分會近來與在印尼的台商會合作，協助台商打疫苗，台商報名非常踴躍，有台商從中爪哇到雅加達打疫苗，車程約5小時。有台商說，西加里曼丹省（West Kalimantan）坤甸市（Pontianak）有台商考慮搭機到雅加達接種。劉素美指出，慈濟自4月起即與印尼政府配合疫苗接種，當時就有台商施打，但仍必須符合60歲等資格限制。近期印尼政府推廣大家打疫苗的計畫，慈濟得知有台商染疫後，主動聯絡雅加達台灣工商聯誼會，安排讓台商接種，協助台灣僑胞，「慈濟也是來自台灣，大家都有很親切、信任的默契」。雅加達台灣工商聯誼會理事長秦嘉生指出，很感謝慈濟與駐印尼代表處協助，讓會員能順利接種。雖然外國人也能打疫苗，但有些會員到印尼政府指定的醫院或衛生所詢問後，仍被拒絕，因為不是每個醫護人員都很了解相關規定。秦嘉生指出，很多企業都很響應印尼政府的「疫苗互助計畫」，願意出錢買疫苗讓員工接種，問題是疫苗供不應求。根據他的了解，已登記購買疫苗的企業有2萬多家，超過1100萬名員工在排隊，如果一個月能打到100萬劑，也要等11個月，「如果沒有慈濟，沒有辦法很順利的讓這麼多人完成接種」。慈濟24日起新增施打場所，每天可供逾2000人接種。日前在慈濟的疫苗接種場所，就有多名雅加達台灣工商聯誼會的幹部在現場協助僑胞，解釋如何登記資料、接種流程，以及接種後應留意透過手機簡訊傳送的接種證明等注意事項。秦嘉生說，很多台商也很努力尋找有供外國人接種的醫院，在LINE群組互傳訊息，告訴大家哪個醫院哪天可以施打，互助合作，讓大家能及早保護自己。台商傅先生與其他幾位台商22日從中爪哇首府三寶瓏（Semerang）到慈濟的疫苗接種場所施打。他說，在中爪哇較不方便，還沒有聽說有外國人接種的消息。傅先生說，中爪哇多是使用中國科興（Sinovac）的疫苗，他比較擔心科興疫苗的保護力，他接受慈濟施打的是英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗，雖有血栓的風險，但機率很低，跟確診風險相比，他選擇打阿斯特捷利康的疫苗。傅先生指出，很感謝台商會和慈濟的安排。如果要在三寶瓏的診所施打，他也是有點擔心，因為最近診所的患者多，透過慈濟醫院會讓他比較安心點。在大雅加達地區工作的僑胞廖志凱說，大雅加達周邊蠻多供民眾施打的地方，但有些沒有開放給外國人，或者限制特殊群體施打，參與台商會安排的接種則方便許多。雖然接種可能仍無法完全免疫，但加上注意防疫習慣，會更有保護力。慈濟醫院印尼分院14日先行啟用時，印尼衛生部長布迪（Budi Gunadi Sadikin）特地前往參訪，表示樂見慈善團體成立醫院，期許未來能服務更多重症病患。劉素美指出，印尼近年來有很多大型醫院，不過也仍有人選擇到新加坡、馬來西亞就醫，慈濟醫院印尼分院希望提供優質醫療，讓大家在印尼能安心得到照護，未來台灣6家慈濟醫院在技術轉移、交流、資源分享上，也能對慈濟印尼分院提供很大的幫助。劉素美表示，慈濟醫院印尼分院將提供中、西醫合併的治療，這是與其他印尼醫院不同的地方；慈濟印尼分院除了有很好的設備，醫護人員和志工也會用佛教的慈悲照顧所有病患，提供全方位服務，期許成為醫療典範的醫院。", "title": "印尼疫情嚴峻 慈濟和台商會助僑胞打疫苗[影]"}
{"summarization": "美國佛羅里達州邁阿密郊區一棟公寓大樓昨天凌晨突然崩塌，已知4人喪命、159人失聯。搜救人員今天持續在瓦礫堆中搜索生命跡象，失蹤者的親友緊抓一絲希望。", "article": "美國佛羅里達州邁阿密郊區一棟公寓大樓昨天凌晨突然崩塌，已知4人喪命、159人失聯。搜救人員今天持續在瓦礫堆中搜索生命跡象，失蹤者的親友緊抓一絲希望。發生事故的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）位於比斯肯灣（Biscayne Bay）堰洲島上的瑟夫賽德鎮（Surfside），與邁阿密隔灣相對。這棟樓高12層，屋齡40年，內部有超過130間公寓，其中約80間有人住。瑟夫賽德鎮長伯凱特（Charles Burkett）今天對媒體表示：「此刻我們心裡唯一的目標是把人活著救出來，我們正在做。我們不會停下來。」路透社報導，搜救人員小心翼翼走在鬆動的殘骸之間，尋找生還者，他們徒手移開碎石，還要留意間歇性暴雨和不時在現場爆出的火災。有些搜救人員在瓦礫堆上持鐵鎚和鎬尋找生命跡象，還動用重裝備撥開頂層瓦礫。官員說，搜救人員從停車場進入地面下方，冒著生命危險尋找倖存者，有時會被掉落下來的殘骸砸中。邁阿密戴德郡（Miami-Dade）消防救援隊長阿爾瓦雷茲（Andy Alvarez）要失蹤者家屬「保有希望」，他說，他的團隊曾在海地大地震救援工作第8天，從殘骸中救出一名女孩。阿爾瓦雷茲接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說：「你們要懷著希望。我們正盡一切所能把你們的親人救出來。」瑟夫賽德社區中心的集合點聚著數十人，一片鬧哄哄，志工四處奔忙，人們相擁以求慰藉。邁阿密戴德郡消防救援行動組長賈達拉（Ray Jadallah）表示，搜救人員夜裡聽到瓦礫堆傳來聲音，可能是碎石滑落，也可能是有人敲擊，「我們在傾聽聲音，人聲」。大樓崩塌的原因尚不明，但當地官員說，這棟樓原本在進行屋頂工程和其他修繕作業。佛州州長迪尚特（Ron DeSantis）今天表示：「我們需要一個明確解釋。」佛羅里達國際大學（FIU）教授多溫斯基（Shimon Wdowinski）指出，自1990年代以來的衛星資料顯示，這棟樓每年約下沉1至3公釐，但周邊建物維持穩定。", "title": "邁阿密大樓倒塌瓦礫堆傳聲響 搜救隊冒險尋找生還者[影]"}
{"summarization": "去年4月初爆發的大規模移工宿舍疫情，讓原本抗疫表現堪稱優等生的新加坡陷入苦戰，歷經數個月的大量篩檢，區分感染及未感染者，移工群聚感染的疫情危機，終於得以暫時平息。", "article": "去年4月初爆發的大規模移工宿舍疫情，讓原本抗疫表現堪稱優等生的新加坡陷入苦戰，歷經數個月的大量篩檢，區分感染及未感染者，移工群聚感染的疫情危機，終於得以暫時平息。「大量篩、持續篩」，是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）全球延燒以來，新加坡政府控制疫情的核心策略。除了不斷提升PRC檢測量能，也逐步採行新的檢測方式，讓檢測更為快速方便，以利及早發現病例，全面阻斷病毒傳播。正因為如此，為了讓篩檢作業更順利、更快速，新加坡透過科技研發不斷精進篩檢系統。新加坡衛生科學局5月底臨時授權使用2款由當地新創公司研發的呼吸檢測系統，分別為Silver Factory Technology研發的TracieX，以及Breathonix研發的BreFence Go COVID-19呼吸檢測系統。受檢者只需要對著吹口吹氣，無須忍受採集拭子樣本進行PCR檢測的不適感，且1、2分鐘內就能得知是否被感染。研發TracieX呼吸檢測系統的新加坡南洋理工大學化學系副教授林歆怡接受中央社記者專訪時表示，這套系統可藉由分析呼出氣息中的揮發性有機化合物（volatile organic compounds），來辨別一個人是否感染COVID-19。TracieX的使用方式非常簡單，只要深吸一口氣，然後對著拋棄式吹口連續10秒吐氣，再把檢測筒蓋上蓋子，插到機器上進行分析，2分鐘內就可知道結果。這套檢測系統的優點包括機器體積小，便於攜帶；每次檢測費約為美元20元（約新台幣556元）。去年新加坡實施類封城「阻斷措施」時，林歆怡跟團隊開始思考如何將他們的感測技術用在偵測COVID-19案例上，因此研發了這套呼吸檢測法。去年12月開始，在新加坡、馬來西亞共4個地點進行臨床試驗，收集逾1300個樣本，靈敏度為95.0%、特異度為97.8%。林歆怡表示，TracieX目前正在樟宜機場進行小規模試行計畫，作為機場員工定期檢測的一環。希望未來可取代快速抗原檢測，減少機場、港口、醫院員工及移工接受拭子檢測的頻率。Silver Factory Technology是新加坡南洋理工大學的新創公司，該公司共同創辦人暨科技長潘光家章指出，TracieX很適合作為大規模篩檢工具，作為第一道防線，在人流量多的地方快速找出感染COVID-19的人，特別適用於邊界關卡、機場、醫院、診所等，未來也可擴大運用在大型活動、演唱會、商場、研討會等場地。Silver Factory Technology醫學總監黃文耀透露，預計TracieX今年第4季能部署於新加坡機場、關卡使用。公司也已接獲許多其他國家的政府或民間團體洽詢。另一家研發呼吸檢測系統的新創公司Breathonix由新加坡國立大學校友賈祝楠、杜放等人創立，這套系統正在大士檢查站（Tuas Checkpoint）進行試驗，有可能年內就會正式部署於樟宜機場使用。杜放表示，每次檢測費用約為新幣5元（約新台幣105元）至20元不等。事實上，從去年每天新增數百人確診到目前每天新增10多起至20多起本土病例，不論疫情嚴峻或情況穩定，新加坡政府擴大篩檢能量的腳步都未停歇。這包括PCR核酸檢測能量從每天2900件提升至每天6 萬、7萬件。在逐步解封之際，去年底也開始採用快速抗原檢測，作為會展、現場表演、運動賽事等大型活動事前的檢測工具，以降低傳染風險。隨著檢測量能提高，再加上傳播力更強的變種病毒來勢洶洶，新加坡政府也持續擴大需定期接受檢測的行業，除了前線工作人員、宿舍移工等，最近也擴及至餐飲店及健身房工作人員、從事美容護膚服務者，為此還新設立了2個快篩中心。不僅如此，為讓檢測更為方便，新加坡政府開放民眾使用居家快篩試劑，6月中起，民眾可到藥局購買DIY快速抗原檢測試劑組，在家就能自我檢測，操作方式簡單，20分鐘內檢測結果就會出爐。星國衛生科學局目前批准4款DIY檢測試劑組，分別為Abbott PanBio COVID-19 Antigen Self-test、QuickVue At-Home OTC COVID-19 Test、SD Biosensor SARS-CoV-2 Antigen Self-Test Nasal、SD Biosensor Standard Q COVID-19 Ag Home Test。單個試劑組售價約為新台幣200多元。有鑑於疫情短期內不會結束，檢測將成為當地民眾生活新常態的一部分。新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、財政部長黃循財直言，民眾要習慣檢測成為生活的一部分，「就像量體溫一樣」，除了在高風險場所工作者須定期檢測外，擔心被感染的民眾也可以在家自我檢測。", "title": "None"}
{"summarization": "「我不做，還有誰來做？」曾任義消的複合式傳產業者楊冠威，看見救護車載送COVID-19確診患者暴露在染疫風險中，特別為救護車設計氣密式隔離艙，還獲善心人士出錢安裝，為防疫盡一己之力。防疫英雄無私地為社會付出，在嚴峻疫情當下更顯可貴。", "article": "「我不做，還有誰來做？」曾任義消的複合式傳產業者楊冠威，看見救護車載送COVID-19確診患者暴露在染疫風險中，特別為救護車設計氣密式隔離艙，還獲善心人士出錢安裝，為防疫盡一己之力。防疫英雄無私地為社會付出，在嚴峻疫情當下更顯可貴。記者到訪楊冠威位於台中市大里區的工廠，多輛救護車停在工廠內外等著加裝隔離艙，他忙到下午3時多才有空吃午飯，滿頭大汗邊用餐邊接受專訪。現為上億科技開發公司負責人的楊冠威對醫護工作充滿熱情，10年前考取EMT-1救護技術員執照後，加入義消服務行列，跟著救護車出勤，因對空拍機有興趣，期間也曾加入空拍義消分隊，火場常見他利用空拍機協助消防員從空中探查火勢。熱愛義消工作的程度，從他辦公桌上收集整排各國救護車模型就可窺見，辦公室內一部無線電開著，不時傳來消防人員通聯的聲音。「進入消防圈，真的就是一家人」，楊冠威說，雖然近年工作較忙，跟著出勤的機會少了，但警消有任何需要幫忙的地方，他從不推辭。今年5月初COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，救護車出勤載送疑似患者前，為避免救護人員受到感染，必須先使用養生膠帶，將救護車駕駛艙與醫療艙密封隔離，且出勤時全程必須保持車內通風，不能開啟冷氣。救護車載送完患者返隊後，必須將養生膠帶拆除進行全車消毒，單趟耗時約2小時，當同時間須送醫的疑似患者增加時，常造成救護車調派不及。台中市消防局找上楊冠威，希望能透過他的專長，協助思考解決辦法。楊冠威經過4天研發測試，決定在醫療艙內使用透明壓克力板隔出防疫氣密艙。他利用紅外線測量儀量測出氣密艙的規格，再使用雷射雕刻出模板，施工將氣密艙拼裝密封完成，最後還必須以濃煙測試氣密效果，避免病菌從縫隙竄出。原以為設置隔離艙不難的楊冠威，在投入研發後才發現不容易，一開始還睡在工廠好幾天，連妻子都在問：「到底在忙什麼？」楊冠威說，每一台救護車的內裝都不太一樣，隔離艙都要重新設計，但「頭都洗下去了，怎麼可以放棄！」現在裝設防疫氣密隔離艙的救護車，每次出勤載送疑似患者時，可讓患者坐在隔離艙內，不僅救護車內可以開啟冷氣，勤務結束返隊時，只需消毒氣密艙即可，讓清消時間大幅縮短至10多分鐘即可完成。「我不做，還有誰來做？」楊冠威說，救護人員出勤載送疑似COVID-19患者，不只要穿上厚重防疫裝備，原先救護車內只使用養生膠帶阻絕，讓救護人員暴露在染疫風險中，心理壓力沉重，他希望透過他自己設計，為防疫盡一份心力。楊冠威在完成防疫氣密隔離艙救護車的改裝後，在臉書分享成果，不少熱心民眾見到，也主發捐款協助消防局加裝。除了台中市消防單位，楊冠威陸續媒合苗栗、南投等縣市消防局，共協助近20輛救護車免費安裝隔離艙，新竹與桃園等地消防局也正洽談中。楊冠威說，這次疫情他看到台灣人的熱心，不管是認識或是不認識的朋友，得知他為消防局製作防疫隔離艙，紛紛自告奮勇要幫忙與捐款，「讓我覺得辛苦很值得、也很溫暖」，他希望台灣能透過這份互助的精神，盡快度過難關。", "title": "None"}
{"summarization": "疫情來襲，台北市中正區忠勤里里長方荷生最先嗅到弱勢族群的求救訊息，他募集食物與日常物資，與企業和政府共同打造支援戰線。他說，「平常叫救濟，現在是備災」，整合讓民間力量更強大。", "article": "疫情來襲，台北市中正區忠勤里里長方荷生最先嗅到弱勢族群的求救訊息，他募集食物與日常物資，與企業和政府共同打造支援戰線。他說，「平常叫救濟，現在是備災」，整合讓民間力量更強大。方荷生的初衷是讓需要的人可以得到物資。他從SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情時期目睹被隔離者沒飯可吃，到現在另一種病毒肆虐，讓社會弱勢族群無助的情景重演，這一點始終未變。方荷生說，COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情延燒來到第二年，處在緊鄰疫情熱點萬華的中正區，他看到有許多家庭、街友團體、社福團體需要幫忙，於是在臉書上號召募集愛心物資包。一份新台幣1500元的愛心物資包可用上7至10天，裡面包含口罩、泡麵、罐頭、衛生紙等。方荷生說：「這些東西我自己去買，也到處都缺貨，何況弱勢的人？」方荷生一呼百應，短短4天內就募得新台幣500多萬元，其中包含不少小朋友300元、500元的捐助。方荷生在電訪中爽朗地大笑：「我們現在募到9000份了喔！厲害吧？」方荷生從民國102年成立食物銀行，跟家樂福文教基金會是「老戰友」，這次的愛心物資包，是請家樂福總公司的採購另開一條線購買，這一波及時雨，讓弱勢族群不必在防疫時還要為有食物吃來擔憂。方荷生的愛心物資包先以團體為優先，而處境艱困的個案，他也並未忘記。除了提供物資包，他協助個案申請急難救助，讓他們除了有一筆錢可以運用，後續這些民眾也才能獲得社福系統更穩定的支持。「有急難救助金幾千到一萬元、我再給食物包，這樣對這個家庭才有幫助」，方荷生將這個模式傳授給其他社福團體，讓他們救助其他對象。他說，受到幫助的人是不是他的里民並不重要，最要緊的是有需要的人可以獲得援助。方荷生指出，現在另一個在疫情下岌岌可危的弱勢族群是外籍生，他說，「這一塊更嚴重」。外籍生很多是半工半讀，疫情一來，不僅打工機會沒了，大多人並且被排除在公部門救濟體系之外。「很多學校都有這樣的例子，輔大、清大、政大啦...我就去媒合團體，看不能籌到現金發給這些孩子。」方荷生說，下一批愛心物資包，就是要幫這些外籍生度過難關。「疫情不會這麼快結束。」方荷生說，從5月中宣布3級防疫警戒管制到現在，他估計到6月底，會有更多撐不下去的家庭出來求助。方荷生回憶，他某天走進家樂福看到貨架充滿物資的心情：「我就想，那些東西都給我的話，我是不是可以幫助到很多人？」這個念頭啟發他投入食物銀行，也讓「買一送（捐贈）一」的模式，從一家家樂福擴及到全國逾100家門市、甚至有別的企業跟進。方荷生說，這個「送」的部分不管是公司還是顧客來做，如此模式與經驗，他想複製到每一個鄉鎮，「平常叫救濟，這個時候叫備災」，建構出更細、更四通八達的物資網絡，就可以幫到更多在地的人。「靠政府力量可能會僵化、不好做，但靠民間是可以做起來的」，方荷生說，物資包是補政府不足，但他也深知光靠這力量還不夠。好在愛心物資包的串聯力量越來越大，成人紙尿褲品牌包大人、銀髮事業中化等都成為募物資、募食物的推手，「就是讓企業相信我們，一個連一個」。方荷生說，重點是產生信賴，「因為知道我們都不是拿去賣，而是拿去救人」。", "title": "None"}
{"summarization": "為提高台灣能見度，法國台灣商家攜手成立Taiwan Style en France平台，打造台灣品牌整體形象，更推出「美食地圖」推廣台灣料理文化，期盼讓更多法國人認識台灣風味。", "article": "為提高台灣能見度，法國台灣商家攜手成立Taiwan Style en France平台，打造台灣品牌整體形象，更推出「美食地圖」推廣台灣料理文化，期盼讓更多法國人認識台灣風味。集結法國台灣商家的Taiwan Style en France網站正式上線，以強調台灣品牌的整體形象為目標，並以最具代表性之一的美食為主軸，繪製法國台灣美食地圖。法國台灣商會會長與Foodi Jia-Ba-Buay（呷飽未）餐廳負責人莊慧菁向中央社記者表示，概念萌生於2019年底，「大家希望強調台灣料理的正統性，因為我們發現有些中國或日韓餐廳推出所謂台菜，如炸雞、刈包、台式牛肉麵等，我們去吃，都覺得根本不是台灣菜，但消費者並不清楚。」於是她召集商家開會討論，整合意見與力量，並借助法國台灣商會的資源，決定從台灣美食地圖出發。莊慧菁曾經營廚藝教室，密切觀察亞洲料理流行趨勢，她指出，除了一向熱門的越南、泰國料理外，早年最受歡迎的是日本菜，後來韓國菜崛起。而珍珠奶茶以及快速擴張的刈包也為台灣菜打開知名度，台灣餐廳近年數量也明顯增加。她強調：「我們也很開心看到很多餐廳想賣台式料理，越多人複製表示越受歡迎，但我們希望讓消費者知道正宗台灣料理的味道是什麼、標準在哪裡，也讓台灣業者願意堅持好的品質。」但2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫情隨後爆發，原本預計2020年6月要跟經濟部商業司合作在巴黎國際美食村舉辦「台灣滷肉飯節」因疫情而取消。餐廳也數度被迫停業，情況慘淡。然而危機就是轉機，疫情封城期間，企業必須學習如何數位轉型，面對新的市場與困境。「因此我們決定不等待線下活動，而是先盤整台灣餐廳資訊，推動社群媒體行銷，也可以為之後的實體活動宣傳鋪路。」參與商家之一的台北廚房負責人陳麗如認為，活動不僅立意佳也具前瞻性。她向中央社記者表示：「透過數位平台推出台灣美食地圖，攜手促進台灣美食國際形象的推廣，讓更多的法國人進一步瞭解台灣美食文化的精髓，也讓更多曾到過台灣、對美食唸唸不忘的法國人能在回國後延續他們記憶中台灣美食的味蕾享受。」福爾摩沙精釀啤酒法國合夥人Julien向記者指出：「這讓我對在法台灣企業有更全面的認識，也更容易接洽他們，如同他們全都整合為一。」莊慧菁期盼台灣商家能透過平台推動合縱連橫的跨界合作，尤其並非所有商家都有數位經營的能力或人力，所以也希望能整合資源，協助數位經營較少的業者拓展客源。消費者Kevin則說：「平台可以很完美地連結台灣。過去一年半無法旅遊，這網站集結了真正的台灣商家，這真是寶啊。」取名為Taiwan Style是因為平台不僅侷限在食物，而是跟人、文化、土地相關。「長遠而言，我們希望平台能成為民眾認識台灣的管道，之後也可以跟文化、觀光等不同單位合作，推廣宣傳。」莊慧菁強調，地圖會持續更新，歡迎法國各地的台灣文化相關店家都加入，集結力量讓更多人看到。", "title": "法國台灣商家推出美食地圖  打造寶島品牌形象"}
{"summarization": "日前屏東縣衛生局前有一場匿名捐贈1000個護目鏡的活動，這批護目鏡由萬丹鄉洪姓一家人透過家族群組集資5萬5000元購買，以「屏東囝仔」之名捐贈給縣內醫護人員使用。", "article": "日前屏東縣衛生局前有一場匿名捐贈1000個護目鏡的活動，這批護目鏡由萬丹鄉洪姓一家人透過家族群組集資5萬5000元購買，以「屏東囝仔」之名捐贈給縣內醫護人員使用。這場捐贈活動由民進黨屏東縣黨部主委、縣議員許展維媒介捐贈，原本想捐了就不留痕跡走人的22歲洪小姐，在許展維的強留下，從衛生局長施丞貴手中接下捐贈人「屏東囝仔」熱心公益的感謝狀，然後很快離開現場，婉拒媒體採訪。「5萬5000元不算多，隨便一個企業家就能捐出來，但它的可貴在於由50多人100元、500元、1000元涓滴成流募集而來」，許展維說，這些社會小角落裡串連的愛心和熱情才真的令人感動。「最初這只是萬丹鄉洪姓家族成員在LINE群組聊天時，大家聊出來的發想，想為抗疫做點什麼」，許展維說，於是群組裡的兄妹、表兄妹、堂姐弟們你一言、我一語的提議、唱和，決定網路募資捐護目鏡給第一線抗疫的醫護人員。幾個「囝仔」的提議，觸動了父母、阿姨、舅舅和學校老師們，在取得長輩同意後，這群「囝仔」正式在LINE群組號召串聯「匿名捐贈護目鏡活動」。許展維說，在1000元不嫌多、100元不嫌少的捐款防疫運動中，從國小到大學的學生都有，有小朋友殺了撲滿豬公，有人捐出壓歲錢和零用錢，更有大人們小額贊助呼應年輕人熱情，大家各自從自己的群組發動募款，短短幾天達到募集到購買1000個護目鏡所需的費用。洪家小姐找上萬丹鄉選出的縣議員許展維，希望他能代為捐贈。許展維建議捐給縣政府以統籌分配給縣內醫療院所，不過，對方想匿名捐贈，許展維告訴洪小姐，他不敢承擔這個美名，建議以她為感謝狀的捐贈人。許展維透露，原本他建議用「洪姓家族」，但洪小姐說「可是不只洪家人捐款」；於是又想到「萬丹囝仔」，洪小姐提到「不只有萬丹人捐，捐款人還有住屏東市…」。最終大家對「屏東囝仔」達成了共識。這是COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫情下，「無數網路匿名捐贈者」對社會關懷想盡一份心力的熱情。許展維說，活動發起很單純的就是一股熱情，23日許展維代替這群「無數網路匿名的捐贈者」，在醫護人員見證下，將愛心募集來的5大箱、共1000個護目鏡所轉交給衛生局。捐贈會上，民進黨製作「屏東囝仔挺醫護」、「暖心挺醫護，齊力抗疫情」大字報，並由施丞貴代頒屏東縣長潘孟安「嘉惠群眾」感謝狀，讓疫情危機下「屏東囝仔」熱心公益故事傳遍地方鄉里。", "title": "None"}
{"summarization": "台灣大學今天舉辦線上畢業典禮，校長管中閔提到，後疫情時代充滿不確定性，如何善用所學回應挑戰，沒有標準答案。他並以台灣人告別時常說的話「要小心喔」，送給所有畢業生。", "article": "台灣大學今天舉辦線上畢業典禮，校長管中閔提到，後疫情時代充滿不確定性，如何善用所學回應挑戰，沒有標準答案。他並以台灣人告別時常說的話「要小心喔」，送給所有畢業生。管中閔今天致詞時，先提到台大首次舉行線上畢典的背景原因，並說今年畢業生多數出生在民國88年、九二一大地震的那一年，之後又遇到SARS（嚴重急性呼吸道症候群）、金融海嘯、莫拉克風災等，都是數十年甚至百年一見的重大災難。「巨大的天災人禍，過去曾頻繁出現，未來應該也不會少見。」管中閔表示，這次的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）對世界衝擊更甚於金融海嘯，近代唯一能相比的疫情是百年前的全球流感大流行，當時世界約1/3人口染疫，5000萬人因此喪生。管中閔提到，當時正值一次大戰末期，流感對德軍主力造成嚴重打擊，後疫情時代，戰敗的德國被列強宰割，徹底改變了舊的國際秩序。百年後的疫情，並未伴隨世界大戰，但出現在國際強權針鋒相對、世界產業供應鏈重整的關鍵時刻。管中閔說，這次的「後疫情時代」充滿不確定性，重組後的國際政經秩序，會是一個「美好或不美好的新世界」，充滿挑戰和機會，如果善用所學回應，是畢業生們新的功課，沒有標準答案，必須自己解答、自己審閱。管中閔也提醒畢業生要感念在前線奮戰的醫護人員，尤其許多人是台大的學長姊。管中閔在致詞最末提到，曾看到一篇文章說，外國人注意到台灣有個奇怪的習慣，朋友告別時常會說「要小心喔」。管中閔的母親也都會講這句話，後來他跟自己小孩也會講，因此在畢業典禮的這個時刻，他祝福大家未來一切順利、身體健康，「大家都要小心喔。」台大今年度總計畢業1萬259人，其中包括學士班4905人、碩士班4850人、博士班504人。", "title": "台大線上畢典  管中閔道別畢業生：要小心喔"}
{"summarization": "去年12月底，新加坡首批COVID-19疫苗運抵樟宜機場，為疫苗接種計畫揭開序幕。目前全島有30多個接種中心，民眾預約後到現場接種，約40分鐘就能完成，甚至「比排隊買珍奶還快」；當地至今已有超過一半人口至少打過一劑疫苗。", "article": "去年12月底，新加坡首批COVID-19疫苗運抵樟宜機場，為疫苗接種計畫揭開序幕。目前全島有30多個接種中心，民眾預約後到現場接種，約40分鐘就能完成，甚至「比排隊買珍奶還快」；當地至今已有超過一半人口至少打過一劑疫苗。新加坡自去年12月底啟動全國疫苗接種計畫，預計為所有新加坡公民、長期居民（包括永久居民及長期准證持有者等外籍人士）免費接種。目前批准使用美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國BioNTech研發的疫苗、美國莫德納（Moderna）疫苗等2款mRNA疫苗；年底前可望再添美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）研發的蛋白質次單位2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。已完成2劑疫苗接種的旅星台灣人蔡小姐接受中央社記者訪問時說，接種疫苗可做為「在這邊生活及工作的保障」。接種過程很方便，上網預約後就會收到政府發送的簡訊通知，自行選擇接種地點後就完成預約。預約當天到接種中心報到後，由專人引導到等候區確認身分資料，接著進到注射區，打完針再到觀察區觀察30分鐘。她說，「從進去到出來，大概40分鐘左右。」由於新加坡人很愛喝珍奶，手搖飲店經常看到排隊人潮，為了增加民眾接種意願，星國內政部兼永續發展與環境部政務部長陳國明還曾比喻接種疫苗的過程甚至「比排隊買珍奶還快」。另一名旅星台灣人楊芷宜則形容，接種COVID-19疫苗跟一般打針沒什麼太大差別，打完後覺得「手臂痠痠的」。如同許多旅星台灣人一樣，她因疫情的緣故，已超過一年沒回台灣了，「希望趕快接種，就有機會可以回台灣」。疫苗被視為對抗COVID-19最有效的抗疫利器之一，更是全球各國搶破頭的防疫戰略物資。陳國明指出，新加坡早在去年4月就成立專家團關注全球疫苗研發進度，這是星國政府能及早採購足夠疫苗數量重要的原因。事實上新加坡去年6月就完成了採購莫德納疫苗的合約簽署，緊接著8月又分別簽署採購中國科興（Sinovac）疫苗、Pfizer-BioNTech疫苗2項合約。以現在國際搶購疫苗、現貨短缺的窘境來看，新加坡疫苗採購策略的確是眼光精準，奪得先機。去年12月底，首批Pfizer-BioNTech疫苗即運抵新加坡，創下亞洲國家先例。為鼓勵民眾踴躍打疫苗，新加坡總理李顯龍與其他多位內閣閣員也都很早就接種。然而，接種計畫啟動初期，民眾難免有些遲疑，為此，新加坡政府透過社群媒體、電視、報紙等媒介持續向民眾宣導打疫苗的益處，還請出當地知名老牌藝人拍攝搞笑影片鼓勵民眾接種，最近也邀請醫生與藝人合拍影片，由專家出馬為各種常見問題解惑。新加坡民眾沈玉英受訪時表示，政府在報紙跟電視推出的廣告很有效，她70多歲的母親，平常有看電視節目的習慣，受到廣告影響，「覺得打疫苗沒有這樣可怕」，另外還有義工登門親自說明，幫忙預約接種日期。她的母親已打完2劑，沒出現什麼副作用。星國開打疫苗初期優先為醫療及前線人員、70歲以上的年長者施打，再逐步擴及至其他年齡層對象，自6月中起開放12至39歲的公民預約登記，預計7月初，12至39歲的永久居民及長期准證持有者可開始登記接種。沈玉英說，她15歲的兒子原本無意接種，但看到最近本土疫情，覺得還是應該要打，畢竟學校很多人，打了疫苗可以保護自己，也希望打了疫苗，待疫情趨緩就可以出國旅遊。隨著各種傳染力更強的變種病毒陸續出現，星國也調整疫苗施打策略，將2劑接種間隔時間從3至4週延長到6到8週，讓更多人盡快能至少接種一劑，獲得部分保護力。截至6月25日為止，新加坡累計6萬2513人確診，病故人數僅有35人。當局多次強調，接種疫苗能有效防止重症出現。至今新加坡超過50%的人口至少接種一劑疫苗，約36%完整接種2劑。星國跨部會抗疫工作小組指出，隨著更多COVID-19疫苗抵達，接下來將加速推動接種計畫，力拚8月達到2/3人口完成接種2劑疫苗的目標。抗疫工作小組聯合領導人之一、財政部長黃循財說，待達到更高的接種率後，將研議如何逐步鬆綁各樣防疫措施，包括恢復更多經濟活動及放寬邊境管制，也有可能放寬戴口罩的規定，例如，可能在戶外就不需要戴，但在室內及風險較高的環境內，仍須繼續戴口罩。不過，新加坡伊麗莎白諾維娜醫院傳染病專家梁浩楠態度較為保留，他認為，最初在印度發現的Delta變異株病毒傳播力很強，一個人感染後可能傳染給6到10個人，因此應該等到90%人口或幾乎所有成人都完成接種後，再擴大放寬防疫措施比較安全。雖然新加坡目前使用的都是向外國採購的COVID-19疫苗，但並未放棄國內研發的可能性。由杜克－新加坡國立大學醫學院（Duke-NUS Medical School）與美國製藥公司ArcturusTherapeutics研發的疫苗，預計今年第2季進入第3期臨床試驗。若新加坡成功研發疫苗，梁浩楠分析，也許可以作為第3劑使用，「到頭來還是需要有自己的方法，自己可以做疫苗是最好的」。星國總理李顯龍也說，未來生活新常態裡，很可能需要與新冠病毒共存，也許每年都要打一劑疫苗。「疫苗接種對於我們與COVID-19這個流行病共處是很關鍵的策略」，雖然不能根除這個病毒，「但我們可以控制它」，就像因應流感一樣。", "title": "None"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計638名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（632人）增加6人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計638名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（632人）增加6人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月25日傍晚5時30分，合計638人（628例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診213人最多，高中101人、國中100人、國小157人及幼兒園67人。其中高中、國中確診者首突破百人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，15日先開放網路申請，18日開放銀行實體ATM領取。教育部截至25日中午12時統計，已有超過201萬名家長透過網路或ATM領取，占88.94%。", "title": "確診學生單日增6人 各級學校累計638人"}
{"summarization": "苗栗電子廠日前爆發外籍移工群聚染疫，新加坡去年也曾因移工宿舍爆發大規模群聚感染，連續好幾個月每天新增數百人確診感染COVID-19，甚至還一度連續4天破千，有好幾週的時間，新加坡都是東南亞確診人數最多的國家。", "article": "苗栗電子廠日前爆發外籍移工群聚染疫，新加坡去年也曾因移工宿舍爆發大規模群聚感染，連續好幾個月每天新增數百人確診感染COVID-19，甚至還一度連續4天破千，有好幾週的時間，新加坡都是東南亞確診人數最多的國家。當時，新加坡有超過32萬名移工住在40多個外勞專用宿舍，約12人至20人擠在一個狹小房間內，一有人感染，疫情很快就蔓延開來。面對這個燙手山芋，星政府透過隔離宿舍移工、進行普篩，區分感染者與未感染者，歷經數個月，終於暫時穩住移工疫情。人力部長陳詩龍曾形容，「去年10月13日是非常重要的里程碑」。那天是去年3月底以來，新加坡首度未出現移工宿舍確診案例的日子，從那時起，當地移工宿舍未再爆發大規模疫情，至今僅偶爾出現零星案例。對於未來如何防範移工宿舍再爆疫情，人力部發言人向中央社記者表示，安排未被感染過的宿舍移工接種疫苗，再加上定期檢測，都是強化宿舍抗疫韌性的關鍵措施。新加坡政府今年3月起啟動宿舍移工疫苗接種計畫，人力部指出，截至5月31日，約1/5住在宿舍的移工（5萬5000名）已完成2劑疫苗接種，另有6萬7000人已打了第一劑，「作為全國接種計畫的一環，將持續推動移工接種疫苗」。當地媒體報導，人力部近期也開始為先前感染過、但已康復的移工接種一劑疫苗，增加保護力。除了疫苗接種外，定期檢測是另一項關鍵防疫措施，其中包括試行快速抗原檢測。人力部表示，「這類經常性的檢測將讓我們能更快找出感染者，快速圍堵任何可能的傳播」。新加坡宿舍移工以從事建築業、海事業的勞工為主，截至6月24日，新加坡累計有5萬4526名宿舍移工染疫，約占境內總確診人數的87%。儘管宿舍移工確診人數高但死亡率很低，人力部去年底指出，僅有2名宿舍移工因感染COVID-19過世。其中的原因包括染疫移工多屬輕症患者，也有專家指出，這跟新加坡優先隔離年紀較大及有其他健康問題者等風險較高族群的防疫策略有關。在對抗移工宿舍疫情這場硬仗中，篩檢扮演關鍵角色。人力部及衛生部說明，去年4月到5月的主要目標是遏止宿舍疫情，在實施類封城「阻斷措施」的同時也隔離所有移工宿舍，利用這段期間擴增找出及隔離宿舍感染病例的能量。在這段期間內，當局優先檢測從事必要服務業的移工，讓未感染者能持續工作，發送體溫計、血氧機到各宿舍，移工每天測量2次並回報，當局也在各個移工宿舍設立醫療站，就近提供協助。隨後6月到8月的目標是清除宿舍感染，針對所有宿舍移工進行系統性檢測。在感染發生率較高的宿舍，則對所有移工進行血清及PCR核酸檢測，若血清檢測呈陽性，代表過去曾被感染，只需隔離7天，陰性者需要隔離14天，且隔離結束時還要接受PCR採檢，以確認沒被感染。當局解釋，這樣混合的策略是為了讓已康復移工避免長時間隔離，能儘快回到工作崗位。到了8月左右，所有宿舍移工都至少接受一次新型冠狀病毒檢測，11月初左右，超過98%的宿舍移工獲准復工。另一方面，為降低傳染風險，新加坡政府也著手改善移工居住環境，例如每間房的居住人數已降至10人以下，並規劃興建11個移工專用的宿舍，可容納近6萬名移工，以降低外勞宿舍居住密度。自疫情爆發以來，宿舍移工生活受到極大限制，先是強制在宿舍隔離，復工後，每天生活範圍大多限於工作場所及宿舍兩地。隨著疫情趨穩，人力部表示，去年8月起逐步放寬對宿舍移工的限制措施，包括允許移工恢復使用宿舍內的烹飪設施等公共空間。新加坡伊麗莎白諾維娜醫院傳染病專家梁浩楠受訪時直言，「他們真的很辛苦」，生活受到很多約束。不過，為了控制疫情恐怕也必須得這樣做，他說，移工宿舍房間「有如一堆火柴」，若一個人感染，很容易傳給其他人；希望移工儘快打完疫苗，這樣未來發生群聚感染的機會就會變小。人力部指出，當越多宿舍移工接種疫苗及新加坡疫情進一步改善後，「就能夠再次逐步放寬對宿舍移工的限制」。", "title": "None"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，國內新增78例武漢肺炎本土病例、13例死亡個案；值得注意的是，從5月11日至6月24日以來確診的1.3萬名個案中，已有逾75%解除隔離。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，國內新增78例武漢肺炎本土病例、13例死亡個案；值得注意的是，從5月11日至6月24日以來確診的1.3萬名個案中，已有逾75%解除隔離。中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增80例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，其中78例為本土個案（39例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者），另有2例境外移入；另外，確診個案中新增13例死亡。陳時中表示，今天新增的78例本土病例，為36例男性、42例女性，年齡介於未滿5歲至80多歲，發病日介於今年6月11日至6月25日，個案分布以新北市36例最多，其次為台北市30例、桃園市、基隆市及屏東縣各3例，苗栗縣、彰化縣及新竹縣各1例。其中雙北地區以外縣市12例中，10例為已知感染源、2例關聯不明。陳時中指出，今天新增的13例死亡個案，為8例男性、5例女性，年齡介於40多歲至90多歲，發病日介於5月14日至6月20日，確診日介於5月19日至6月22日，死亡日介於6月21日至6月24日。陳時中指出，近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月24日累計公布1萬3190名確診個案中，已有9916人解除隔離，解隔離人數達確診人數75.1%。根據指揮中心統計，國內累計124萬3683例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含122萬7748例排除），其中1萬4545例確診，分別為1169例境外移入，1萬3323例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；累計102例移除為空號。自2020年起累計623例武漢肺炎死亡病例，其中615例本土，個案居住縣市分布為新北市313例、台北市241例、基隆市20例、桃園市17例、彰化縣9例、台中市及新竹縣各4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/26新增78例本土案例 13人染疫病逝"}
{"summarization": "關注北韓情勢的華府智庫網站「北緯38度」（38 North）指出，北韓延邊核設施園區內火力發電廠自2月底至今持續運轉，可能在進行核廢料處理等相關活動。", "article": "關注北韓情勢的華府智庫網站「北緯38度」（38 North）指出，北韓延邊核設施園區內火力發電廠自2月底至今持續運轉，可能在進行核廢料處理等相關活動。韓聯社報導，北緯38度網站刊出商用衛星在3月至5 月間捕捉的延邊核設施照片，指出這次火力發電廠運轉時間比先前設施維護時所需時間更長，更接近以前處理核廢料的運轉狀況，因此做出前述推斷。設在延邊核設施園區內的火力發電廠專為供應園區內放射化學實驗室的各種工程所用，其中包括可提煉出生產核武所需鈽元素的核廢料處理作業。北緯38度指出，若只是設備維護，電廠大約只會運作幾週，而核廢料處理一般需要花費約半年時間，可以藉此觀察北韓是否正在進行鈽提煉，或是硝酸鈾醯庫存處理等作業，也有可能是在處理放射性廢棄物。不過，由於北韓的5MW核反應爐從2018年起就停止運作，北緯38度預估，就算進行核廢料處理，也不會為北韓的核物質庫存帶來太多增量。放射化學實驗室過去在2003、2005、2009、2016年都曾進行核廢料處理，扣除核試用量，北韓擁有的鈽庫存推測約還有40公斤。", "title": "美智庫：北韓延邊核設施電廠運轉 疑處理核廢料"}
{"summarization": "台東一期水稻抗旱成功農民歡喜收割，有農民收割後燃燒稻草。農糧署東區分署呼籲，勿露天燃燒稻草，應就地掩埋增地力、護環境；如查獲燃燒稻草達2次，將暫停申報繳交公糧。", "article": "台東一期水稻抗旱成功農民歡喜收割，有農民收割後燃燒稻草。農糧署東區分署呼籲，勿露天燃燒稻草，應就地掩埋增地力、護環境；如查獲燃燒稻草達2次，將暫停申報繳交公糧。台東一期稻從今年1月插秧後開始對抗乾旱，農委會農田水利署台東管理處經過半年努力，一期稻不僅順利長大，且收成未受影響，這幾天農民歡喜收割。不過，因緊接著2期稻要在7月插秧，農民收割後要立即整地，部分農民習慣將收割後殘留在稻田的稻草放火燒，造成環境污染，濃煙在台東縱谷也造成台9線的行車安全，台東縣政府環保局近日加強查緝。農委會農糧署東區分署也呼籲農民，改變燃燒稻草習慣，收穫時就地切碎掩埋於土壤中，除可當作肥料，更可維護生活環境品質。東區分署表示，稻作收割期間，部分農友習慣採用焚燒方式處理收割後稻草，但是現地燃燒產生的高溫會破壞表土微生物相，且稻草灰會造成過多碳酸鉀致肥力不均情形，燃燒時產生的煙霧及粒狀污染物導致空氣污染，影響環境及民眾健康，濃煙更妨礙駕駛人視線肇生道路行車危害。因此，農友可將稻草就地切碎並掩埋以增加地力，亦可施用含稻草分解菌有機質肥料，加速稻草分解速度及再利用效率，共同守護農友健康及維護環境品質。東區分署表示，近年農糧署與地方縣政府輔導及推廣施用含稻草分解菌有機質肥料，農業改良場指導農友有機質肥料施用技術，環保單位亦配合向農友宣導農業廢棄物再利用及勿露天燃燒等防制空污措施。另外，今年農友依然可向當地農會購買含稻草分解菌有機質肥料及申請補助，肥料每公斤補助新台幣5元，每公頃最高施用200公斤，可補助1000元，歡迎農友至當地農會申請補助。東區分署提醒農民，為配合環保署空氣污染防制作為，申報對地綠色環境給付計畫時，倘同一田區經環保單位查獲或農政單位判定有露天燃燒稻草情事，累計書面通知達2次者，自第2次通知送達日起1年內，暫停申報繳交公糧稻穀、稻作直接給付、轉 （契）作及生產環境維護措施資格1次。", "title": "水稻逢收穫期 農糧署籲勿燃燒稻草應採掩埋"}
{"summarization": "電子支付產業新變局，新電支條例將在7月上路，吸引各家業者搶攻「嗶商機」；其中，擁有逾700萬會員數的全聯與全家便利商店近期取得專營電支許可函，外界預期，金融支付大戰的號角隨著電支條例的施行而響起。", "article": "電子支付產業新變局，新電支條例將在7月上路，吸引各家業者搶攻「嗶商機」；其中，擁有逾700萬會員數的全聯與全家便利商店近期取得專營電支許可函，外界預期，金融支付大戰的號角隨著電支條例的施行而響起。立法院去年12月25日三讀通過電子支付機構管理條例修正案，今年7月1日將正式上路。新電支條例共有3大重要變革，包括整合電支與電票、開放小額匯兌與相互轉帳等，賦予電支業更多新業務，吸引各家業者搶攻「嗶商機」。首先，電支、電票整合為電子支付，電子票證將走入歷史，悠遊卡、一卡通未來都統稱為電子支付業。依據金管會統計今年4月底整體電票業務規模，總流通卡數約1.39億張，4月消費卡數約1372萬張，消費金額約新台幣67.2億元，儲值總餘額約114.5億元，目前最具代表性的電子票證業者如悠遊卡，流通卡數達8768.8萬張，4月消費卡數為983.7萬張，消費金額50億元，占整體電票4月消費金額的7成以上，儲值總餘額約81.49億元。悠遊卡公司看好電子支付市場潛在商機，過去已申請並取得兼營電支業務，統計至今年4月底約有103萬使用者。未來新電支條例生效後，悠遊卡公司更可以邁大步進軍數位金融領域。修法後的第二變革為擴大電支可承作小額匯兌、外幣買賣等業務，未來實收資本額達新台幣5億元的電支機構，將可做美元、日圓與韓元等外幣買賣。此舉打破唯有銀行提供外幣的「獨營」業務，往後電支業者也能做外幣交易。第三，開放跨機構間互通金流服務，待財金公司建置電支跨機構共用平台，不同電支之間將可以互相轉帳，預計最快今年第4季串連平台上線。外界預期，一旦打通各家疆界，如何吸引更大金流，勢必成為各家業者關注焦點。盤點現有電支市場共有5家專營電支機構及23家兼營電支機構。截至4月底為止，電支使用人數約1315萬人，相比去年同期486萬人，年增近6成，4月代理收付實質交易款項約70.6億元，年增近9成，收受儲值款項和支付款項餘額年增都超過1倍，凸顯出電支市場正在蓬勃發展。正因為市場仍在成長，不少業者看到潛在商機，目前共計有5家專營電支業者，包含PChome旗下的國際連、橘子支付、街口電支、歐付寶和簡單行動支付。以4月底整體電支業務來看，街口電支穩居冠軍寶座，不僅擁有442.6萬使用者，為第2名歐付寶95.5萬使用者的4.6倍之多，代理收付實質交易款項高達25.04億元，收受儲值款項則達49.87億元。值得注意的是，目前蝦皮支付、全支付和全盈支付共3家業者已跨過金管會點頭許可專營電支的第一關，力拚取得金管會核發電支執照後正式營業，搶攻嗶商機。全支付由全聯100%持有，全盈支付則由全家便利商店、玉山銀行和拍付國際合資，為銀行和非金融業合資首例，其中由全家便利商店持有約67%股份最多。金管會資料顯示，全聯會員數目前約有700萬人，全家便利商店更超過1300萬人。和現有電子支付相較，全聯和全家便利商店擁有龐大會員優勢。也因此，全聯與全家在取得許可函後誓言將打造跨虛實、跨產業、跨國界的便利生活暨金融支付生態圈，顯然，一場金融支付大戰即將上演。", "title": "新電支條例7/1上路 金融支付戰役號角響起"}
{"summarization": "新電支條例將開放非電子支付機構申請經營外籍移工小額跨境匯款，除了易安聯與統振屆時將依法申請有限執照後出沙盒落地，金管會初估應有5至10家業者有意前來申請。", "article": "新電支條例將開放非電子支付機構申請經營外籍移工小額跨境匯款，除了易安聯與統振屆時將依法申請有限執照後出沙盒落地，金管會初估應有5至10家業者有意前來申請。根據勞動部統計至5月底，台灣約有71.1萬外籍移工，人數最多為印尼籍，再來依序為越南、菲律賓以及泰國。有超過70萬名移工在台灣打拚，跨境匯款需求高，不過，受限工作時間和語言等限制，移工不一定能順利前往銀行辦理，無法被滿足的需求，多數就流往地下匯兌進行。觀察到此現象，易安聯及統振因此分別向金管會遞件申請進金融監理沙盒（金融科技創新實驗），實驗外籍移工小額匯款。金管會在2019年核准兩業者進沙盒，易安聯實驗越南、印尼、菲律賓移工跨境匯款，統振則實驗越南、印尼、菲律賓及泰國共4個國家跨境匯款。兩家業者推出的跨境小額匯款服務，由於手續費較傳統銀行便宜，轉帳入帳時間快，受到外籍移工歡迎。為協助外籍移工可透過合法安全的管道，將薪資便捷、低廉的匯回母國，在新電支條例中，金管會便開放非電子支付機構申請有限執照，經營外籍移工跨境小額匯兌業務。易安聯與統振沙盒實驗將在今年10月29日到期，金管會表示，兩家業者會在新電支條例上路以後，依法遞件申請有限執照，在取得執照後，即可順利落地。據了解，目前已陸續有其他業者致電向金管會洽詢外籍移工小額跨境匯款業務，希望了解法規並進行後續評估。除了統振與易安聯以外，確切會遞件申請的家數，要待法規正式上路後才較為明朗，金管會初步估計，應會有5至10家業者前來申請。新電支條例母法與子法將在7月上路，屆時符合資格條件的公司將可申請以獨立業務專營或兼營外籍移工國外小額匯兌業務，一次營業許可證為3年效期。公司最低實收資本額定為新台幣1億元，匯款交易款項須全部交付信託或取得金融機構十足履約保證，小額匯款上限定為每筆3萬元、每月5萬元及每年40萬元。", "title": "移工小額跨境匯款商機 估5至10家業者評估搶進"}
{"summarization": "台中市交通局今天表示，與市內計程車客運業者合作推出「協助載送貨物及外送餐點」服務，計程車可在台中、彰化、南投、苗栗載運貨物外送，攜手共度疫情難關。", "article": "台中市交通局今天表示，與市內計程車客運業者合作推出「協助載送貨物及外送餐點」服務，計程車可在台中、彰化、南投、苗栗載運貨物外送，攜手共度疫情難關。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇。台中市交通局長葉昭甫表示，全國疫情三級警戒持續延長，民眾在家烹飪比例上升，生鮮蔬果箱叫貨需求大幅增加，再加上餐飲全面禁止內用、飯店餐飲業者推出套餐、便當外送或線上訂餐服務，使宅配需求大增、物流大塞車，現有物流貨運實無法負荷。交通局25日公告調用計程車協助物流配送，只要疫情仍在二級以上警戒期間，均允許台中市計程車業者可在台中、彰化、南投、苗栗共同營業區內投入外送、物流業服務，協助載送貨物及餐點，一方面提升量販店、餐飲業及計程車業者營收，也彈性運用計程車業現有閒置運能。葉昭甫補充，交通局已與台中計程車客運業、計程車客運服務業所屬車輛聯合協助農會、大型量販店及餐飲業者等，進行農產品、各類民生用品等貨物及餐點載送，讓消費者在家也能迅速收到各類新鮮蔬果、現做餐點及必備物資。交通局說明，依公路法規定調用計程車協助物流配送，並已報備交通部後發布行政命令，讓計程車業共同參與防疫、解決民生問題。有載運需求店家及物流業者可逕洽計程車業者及車隊合作，期間計程車貨運收費標準和載送物品項目，得依市場機制由合作商家與計程車業者自行協商，無限制必須依計費表跳表金額計算。", "title": "中市府攜手計程車業者  疫情期間載貨送餐到府"}
{"summarization": "中國國務院昨天發表白皮書，指中共領導的「多黨合作」和「政治協商」制度是「中國新型政黨制度」。但異見人士指出，中國的8個所謂民主政黨沒有監督制衡作用，「既不民主，也不是黨」。", "article": "中國國務院昨天發表白皮書，指中共領導的「多黨合作」和「政治協商」制度是「中國新型政黨制度」。但異見人士指出，中國的8個所謂民主政黨沒有監督制衡作用，「既不民主，也不是黨」。這份「中國新型政黨制度」白皮書指，此制度包括中國共產黨、8個民主黨派以及無黨派人士，實現執政與參政、領導與合作、協商與監督的有機統一，「是人民當家作主的重要實現形式和社會主義協商民主的重要制度載體」。白皮書並稱，中共和各民主黨派風雨同舟、共同奮鬥，「形成了親密合作的關係」。美國自由亞洲電台報導，曾因組建「中國民主黨」而被以「顛覆國家政權罪」判刑9年的北京異議人士查建國說，中共領導下的「多黨」只是1949年前就已經存在的8個黨，中共建政後不准成立新黨。他說經費以及發展黨員的範圍都受到共產黨的嚴格控制。「這8個黨對共產黨來說，只有參謀的作用、諮詢的作用，沒有監督制衡的作用。絕對的一黨獨大，這就是中國的政黨制度」。報導引述澳洲雪梨科技大學中國研究教授馮崇義說，官方發表「中國新型政黨制度」白皮書只是黨慶前夕的常規動作，是一種宣傳。「所謂這些民主黨派，既不民主，也不是黨。因為按照國際社會對民主的定義，就是你要有基本人權、言論自由，自由選舉、多黨競爭及司法獨立，這才能定義民主。」他說，如果不能放開多黨競爭，不能夠放開各種言論，只有一個黨用強勢和自定的法律來規定政黨制度，那麼說它是人民的選擇，也只是一家之言。", "title": "中國自稱新型政黨制度  遭批沒有監督制衡"}
{"summarization": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例25例，均為境外移入病例。", "article": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例25例，均為境外移入病例。根據中國國家衛生健康委員會官網，25日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例25例，均為境外移入病例：四川6例，雲南5例，福建4例，廣東4例，上海3例，湖南2例，浙江1例。境外移入現有確診病例389例，累計確診病例6526例。25日，新增無症狀感染者23例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者472例。截至25日，中國大陸現有確診病例474例，累計治癒出院病例8萬6608例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1718例，無現有疑似病例。累計追蹤到密切接觸者105萬6427人，尚在醫學觀察的密切接觸者1 萬9057人。香港特別行政區累計確診病例1萬1909例，出院11621例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診53例，出院51例。", "title": "中國25日新增確診25例  皆境外移入"}
{"summarization": "0402台鐵太魯閣號事故意外，買站票返鄉的賴立軒受困在嚴重變形的7、8節車廂間，當場重傷昏迷，經過1個多月的治療恢復健康，他低調捐贈救災用面罩給花蓮縣消防局表達感謝。", "article": "0402台鐵太魯閣號事故意外，買站票返鄉的賴立軒受困在嚴重變形的7、8節車廂間，當場重傷昏迷，經過1個多月的治療恢復健康，他低調捐贈救災用面罩給花蓮縣消防局表達感謝。台鐵太魯閣號4月2日上午9時許在秀林鄉清水隧道前撞上滑落鐵軌的工程車，造成49人死亡、逾200人輕重傷。花蓮縣消防局分隊長葛偉治說，撞擊力道強烈，多個車廂變形嚴重。葛偉治說，特種搜救隊在變形嚴重的第7、8節車廂附近，發現賴立軒受困在車體碎片及行李箱下，因頭部重創昏迷，奄奄一息，經搶救送醫治療，經過1個多月的治療、復健，終於康復，返回職場。賴立軒在桃園市擔任工程師，老家在花蓮縣吉安鄉，他從新聞報導中看到當時救援困難，搜救人員在漆黑的隧道內搶救，康復後就主動聯繫花蓮縣消防局，詢問搜救人員物資有無欠缺，他想捐贈表達感謝之意。經過雙方討論，決定以大型災難所需工具，捐出110組價值新台幣50萬元的「救災安全防護面罩」，這批善心物資近日送達，賴立軒很低調，沒有舉行捐贈儀式。葛偉治說，救災安全防護面罩可以在低微量有害物質的環境下使用，以太魯閣號事故為例，隧道內有粉塵及撞擊後產生的有毒氣體，比原本的裝備更輕量、好操作，非常實用，對未來搶救工作有很大幫助。花蓮縣消防局表示，將配撥50組救災安全防護面罩給搜救大隊每人一副，剩下的60組均分給縣內三大隊。局長林文瑞表示，賴立軒的康復出院對於消防工作是一大鼓舞，很感謝他捐贈安全防護面罩，消防局人員會有效運用，持續守護花蓮民眾的生命財產安全。", "title": "太魯閣號事故傷者康復  捐救災面罩感謝搜救人員"}
{"summarization": "美國從阿富汗撤軍再過數月將完成，總統拜登今天在白宮會見阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）及其前政敵阿布杜拉（Abdullah Abdullah）。拜登呼籲阿富汗決定自己所想要的未來。", "article": "美國從阿富汗撤軍再過數月將完成，總統拜登今天在白宮會見阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）及其前政敵阿布杜拉（Abdullah Abdullah）。拜登呼籲阿富汗決定自己所想要的未來。美國在阿富汗長達20年戰爭後，最後一批美軍行將撤離，而阿富汗政府軍則是為擊退塔利班（Taliban）進逼而艱苦奮戰。在白宮橢圓形辦公室，拜登身旁坐著甘尼和阿富汗和平委員會主席阿布杜拉，他稱兩人為老朋友，並說儘管美國從阿富汗撤軍，美國對富汗的支持不會終止。拜登說：「阿富汗必須決定自己的未來、自己所想要的未來。」他並說，無意義的暴力，必須終止。甘尼則說，阿富汗安全部隊在今天已經光復6個地區。他並說，他尊重拜登的決定，而兩國的夥伴關係正邁入新階段。「我們決心要團結一致，緊密的合作。」甘尼在國內深陷困境，要面對塔利班勢力擴大、炸彈攻擊和暗殺，以及喀布爾的政治內訌，也要面對2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）病例激增。在美國撤軍同時，這次白宮會談對甘尼可能深具價值，在甘尼能否獲得美方新的協助上具有象徵意義，因為這次會談將被視為確認了拜登對他的支持。拜登已要求國會批准明年33億美元對阿富汗安全援助；此外，拜登政府目前正派送300萬劑疫苗，以協助阿富汗抗疫。", "title": "美國撤軍近尾聲 拜登籲阿富汗決定自己的未來"}
{"summarization": "在安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）攻進25分帶領下，公鹿今天在東區冠軍賽次役以125比91狂勝老鷹，在七戰四勝制系列賽扳回一城，目前兩隊以1比1戰成平手。", "article": "在安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）攻進25分帶領下，公鹿今天在東區冠軍賽次役以125比91狂勝老鷹，在七戰四勝制系列賽扳回一城，目前兩隊以1比1戰成平手。密爾瓦基公鹿與亞特蘭大老鷹第一節你來我往，本節打完，公鹿以34比28領先老鷹。公鹿在第二節一開始打出一波13比7攻勢，取得47比35領先，將領先幅度拉大到12分，此後勢如破竹，打到本節剩下4分08秒時，公鹿以64比40，領先達到24分之多。公鹿一路豪取分數，將領先幅度愈拉愈大，第二節打完取得77比45，領先達到32分之多，奠定勝基。", "title": "勢如破竹狂勝34分 公鹿撞倒老鷹扳回一城"}
{"summarization": "從秘魯返台在屏東枋山鄉居檢祖孫，被證實染印度Delta變異株，由於枋山鄉同時有7人確診，枋山善餘及楓港2村今起商店停止營業3天，全村大消毒，並強制村民篩檢。屏東縣府也在枋山鄉老人活動中心設疫苗速打站，明天起到29日供民眾施打。", "article": "從秘魯返台在屏東枋山鄉居檢祖孫，被證實染印度Delta變異株，由於枋山鄉同時有7人確診，枋山善餘及楓港2村今起商店停止營業3天，全村大消毒，並強制村民篩檢。屏東縣府也在枋山鄉老人活動中心設疫苗速打站，明天起到29日供民眾施打。從秘魯返台在屏東枋山鄉居檢祖孫，被證實感染最先發生在印度的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒，另外還有7人群聚感染，病毒株檢測中。枋山鄉長洪啟能表示，今天起強制2村村民一定要篩檢，同時盡量待在家裡不要外出，但沒有禁止村民外出。上午8時多物資抵達楓港地區，洪啟能帶領當地村長發放各家戶。縣府從今天起要求善餘、楓港2村的商店、超商和菜市場等停止營業3天，進行全村大消毒。昨天連夜準備900多份民生物資，包括衛生紙、即食沖泡穀物飲品、餅乾、零食、八寶粥、罐頭、快煮拉麵或泡麵、白米等讓家戶這幾天備用。屏東縣長潘孟安在臉書（Facebook）PO出當地村長用農用車載物資發放照片，他表示，從貨車到小牛，完成百里接力，近千份物資徹夜裝袋，清晨南下火速送達，冒雨送進楓港、善餘村家戶。潘孟安昨天獲中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中同意，枋山鄉楓港、善餘2村優先施打疫苗。縣府表示，明天起到29日施打疫苗，速打站設在枋山鄉老人活動中心。潘孟安表示，全力防堵傳播鏈，「枋山社區篩檢站」持續開設至28日下午5時，楓港、善餘兩村擴大全村篩檢，「請大家出門篩檢，篩檢後就盡量在家不出門」。總統蔡英文的祖厝就位於楓港和善餘村的交界，兩村村民共近2000人，原本第一天篩檢量不高，昨天聽到是Delta變種病毒，篩檢人數增加1倍，今天起2村村民都要強制篩檢。縣府表示，前2天已篩檢400多人，快篩全陰性；核酸檢測（PCR）有120人陰性，其餘檢測中。今天將以雙倍量能篩檢，明天疫苗開打，凡經篩檢、符合資格者，以及篩檢呈PCR陰性就可施打。至於篩檢對象，包括枋山鄉、獅子鄉鄉民，有疑似症狀、有雙北旅遊史、與確診者足跡同時重疊、曾與北農各市場有接觸。昨天中央宣布秘魯返台祖孫感染Delta變種病毒後由於枋山鄉的長者疫苗接種率偏低，也引起居民恐慌。陳姓楓港村民表示，AZ疫苗近日有不少施打後死亡案例，讓長者怯步，是否可以施打莫德納疫苗，提高長者施打意願。", "title": "防Delta病毒 枋山鄉設疫苗速打站、2村強制篩檢[影]"}
{"summarization": "金門首家醫療口罩工廠為了感謝民眾支持在地製造，提供1萬個口罩夾鏈袋讓民眾收放口罩，即日起供民眾免費索取；業者並表示待衛生福利部核可後，兒童立體面罩即將上線生產。", "article": "金門首家醫療口罩工廠為了感謝民眾支持在地製造，提供1萬個口罩夾鏈袋讓民眾收放口罩，即日起供民眾免費索取；業者並表示待衛生福利部核可後，兒童立體面罩即將上線生產。在中國經商多年的陳澤林，7年前定居金門。去年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，cOVID-19）爆發之際，因孫子在金門買不到口罩，索性在金門成立首家醫療口罩工廠。5月下旬量產上市以來，不只備受本地民眾青睞，金門縣政府，航空站和地方代表也競相下單訂製客製化口罩。陳澤林受訪表示，衛福部宣布三級警戒延長到7月12日，有感於夏天到了，一出門就滿身大汗，特別準備了1萬個夾鏈袋要送給金門民眾，讓民眾妥善收納口罩，有需要鄉親直接到金城鎮金山路取貨點索取，住在山外地區的民眾，可在仁愛藥房購買口罩時直接索取。陳澤林說，口罩製作是良心事業，不是為了賺錢，也不是要做到最大，而是做得最好，才能永續經營。感謝民眾支持鼓勵本土企業，除了免費贈送夾鏈袋，未來也將以其他方式回饋中低收入戶和弱勢團體。陳澤林的口罩工廠設在金湖鎮，目前日產5萬片，除了優先供應金門在地民眾，剩餘再銷往台灣。他說，最近生產3款彩色口罩也獲得好評；另外，4到8歲、4歲以下兒童立體口罩機器已調試完成，待衛福部批文下來就可生產出貨，到時民眾也不用預先訂購，直接購置即可。陳澤林呼籲，三級警戒期間，民眾非必要不出門，親朋好友間少接觸，在台灣的金門鄉親也請暫時不要回鄉，「最美的島嶼，一定要盡最大努力保持零確診」。", "title": "感謝民眾挺在地製造 金門口罩業者回贈夾鏈袋"}
{"summarization": "疫情指揮中心推廣企業快篩與居家快篩，消基會今天說，快篩是消費者在疫情下的自保工具，但國內價格卻居高不下，呼籲政府應該比照口罩價格一樣，全面徵用，解決價格問題。", "article": "疫情指揮中心推廣企業快篩與居家快篩，消基會今天說，快篩是消費者在疫情下的自保工具，但國內價格卻居高不下，呼籲政府應該比照口罩價格一樣，全面徵用，解決價格問題。為了擴大篩檢量能並強化主動監測機制，中央流行疫情指揮中心推廣企業快篩與居家快篩，盼能儘速發掘社區內可能潛藏武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，有效斷絕所有感染鏈。不過，消基會今天召開記者會，消基會董事長黃怡騰表示，快篩試劑上架後，接獲許多民眾投訴，認為國內居家快篩試劑售價普遍偏高。根據消基會整理資料，國內目前有5款家用快篩劑在通路上鋪貨，其中4款進口、1款國產，分別為核酸和抗原檢測方式，核酸檢測部分有2個品牌，一劑都為新台幣1890元，抗原檢測則有3個品牌，一盒平均約1700元至1900元，包含5入及2入包裝，每劑價格在285元至900元間。黃怡騰認為，快篩是人民自力救濟、自我保護的工具，民眾對其有自然的需求，並且願意自掏腰包的購買、自我檢測，從全民防疫的角度，有助發揮防疫效果，政府應該重視，像去年重視口罩價格一樣來重視快篩價格。消基會財務長陳智義表示，居家快篩價格高可能使民眾不願意購買，這樣也無法達成指揮中心希望發掘社區內可能潛藏武漢肺炎的目標，呼籲政府應該將居家快篩試劑比照去年口罩徵用、在一定期間管理價格。", "title": "居家快篩試劑售價高 消基會呼籲政府介入管制"}
{"summarization": "台南芒果將進入盛產期，但因受到武漢肺炎第3級警戒影響，國內銷售狀況不佳，台南市長黃偉哲今天表示，台南市政府已啟動多項措施，維持芒果產銷穩定。", "article": "台南芒果將進入盛產期，但因受到武漢肺炎第3級警戒影響，國內銷售狀況不佳，台南市長黃偉哲今天表示，台南市政府已啟動多項措施，維持芒果產銷穩定。黃偉哲、民進黨立委郭國文及行政院農業委員會官員、台南市南化區農會等今天召開線上記者會，大力促銷台南芒果，希望媒合企業購買，突破今年台南芒果產銷困境。郭國文指出，台南果農反映武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，台南芒果在國內銷售狀況慘淡，行銷活動也無法舉辦，希望各單位協助國內銷售及墊高外銷價格。南化區農會總幹事溫進添表示，南化芒果受疫情影響，相較於去年，國內市場每公斤售價砍半，外銷價格也從去年每公斤新台幣80元至90元跌到60元至70元。黃偉哲說，市府已啟動多項產銷措施，加強媒合國營企業及企業團購，並增加線上及網路行銷，持續拓展外銷市場。市府過去曾推動超商、全聯等銷售管道，今年也可繼續推動。黃偉哲表示，市府同時延續近幾年和南科管理局的合作模式，以在地企業挺在地農民精神，認購今年小果禮盒。農委會農糧署副署長姚志旺說，農委會將加強媒合國營企業、各大銀行訂購，並透過「台灣農產嘉年華」網站配合電商平台直播推銷，以線上經濟推動行銷。台南市政府農業局人員表示，今年受到乾旱少雨影響，台南芒果「小果」較往年多，口感品質更佳，外銷作業已經啟動。今年台南芒果種植面積6943公頃，年產量預估9萬1600公噸，較去年增加2成，主要分布在楠西區、玉井區、南化區、官田區及大內區等。", "title": "疫情下台南芒果價跌  黃偉哲：啟動多項產銷措施"}
{"summarization": "英國海軍驅逐艦「衛士號」駛入黑海克里米亞水域並與俄羅斯機艦對峙。有評論指出，英國可能是為脫歐後尋求國際定位，但升溫對俄緊張恐不利美國在全球組抗中陣線。", "article": "英國海軍驅逐艦「衛士號」駛入黑海克里米亞水域並與俄羅斯機艦對峙。有評論指出，英國可能是為脫歐後尋求國際定位，但升溫對俄緊張恐不利美國在全球組抗中陣線。半島電視台俄方指控23日衛士號（HMS Defender）駛入克里米亞半島外海時，侵入俄方領海，俄方在英艦航行路徑「開火警告並投放炸彈」。但英國反駁俄方指控，說對方沒有開火警告與投放炸彈，還示意俄軍在附近另有實彈演習。英方官員表示衛士號當時的路徑，是從烏克蘭敖德薩（Odessa）駛往喬治亞的一條公認的國際水域；俄方則稱英艦當時已抵近費歐倫特角（Cape Fiolent）僅3公里的俄國領海。費歐倫特角是克里米亞半島南部海岸地標，鄰近俄軍黑海艦隊總部塞凡堡（Sevastopol）。俄國2014年兼併克里米亞，並視克里米亞半島沿岸為俄國水域；但西方國家仍將克里米亞視作烏克蘭領土，不承認俄方主張。英國廣播公司（BBC）記者比爾（Jonathan Beale）當時在衛士號上隨艦採訪，BBC的新聞畫面顯示艦上官兵聽見俄方透過無線電警告，再不改變路徑就要開火，且能聽到比爾嚷著「開火了，但感覺距離很遠」。BBC的報導說多達20架俄軍飛機低空盤旋英艦上方，比爾在新聞裡說衛士號正駛入距克里米亞12英里（19 公里）的水域，花一個小時通過，還說「俄國海防警告我們已闖入領海，但英國認為這片水域屬烏克蘭，如此一來就是蓄意要正告俄方」。英國拉布對軍方首長策畫的這次行動「深感憂慮」，擔心讓俄國抓住把柄。英國「旁觀者」月刊（The Spectator）評論員奧格登（Tim Ogden）撰文認為，英艦出現克里米亞水域可能是北約更大戰略的一部分，北約想表明，會透過包括在黑海活動繼續挑戰莫斯科，英國也可能要尋求定義自身在國際舞台上的角色，特別是在退出歐盟之後，「二次冷戰已然打響」。但美國總統拜登日前才風塵僕僕出訪歐洲，分別與西方盟國、北約及俄國總統蒲亭峰會，盼鞏固統一陣線對抗中國，英國此時升溫與俄國的緊張關係，恐反把俄國推得與北京更近。華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）高級研究員、前美國駐烏克蘭大使皮佛（Steven Pifer）就認為，莫斯科會把這次對峙事件視為強化傳達自身信號的機會，讓西方對俄國敵意相向的主張更加合理化。", "title": "英艦黑海與俄對峙 緊張升溫不利美抗中陣線[影]"}
{"summarization": "台積電及永齡基金會洽購疫苗捐贈，行政院今天表示，經評估2捐贈單位提出的方案和條件可行性，昨天已簽署完成開啟專案採購所必需的法律文件，捐贈單位將接續完成採購與捐贈相關工作。", "article": "台積電及永齡基金會洽購疫苗捐贈，行政院今天表示，經評估2捐贈單位提出的方案和條件可行性，昨天已簽署完成開啟專案採購所必需的法律文件，捐贈單位將接續完成採購與捐贈相關工作。鴻海集團、永齡基金會創辦人郭台銘爭取洽購疫苗捐贈，日前和台積電都已向政府遞件申請。行政院18日宣布，政府將發函授權同意台積電及永齡基金會，直接向原廠或其代理商洽談購買各500萬劑BNT德國原廠製造的疫苗，並且從原廠直接送抵台灣捐贈予政府。行政院發言人羅秉成今天表示，經捐贈專案工作小組近日密集討論與合作，昨天政府與2捐贈單位已順利簽署完成開啟專案採購所必需的法律文件，以加速推動本捐贈專案採購的進程。羅秉成表示，政府已完成此一階段承諾的協助事項，2捐贈單位將接續完成採購與捐贈的相關工作，政府也會維持良好公私協力的合作關係，並予以必要協助。羅秉成說，基於國內疫情升溫，疫苗需求孔急，經評估2捐贈單位所提出方案和條件的可行性，以及疫苗採購特殊性與困難度，政府進行安排此一緊急的專案採購，感謝捐贈單位這段期間的努力，期望在良好的共同合作基礎上，能達成此項捐贈採購的目標。", "title": "台積電永齡洽購疫苗有進展 與政院簽署法律文件"}
{"summarization": "奧運棒球3搶1最終資格賽委內瑞拉今天與荷蘭隊交手，委內瑞拉先發投手沈德諾7局好投壓制，團隊3轟火力發揮，終場以10比0、7 局提前擊敗荷蘭，明天將與多明尼加爭東京奧運門票。", "article": "奧運棒球3搶1最終資格賽委內瑞拉今天與荷蘭隊交手，委內瑞拉先發投手沈德諾7局好投壓制，團隊3轟火力發揮，終場以10比0、7 局提前擊敗荷蘭，明天將與多明尼加爭東京奧運門票。奧運棒球3搶1最終資格賽在墨西哥舉行，今天淘汰賽由預賽排名第2的委內瑞拉和第3名荷蘭隊先交手，委內瑞拉派出投手沈德諾（Henry Centeno）先發。沈德諾今天總計用97球投7局，僅被敲出2支安打，投出1次保送、6次三振，沒有失掉分數，有效壓制荷蘭隊打線，是球隊搶勝功臣之一。委內瑞拉首局靠著接連2支安打先馳得點，3局靠著接連四壞保送、連續2支安打串連先拿2分，齊里諾斯（Robinson Chirinos）敲出3分砲，幫助球隊拉開領先差距。委內瑞拉7局再起攻勢，維爾瑪（Engelb Vielma）先敲出2分砲，培瑞斯（Hernan Perez）再敲出2分砲添分、幫助球隊提前拿下比賽勝利；委內瑞拉明天將與多明尼加交手，勝隊取得東京奧運棒球項目最後一張門票。", "title": "奧運棒球3搶1委內瑞拉勝荷蘭 與多明尼加爭門票"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，7月1日起捉蛇業務由委外廠商接手；但民眾如有捉蛇需求，仍請撥打119通報，消防局在確認無人員緊急救傷需求後，透過線上系統轉知專業公司派員處理。", "article": "金門縣政府今天表示，7月1日起捉蛇業務由委外廠商接手；但民眾如有捉蛇需求，仍請撥打119通報，消防局在確認無人員緊急救傷需求後，透過線上系統轉知專業公司派員處理。依照現行消防法規定，消防人員的法定職務是預防火災搶救、災害及緊急救護，而捕蜂捉蛇等為民服務案件，多年來一直是由消防基於公共安全負責處理，由於已對消防單位的救災、救護等業務造成排擠，行政院在2017年正式決議，各縣市捕蜂捉蛇業務應逐步回歸到農政單位處理。金門縣政府表示，在經費與業務執行量能考量下，自2020年起將捕蜂業務由消防局移轉到縣府建設處，1年來執行情形良好，運作順暢；經過評估，今年度將辦理捉蛇業務移轉。縣府最近召開捉蛇業務移交及分工會議，邀集金門縣消防局、金門縣畜試所、防疫所、建設處及委託廠商共同與會，由建設處處長陳祥麟主持會議，會中決議捉蛇業務自7月1日起移由委外廠商接手。不過，建設處長陳祥麟說明，未來雖由委外廠商執行移除工作，但是民眾有捉蛇案件仍請撥打119通報消防局；消防局接獲報案，將通報委外廠商立刻到達現場，並辦理後續處置事宜。也就是說，以後到現場救援的不再是消防弟兄，而是縣府建設處委外專業人員。然而，建設處補充，若是夜間10時到上午8時期間，或有涉及人民救護等緊急情況，消防局仍會前往處理。建設處指出，委外辦理著重在廠商具有蛇類的專業裝備與處理技術，民眾如果在居家範圍發現蛇蹤，請立即撥打119通報，如情況允許，請一併將現場環境及蛇類特徵告知消防局勤務中心，可以加速後續處理流程；如有民眾為居家隔離或居家檢疫者，也務必主動告知。建設處農林科並表示，雖然蛇類受到驚嚇或威脅時會有防禦行為，但很少會主動攻擊，請民眾切勿貿然嘗試驅趕、捕捉或把蛇打死，以免遭受攻擊；在野外如遇到蛇類，請安靜離開或繞過，讓蛇回到大自然。", "title": "金門打火兄弟不用抓蛇  7/1起交專業人員處理"}
{"summarization": "菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）昨天說，美國雖同意出售F-16戰鬥機給菲國，但F-16戰機價格高昂，菲國空軍目前還在評估其他戰鬥機選項。", "article": "菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）昨天說，美國雖同意出售F-16戰鬥機給菲國，但F-16戰機價格高昂，菲國空軍目前還在評估其他戰鬥機選項。美國國防部24日宣布，國務院已同意分3項協議對菲軍售，包括F-16戰機、響尾蛇空對空飛彈與魚叉反艦飛彈等，總價值逾25億美元（約新台幣700億元）。若雙方達成軍購協議，這將是菲律賓首度取得F-16 戰鬥機。不過，羅倫沙納25日告訴菲律賓每日詢問報（Philippine Daily Inquirer）：「美國想要我們買他們的F-16戰機。（但）它非常貴，因此菲律賓空軍正評估其他戰機。」羅倫沙納說，菲國空軍已將採購多用途戰機的選擇範圍，縮小到洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）的F-16戰機和瑞典紳寶集團（Saab AB）的獅鷲戰鬥機（Gripen），並將「很快」做出決定。他表示，菲律賓空軍希望在總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）明年6月卸任前，能簽署採購協議。3月下旬以來，菲律賓與中國的南海主權爭議升溫。羅倫沙納5月初說，由於地區局勢正在惡化，菲國空軍迫切需要採購多用途戰機。他表示：「我們正推動採購多用途戰機，因為這是保衛我國領空不受任何形式威脅，並執行菲律賓防空識別區（監控）的關鍵力量。」東南亞國家協會國防部長擴大會議（ADMM-Plus）16日透過線上舉行。菲國國防部當天在新聞稿表示，在南海議題上，部分國家對中國海警法適用範圍的「模糊性」表達關切，同時強調南海航行和飛航自由，以及實質性的南海行為準則早日定案的重要性。北京當局1月22日通過海警法，授權海警在「中國管轄海域」動用武器。各國憂心中國海警可能在爭議海域攻擊外國船舶。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）當時表示，這項法律是對任何違抗此法國家的「口頭戰爭威脅」，並對中國提出外交抗議。", "title": "美願出售F-16  菲律賓：價格高昂 仍評估是否採購"}
{"summarization": "台南市政府今天宣布在交通場站啟用AI智慧防疫系統，透過即時影像自動計算人數多寡，分辨是否配戴口罩，發現人流過多或未戴口罩時，就開啟連續廣播模式，提醒民眾配合。", "article": "台南市政府今天宣布在交通場站啟用AI智慧防疫系統，透過即時影像自動計算人數多寡，分辨是否配戴口罩，發現人流過多或未戴口罩時，就開啟連續廣播模式，提醒民眾配合。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）第3級警戒延長至7月12日，台南市政府以科技防疫，今天宣布在交通場站啟用AI智慧防疫系統，首套系統已在新營客運總站裝設完成，下週起將陸續在台南車站前的公車南北站、永康車站前轉乘空間、善化轉運站等處建置。台南市政府交通局長王銘德指出，台南市交通運輸場站及公共運輸車等嚴格實施實聯制、戴口罩、禁止飲食，各大轉運站也配置紅外線熱像儀、消毒毯，但因部分公車站點屬開放空間，沒有站務員，AI智慧防疫系統建置後，將可透過即時影像自動計算人數多寡，分辨是否配戴口罩，發現人流過多或未戴口罩時，就會開啟連續廣播模式，提醒民眾配合。王銘德表示，AI智慧防疫系統可自動偵測人流狀況，依擁擠程度分為綠、橘、紅等3個燈號，讓民眾視情況決定是否前往交通場站，同時提供交通局作為班次滾動檢討的依據。台南市政府公共運輸處長吳俁之說，民眾可於交通局官網「便民服務」頁面觀看站區周圍即時人流影像，系統影像僅是即時防疫偵測，輔助防疫，不會移作他用。", "title": "科技防疫  台南交通場站啟用AI智慧系統"}
{"summarization": "在日本滋賀縣大津市經營台灣料理店的台灣人許囿鎧，為回報日本捐贈疫苗給台灣的恩情，與友人企劃「台日友好」感恩活動，免費提供台灣美食給日本醫療相關人士及高齡者。", "article": "在日本滋賀縣大津市經營台灣料理店的台灣人許囿鎧，為回報日本捐贈疫苗給台灣的恩情，與友人企劃「台日友好」感恩活動，免費提供台灣美食給日本醫療相關人士及高齡者。日本每日新聞報導，日本政府本月4日無償提供台灣124萬劑英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，讓定居日本滋賀縣的旅日台灣人紛紛以行動表達感謝之意。今年36歲的許囿鎧出身台灣南部嘉義市，在滋賀縣大津市一處大型購物中心經營台灣料理店等兩間店面，正在實施「台日友好」感恩活動，免費提供定食給日本醫療相關人士及65歲以上高齡者（每間店面提供先到店的前140人）。許囿鎧說，台灣因為無法取得疫苗感到苦惱，「不光是我自己，其他台灣人都同樣感謝日本提供疫苗」。日本捐贈疫苗在本月4日運抵台灣時，一位住在台北市的男性前同事傳訊息給許囿鎧說，「要想辦法向日本表達謝意」。由於台灣安排醫療相關人士及高齡者先行接種日本捐贈疫苗，許囿鎧跟前同事想先將這份恩情回報給日本的醫療相關人士及高齡者，因此想出這次的感恩活動，花費由許囿鎧與這名前同事各出一半。受疫情影響，其實許囿鎧在經營上也很辛苦，店面業績持續呈現赤字；但即使如此，許囿鎧說，台灣人常用請客來表達謝意，所以他想用具台灣風格的方式來感謝日本。另外，出身台灣中部南投縣的73歲王輝生，是定居大津市的婦產科醫師，他在得知日本外務大臣茂木敏充說將提供台灣疫苗後，便在台灣媒體上投書表示，日本在尚未解除「緊急事態宣言」的情況下，仍發揮人溺己溺的大愛精神出手相助，台灣不能忘記這份恩情。台灣社團法人「福和會」理事長林逸民讀了投書後聯絡王輝生，表示想向日本表達謝意，由台灣口罩製造業者南六公司捐贈40萬枚口罩給日本，運費由福和會負擔。這批口罩本月9日從台灣出發，14日抵達日本大阪港，25日送到王輝生的診所，台北駐大阪經濟文化辦事處處長李世丙及受贈單位相關人等都到場，並由李世丙代表台灣對日本表達謝意。40萬枚口罩預計將發送給生活困難的家庭等。王輝生至今已擔任7次台灣捐贈日本口罩等物資的窗口，他說，這次不單是捐贈，也是回報；日台間有相互關懷及幫忙這種剪不斷的緊密關係，「是和睦的最佳模範」。", "title": "感謝日本捐台疫苗 旅日台灣人用美食回報"}
{"summarization": "中油公司大林煉油廠外海浮筒破裂致原油外洩，海洋保育署追查擴散範圍，發現小琉球東南方有部分油污，並擴散至屏東縣車城鄉及恆春半島附近，要求中油圍堵，避免生態損失。", "article": "中油公司大林煉油廠外海浮筒破裂致原油外洩，海洋保育署追查擴散範圍，發現小琉球東南方有部分油污，並擴散至屏東縣車城鄉及恆春半島附近，要求中油圍堵，避免生態損失。中油公司大林煉油廠外海2號浮筒22日凌晨，在賴比瑞亞籍NISSOS RHENIA油輪輸送油料時，因蛇管破裂導致洩漏，漏油南漂到小琉球花瓶岩等景點，影響海龜生態。中油表示，力拚23日前將海面油污清除，岸際油污則要花較多時間，但絕對會將環境衝擊降到最低。相關單位及民間團體連日來通力合作，清除高雄外海浮筒處油污，小琉球岸際油污在中油每天調派6艘作業船及50名應變人力下亦有改善。但海洋保育署24日以衛星影像追查，發現小琉球東南方海面仍有部分油污，要求中油立即採取措施，避免油污靠岸造成生態損失。中油公司雖派遣8艘船隻至疑似浮油區域巡航，卻未發現浮油。海保署昨天依24日衛星影像，由海巡署無人機隊到岸際監測；上午11時再透過空勤總隊協助空勘，發現24日衛星標示的油污有往東南方擴散趨勢，離屏東縣車城鄉後灣村最近約13公里。海保署立即責成中油公司前往清理，要求布放攔油索並輔以汲油器等抽除油污。中油出動3艘工作船抵達浮油現場，以攔油索圍堵浮油，另於海口港僱用8艘漁船，預定於明後兩日加入，以兩船一組朝內圍堵，執行油污回收作業，並酌情擴大租用民間船隻協助。海保署表示，洩漏油品為阿拉伯重質原油，屬液化石油氣、汽油、煤油、柴油、燃料油混合物，輕質成分約10至15%，約1至2天會揮發，加上近日雷雨，使油污面積減少，但中油仍應負起責任，海保署目前已依法函送中油，可依「海洋污染防治法」處新台幣20至100萬元罰鍰。", "title": "破管原油飄向恆春半島 海保署：要求中油圍堵"}
{"summarization": "美國加州6月15日解除防疫警戒，迪士尼樂園允許已接種疫苗的遊客免戴口罩，26日起迪士尼再進一步解禁，已經注射疫苗的員工比照辦理。", "article": "美國加州6月15日解除防疫警戒，迪士尼樂園允許已接種疫苗的遊客免戴口罩，26日起迪士尼再進一步解禁，已經注射疫苗的員工比照辦理。加州迪士尼樂園今天宣布這個消息，園區內擔任安全警衛、遊樂設施引導員、扮演卡通人物的演員、商店店員等各式員工，26日起只要已經完整接種疫苗，可以比照客人，在戶外不需要戴口罩。這項政策是遵守加州6月15日全面重啟經濟、解除防疫限制的相關措施，包括已經注射疫苗的居民不必戴口罩，也取消了營業場所人數限制與社交距離等防疫限制。原本加州職業安全衛生署（Cal/OSHA）在6月15日重啟日之後，仍然要求主題樂園、餐廳等工作場所的員工，不管有沒有接種疫苗都必須戴口罩，形成員工與遊客不同標準的情況。加州州長紐松（Gavin Newsom）17日簽署一項行政命令，解決了以上顧客與員工不同調的情形。這項行政命令允許在加州的各種工作場所，員工只要完整接種疫苗，就可以免戴口罩、免除社交距離。按照規定，無論顧客或員工只要尚未接種疫苗，仍然必須戴口罩，不過根據觀察，在大多數的營業場所或商家，都沒有要求顧客出示接種疫苗的證明，戴口罩與否全靠信任制。", "title": "加州迪士尼進一步解禁 已接種疫苗員工免戴口罩"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，民間團體要採購疫苗，不論透過什麼管道，都希望能順暢，若涉及要與對岸溝通，國民黨會盡全力幫忙。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，民間團體要採購疫苗，不論透過什麼管道，都希望能順暢，若涉及要與對岸溝通，國民黨會盡全力幫忙。蘋果新聞網今天報導，國民黨高層曾與上海復星製藥代表會面，了解疫苗採購狀況，也透過管道向對岸表達，如果台灣民間團體或是地方政府洽購BNT疫苗，希望在合約上不要如此「字字斟酌」。江啟臣今天到嘉義捐贈防疫醫療物資，他受訪時表示，民間團體要採購疫苗，不管是透過哪一種管道，希望能夠順暢，最終的目的，就是能夠為人民取得有效、足夠，經過國際認證的疫苗。江啟臣強調，這是救人救命的事情，在過程中若涉及需要與對岸溝通，國民黨也會盡可能全力協助。至於Delta病毒株在台灣出現，江啟臣呼籲，中央政府應盡快從既有管道加購疫苗；並且要超前部署二代疫苗，不要再重蹈覆轍，出現防疫漏洞。江啟臣聲援香港蘋果日報，遭藝人黃安質疑是台獨份子，對此，他表示，對於言論、新聞自由的堅持是不分黨派的，這也是民主最重要的基本價值。", "title": "民團洽購疫苗 江啟臣：若有需要會幫忙和對岸溝通"}
{"summarization": "新北市民生物資物價平穩小組今天表示，經稽查新莊區、汐止區及土城區等5家遭檢舉店家，其中3家酒精價格疑過高移送檢調查處；另1家標示不清限期改正，否則最高可罰20萬元。", "article": "新北市民生物資物價平穩小組今天表示，經稽查新莊區、汐止區及土城區等5家遭檢舉店家，其中3家酒精價格疑過高移送檢調查處；另1家標示不清限期改正，否則最高可罰20萬元。新北市副市長謝政達說，為維持重要民生及防疫物資價量平穩，除聯合消保官及調查局查緝不法哄抬或囤積案件外，也特別責成相關單位加強調配各項物資，讓民眾能採買到價格合理且足量的食品、用品及防疫物資。新北市民生物資物價平穩小組表示，經與調查局共同稽查新莊區、汐止區及土城區等5家遭檢舉店家，當中有4家酒精價格疑似過高，查證後1家尚在合理價格範圍，另3家移送檢調單位查處。此外，有民眾反映購買汐止區某店家的酒精使用後，有皮膚不適問題，查其成分為I.P.alcohol（異丙醇），但店家標籤未以中文標示，故請業者限期改正，未改正者可依商品標示法處2萬元以上、20萬元以下罰鍰，並得按次連續罰。物價平穩小組指出，民眾購買酒精時，可注意其標示為一般酒精（乙醇）或清潔用酒精（異丙醇），若用於皮膚清潔，可能因個人體質不同出現不適反應，若要消毒環境可選購漂白水、次氯酸水等。物價平穩小組表示，民眾如發現有疑似趁機哄抬價格、囤積及其他不法情形，可撥打1950通報專線，將啟動稽查或移由檢調偵辦，並可依「刑法」或「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，最高將可處5年以下有期徒刑，得併科新台幣500萬元以下罰金，維護民眾權益。", "title": "稽查不法哄抬 新北3店家酒精價格疑過高移送檢調"}
{"summarization": "河南省商丘市柘城縣遠襄鎮一家武術館昨天凌晨發生火警，造成18人死亡、16人輕重傷，罹難者最小的只有7歲。這是中共百年黨慶前夕最新一起重大公安事件，當地縣委書記、縣長已被免職。", "article": "河南省商丘市柘城縣遠襄鎮一家武術館昨天凌晨發生火警，造成18人死亡、16人輕重傷，罹難者最小的只有7歲。這是中共百年黨慶前夕最新一起重大公安事件，當地縣委書記、縣長已被免職。事故發生後柘城縣委書記、縣長以及遠襄鎮黨委書記、鎮長目前已被免職，武術館經營者陳林等3名涉事嫌疑人則經公安機關依法採取刑事強制措施。事故原因仍在調查中。香港星島日報說，這場造成18人死亡、4人重傷、12人輕傷的火警中，年紀最輕的遇難者只有7歲，這些7 至16歲的孩童都是寄宿武館的學生。附近居民說，住在一樓的武館老闆娘晚上會將二樓上鎖，不讓寄宿學童隨意進出，但此舉阻礙了逃生，「火災發生時曾聽到小孩的哭聲。有孩子從二樓跳下來，能逃生的大多都是直接從樓上跳下來的」。中共7月1日黨慶前夕，當局要求全面排查安全隱患、維護社會大局穩定，「為建黨百年營造良好氛圍」，但卻接連傳出重大公安事件，其中湖北省十堰市集貿市場13日發生的天然氣爆炸造成25人遇難、138人輕重傷。", "title": "河南武館大火18學員遇難  官員免職"}
{"summarization": "美國職籃NBA公鹿球星安特托昆博今天轟進全場最高的25分，哈勒戴攻下22分，助球隊在東區冠軍賽次役以125比91狂勝老鷹，在七戰四勝制系列賽扳回一城，以1比1戰成平手。", "article": "美國職籃NBA公鹿球星安特托昆博今天轟進全場最高的25分，哈勒戴攻下22分，助球隊在東區冠軍賽次役以125比91狂勝老鷹，在七戰四勝制系列賽扳回一城，以1比1戰成平手。在東區冠軍賽首戰，亞特蘭大老鷹靠楊恩（Trae Young）轟下生涯季後賽新高的48分、終場以3分險勝密爾瓦基公鹿，拔得頭籌；但楊恩今天被公鹿看管，上半場8投2中，並有8次失誤，全場只得15分，成為老鷹吞敗的主因之一。公鹿主將安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）此役主宰禁區，除攻進25分外，另有9籃板和6助攻，表現搶眼。哈勒戴（Jrue Holiday）貢獻22分外，上半場成功防守楊恩，厥功至偉。羅培茲（Brook Lopez）貢獻16分，包括在老鷹卡佩拉（Clint Capela）面前灌籃得分，令人驚豔。公鹿與老鷹第一節勢均力敵，本節打完，公鹿以34比28領先老鷹。公鹿在第二節一開始打出一波13比7攻勢，取得47比35領先，將領先幅度拉大到12分，此後勢如破竹，打到本節剩下3分33秒時，公鹿以64比40，領先24分。公鹿一路豪取分數，將領先幅度愈拉愈大，第二節打完取得77比45，領先達到32分之多，奠定勝基。公鹿第二節豪取43分，老鷹只得17分。公鹿第三節與第四節分別攻進26分和22分，成功保住戰果。老鷹反撲無力，最後兩節分別得到18分和28分，俯首稱臣。", "title": "將士用命大勝老鷹34分 公鹿雪恥扳回一城[影]"}
{"summarization": "華航因爆發諾富特染疫事件，配合中央流行疫情指揮中心要求，5月10日起執行「清零計畫2.0」，機組員分為風險組與安全組，清零計畫近日將提前結束，所有機組員都進入安全組。", "article": "華航因爆發諾富特染疫事件，配合中央流行疫情指揮中心要求，5月10日起執行「清零計畫2.0」，機組員分為風險組與安全組，清零計畫近日將提前結束，所有機組員都進入安全組。民航局原本預估華航「清零計畫2.0」須3個月時間，今天證實下週就會結束，華航機組員的派飛可回歸正常作業。先前發生華航諾富特飯店染疫事件後，因華航內部陸續傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，指揮中心要求華航5月10日起，執行「清零計畫2.0」。根據指揮中心核定的華航清零計畫有四大管制，包括：一、前艙機組員全數召回檢疫；二、後艙機組員曾派飛長程航班，或有接觸「風險組」機組員，全數檢疫14天；三、相關人員進入社區須檢疫14天，期滿採檢陰性才行；四、風險組與安全組機組員不得混飛。航空公司也加緊機組員接種疫苗的速度，民航局說，華航及長榮航空機師的疫苗接種率都已超過9成。另外，指揮中心25日宣布，從27日零時起（抵台時間），全面提升入境人員檢疫措施，國籍航空公司機組員，自重點高風險國家航線航班的返台機組員，應居家檢疫14天，並於檢疫期滿進行PCR核酸檢驗。長程航班的機組員居檢期間可派飛，但派飛前須快篩陰性，返台後依疫苗施打情況有下列3種不同的檢疫措施：一、尚未接種疫苗及接種1劑疫苗未達兩週者：7天居家檢疫（結束日PCR檢驗）加7天加強版自主健康管理（第14天抗原快篩）。二、接種1劑疫苗且滿兩週，但尚未具完整疫苗保護力者：5天居家檢疫（結束日PCR檢驗）加9天加強版自主健康管理（第9、14天抗原快篩）。三、完整接種2劑疫苗達兩週且抗體檢測陽性：7天自主健康管理（結束日PCR檢驗）。短程航班部分，若為未完整接種疫苗達兩週及抗體檢測陰性者，採14天自主健康管理及每14天PCR監測；若完整接種疫苗滿兩週且抗體檢測陽性者，自我健康監測及每14天PCR監測。", "title": "華航清零計畫2.0將提前結束 所有機組員進安全組"}
{"summarization": "台灣大學受到疫情影響，今年首度舉辦線上畢業典禮，台大麥塊團隊花約一個多月時間，建設出校總區一半以上的建築物，提供虛擬校園巡禮，還可在裡面尋寶、挖礦，甚至炸掉學校。", "article": "台灣大學受到疫情影響，今年首度舉辦線上畢業典禮，台大麥塊團隊花約一個多月時間，建設出校總區一半以上的建築物，提供虛擬校園巡禮，還可在裡面尋寶、挖礦，甚至炸掉學校。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，台大停止到校上課多時，畢業生也無法如往年一樣，在最後的日子裡巡禮校園一番，好好回味過去幾年的學習時光。為了彌補遺憾，學務處邀請台大麥塊團隊（MineNTU）製作虛擬的校園巡禮，今天的線上畢典中，呈現出生動的影片，麥塊（Minecraft）標誌性的方塊狀人物，穿著學士服逗趣地穿梭在台大各著名地標中，讓線上觀看的畢業生們感到新奇和溫馨。台大麥塊共同創辦人方譽霖接受中央社電訪表示，他們大概5月中旬發起，以麥塊最原始的創造模式，在虛擬世界中把台大一棟、一棟的建築物蓋起來，前後約有1000人左右參與。方譽霖表示，這次活動限定台大學生和校友，他們一開始遇到身分認定的難題，後來是團隊成員周奕勳用程式寫出了認證系統。另外在架設伺服器也遇到一些困難，幸好後續獲得Microsoft Azure、資策會、經濟部工業局等許多單位的支援，以及眾多「建築師」們的貢獻，讓活動順利舉行。另外，在建築物方面，由於是「建築師」們自動自發建設，難免不同步，而有位置、比例不一致的問題。方譽霖提到他們以總圖書館為中心往外蓋，大多數建築物是1比1呈現，但其中一棟離總圖較遠的天文數學館，熱心的建築師很早期就開始蓋，卻是用1比1.5的比例精心打造。他打趣地說，這些都有待後續慢慢「都更」調整。經過1個多月努力，如今虛擬的台大校園已成形，台大麥塊除了參與早上校方舉辦的畢典，下午還會自辦活動，邀請校長管中閔、網紅呱吉等多名貴賓參與。下午2時開始，先會有人帶隊參觀各個建築物做「校園巡禮」，之後和台大往年實體畢典一樣，以綜合體育館（新體）作為主要場地，舉辦畢業活動。下午4時開始，台大麥塊會開放幾個活動伺服器，讓大家自行參加，可在虛擬的台大校園中尋寶、挖礦，甚至是啟動巨型的TNT炸藥，炸掉自己的學校，幽默地呈現「他們在畢業那天爆炸」。麥塊是一款程式語言開發的沙盒遊戲，以自由度和開放世界著稱。台大麥塊是由方譽霖，張博皓，周奕勳，汪經倫等4人創始，其中方譽霖是今年台大資訊管理系的畢業生。", "title": "台大首辦線上畢典 Minecraft團隊製作虛擬校園巡禮"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛發出內部信表示，將爭取包機，補助員工每人新台幣10萬元至關島施打疫苗，參加專案的員工統一扣特休假3天，返台隔離2週期間採取居家上班。", "article": "記憶體模組廠威剛發出內部信表示，將爭取包機，補助員工每人新台幣10萬元至關島施打疫苗，參加專案的員工統一扣特休假3天，返台隔離2週期間採取居家上班。威剛今天表示，公司為強化員工防疫，有專案包機規劃，但航班還沒有敲定。根據威剛向員工發出的內部信，為體恤員工接種COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗不易，已爭取包機到關島打疫苗，目前規劃航班時間為7月18日上午出發，7月22日晚間返台。威剛表示，將補助員工每人新台幣10萬元，員工需自費約3萬元；若員工尚未使用旅遊補助，可作為福委會旅遊補助項目。威剛內部信指出，參加專案的員工統一扣特休假3天，返台隔離2週期間採取居家上班。", "title": "威剛爭取包機送員工到關島打疫苗 每人補助10萬元"}
{"summarization": "三級警戒延長，但仍有民眾開車進入日月潭欣賞美景，即使當地民眾設檢查站勸導暫緩進入也沒用，伊達邵社區防疫站指出，他們只能申請路權禁止車輛進入部落，保護社區。", "article": "三級警戒延長，但仍有民眾開車進入日月潭欣賞美景，即使當地民眾設檢查站勸導暫緩進入也沒用，伊達邵社區防疫站指出，他們只能申請路權禁止車輛進入部落，保護社區。三級警戒延長，但日月潭因水位上升到接近滿水位，日月潭美景重現，不少民眾開車進入日月潭準備欣賞美景，伊達邵部落青年及日月潭形象商圈也設立自主檢查站，在伊達邵部落出入口進行管制與勸導民眾不要開車進入日月潭。伊達邵社區防疫站總召黃紹淇今天接受中央社記者訪問時說，很多民眾大多利用週末假日開車要進入日月潭，他們在防疫站設實名制，幫民眾量體溫，也勸導民眾不要開車進入日月潭，但多數民眾不聽勸，還是要開車進入。黃紹淇指出，日月潭的觀光景點都沒有開放，連公廁都封閉，但還是有人要開車進日月潭，而這些人有的是家庭，也有情侶，至於車流量的話，週一到週五比較少，週六週日比較多，通常都是到了下午，車流會明顯增加。黃紹淇說，防疫優先，社區已申請路權，讓來到日月潭的車輛不能進入社區部落，他們無法阻止車輛進入日月潭，但至少不要進入部落，避免群聚風險。根據日月潭國家風景區管理處的網站資料，因應三級警戒延長到7月12日，日月潭的水社碼頭、朝霧碼頭、玄光碼頭、伊達邵碼頭皆已封閉，遊艇暫停載客；向山園區以及遊客中心等也都不開放，九族文化村等景點也都封閉到7月12日。", "title": "日月潭賞美景遊客車輛增多 社區設防疫站勸導無用"}
{"summarization": "台電表示，台中新增2部燃氣機組上線後，可提供擴大減煤條件，再加先進污染防制設備，估空污排放量可較現在減少5成。此外，天然氣幾乎不含硫份，燃燒後硫氧化物排放濃度微乎其微。", "article": "台電表示，台中新增2部燃氣機組上線後，可提供擴大減煤條件，再加先進污染防制設備，估空污排放量可較現在減少5成。此外，天然氣幾乎不含硫份，燃燒後硫氧化物排放濃度微乎其微。聯合新聞網日前報導，「燃燒天然氣過程排放的二氧化硫較煤炭少，約是燒煤的40%，但燃氣最可怕的是產生氮氧化物，正是霧霾產生的主因之一，中火的燃氣機組發電量如此大，產生的氮氧化物更驚人，且台灣陽光足且濕度高，更快轉化為硫氧化物，排放到空氣中成硫酸鹽與硝酸鹽，都是PM2.5的主要成分；再加上拆了兩部燃煤還有8部機組，汙染量不減反增」。台電今天提出3點說明。首先，以台電實際購買的天然氣為例，每標準立方公尺含硫量僅0.08毫克，燃燒後的硫氧化物排放濃度估算約0.002ppm，與新型環保設施完善的燃煤機組硫氧化物排放濃度5ppm相較，燃燒天然氣所排放的硫氧化物濃度僅約燃煤的0.04%，而非40% 。其次，根據學理，氮氧化物不可能轉換成為硫酸鹽。台電表示，根據環保署研究，影響空氣中的PM2.5，電力業貢獻占比僅約5.4%，依此推算，來自電力業硝酸鹽的影響比例約僅1.2%，學者普遍認為，由於汽、柴油車排煙管貼近地面，車輛所排放氮氧化物對空氣品質影響反而較為嚴重。台電並強調，台中電廠近年來持續推動減煤，改善空污防制設施，污染物排放去年已降為1.6萬噸。未來台中電廠2部燃氣機組上線，由於天然氣屬於低污染性燃料，不僅結合先進低氮氧化物燃燒技術，也裝設高效率煙氣脫硝設備，預估空氣污染排放可比現在再降低5成，而非該報導所述「污染不減反增」。 ", "title": "台中新增2部燃氣機組 台電：空污排放量將減5成"}
{"summarization": "中國各地陸續進入汛期，南方地區今天起將出現強降雨，部分地區累計雨量恐逾400毫米，是南方入汛以來最強的一波降雨。另外，黑龍江多江段出現洪峰，黑河市的防汛應急響應已升至一級。", "article": "中國各地陸續進入汛期，南方地區今天起將出現強降雨，部分地區累計雨量恐逾400毫米，是南方入汛以來最強的一波降雨。另外，黑龍江多江段出現洪峰，黑河市的防汛應急響應已升至一級。據陸媒澎湃新聞報導，中國水利部今天在會商會議指出，6月26日至7月1日，中國南方地區將有強降雨，涉及長江、淮河、珠江和太湖等多個流域，雨區內的中小河流可能發生較大洪水。中國中央氣象台則指出，浙江、福建、安徽、湖北、江西、湖南、廣西、四川、重慶、貴州、雲南等地將出現大範圍強降雨，部分地區累計雨量將達100至300毫米，局部地區甚至可能會超過400毫米，是中國南方地區入汛以來最強的一波降雨。另外，華北地區東部、東北地區中南部25日至27日會出現中、大雨，局部地區有暴雨，並伴有雷暴大風或冰雹等強對流天氣，其中遼寧西部局部地區會有大暴雨，累計雨量可能達100至200毫米。而東北地區的黑龍江近日則有多段江段出現洪峰，主要河道的水位自23日起迅速上漲，洪水重現期（指發生大雨或等於該降雨量所需的平均年數）50年一遇，黑河市政府防汛抗旱指揮部24日發出公告，將當地防汛應急響應升至一級。其中，因黑龍江主要河道歐浦至黑河段24日起出現洪峰，黑河目前水位最高99.6公尺，報導引述居民表示，當地農田已成汪洋一片。報導說，2010年第二松花江（松花江吉林段）發生特大洪水後，東北地區進入豐水期，尤其從2017年起，東北地區連續經歷豐水年，為當地防汛形成挑戰。", "title": "中國南方將迎汛期強降雨 東北黑龍江多段現洪峰"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，金門縣政府今天表示，累計各鄉鎮已受理「擴大急難紓困」申請案件3000多件。社會處長董燊特別到各公所，慰問第一線承辦人員，為他們加油打氣。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，金門縣政府今天表示，累計各鄉鎮已受理「擴大急難紓困」申請案件3000多件。社會處長董燊特別到各公所，慰問第一線承辦人員，為他們加油打氣。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續肆虐全台，金門縣政府表示，全台疫情3級警戒，讓許多民眾受到全面性衝擊，行政院緊急推出紓困4.0方案，其中「擴大急難紓困」由各鄉鎮公所協助審核，金門縣累計已受理3000多件。社會處表示，縣長楊鎮浯為感謝各公所承辦人員的辛勞，委由社會處處長董燊帶領社福科長王茲繐等人分赴各鄉鎮公所代表縣長慰問，並致贈點心餐盒及飲品，為第一線承辦人員加油打氣，同時了解服務防疫動線規劃情形。董燊表示，看到各公所井然有序，且依規定完善應變計畫，倍覺欣慰。他表示，在全台灣地區處於疫情緊繃之際，各地民眾都以實際行動力挺地區防疫工作，希望金門民眾進一步落實防疫工作，並成為金門的最佳防疫後盾。社會處表示，民眾若確實因疫情導致經濟陷入困境，30日以前可將因應疫情擴大急難紓困申請資料，郵寄到台北市南港昆陽郵局第520信箱，線上申請網址為https://1957.gov.tw/eip/。", "title": "金門擴大紓困逾3千件  縣府慰問承辦人員"}
{"summarization": "日本東京奧運開幕在即，日本宮內廳長官西村泰彥日前一席「日皇對東奧舉辦是否造成疫情擴散感到憂慮」的發言引發爭議，主因是日本憲法禁止日皇有政治行為。", "article": "日本東京奧運開幕在即，日本宮內廳長官西村泰彥日前一席「日皇對東奧舉辦是否造成疫情擴散感到憂慮」的發言引發爭議，主因是日本憲法禁止日皇有政治行為。日本讀賣新聞報導，西村24日在例行記者會上說，日皇德仁對目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情感染狀況非常擔心，「在社會上出現不安聲音的情況下，就我的推測來看，日皇對自己擔任名譽總裁的東奧及帕運舉辦，會不會造成疫情擴散感到憂慮」。西村說，為不讓東奧及帕運舉行時造成疫情擴散事態，希望東奧暨帕運組織委員會等相關單位能攜手合作，做好防止感染的萬全準備。首相菅義偉25日談到西村發言時說，「我理解這是（西村）個人見解」，表達不認為發言有什麼問題的看法；內閣官房長官加藤勝信也說「不認為有跟憲法（有關）的問題」。一位不具名的宮內廳官員談到西村發言時透露，日皇雖有在東奧開幕式發表宣言的立場，但也擔心因為舉辦東奧造成疫情擴散，對為疫情所苦的人表達同情。這名官員推測，日本社會輿論目前因為東奧舉辦一分為二，「身為宮內廳長官，可能判斷有必要傳達日皇並非只重視其中一方的想法」。由於東奧已成25日公告的東京都議員選戰焦點之一，曾任部會首長的自民黨人士說，宮內廳長官的發言可能被持反對東奧舉辦的人拿來政治利用。要求東奧延期或取消的日本最大在野黨立憲民主黨國會對策委員長安住淳25日說，沒有哪一個日本國民會認為這是西村個人意見；不過力主取消東奧的共產黨委員長（黨主席）志位和夫說「日皇在憲法規定不能參與政治，必須確實遵守」。針對這次宮內廳長官發言掀波，日本憲法學者、日本九州大學名譽教授橫田耕一說，宮內廳長官公開日皇有關政治的想法，問題出在越權。橫田說，「憂慮疫情擴散」的發言其實含有「在這樣的時期舉辦不合理」的意思；他也示警，有可能發生讓反對東奧舉辦的人刻意利用日皇意見的狀況。時事通信社報導，西村發言掀波後，日本政府25日為降低對東奧舉辦帶來的影響，試圖以「西村個人見解」平息此事。西村在記者會上說，日皇憂慮東奧舉辦會不會造成疫情擴散是他自己的「推測」，還說並沒有直接聽到日皇這麼說。詳知宮內廳內情的一名日本政府高層官員說，宮內廳長官是為日皇想法代言，大家都很清楚，如果不了解日皇不可能說出這樣的話。報導認為，日本政府視西村發言為「個人見解」，主要是目前日本社會要求東奧延期或取消的聲浪未衰，一旦憂心東奧舉辦是日皇「真心話」被廣為理解，對日本政府造成的壓力可能增強。如果這段發言被理解是日皇所做的政治發言，恐將與日本憲法第4條禁止日皇參與國政的規定牴觸。也因此，內閣官房長官加藤才會說不認為有涉及憲法問題。日本前首相安倍晉三說：「當然，我想一定會有各式各樣的憂慮，但正因為如此，我們正背負著讓東奧及帕運安全且安心舉辦的重責大任」。跟自民黨聯合執政的公明黨代表（黨主席）山口那津男也說，不該過於追問是否為日皇本人發言。", "title": "日宮內廳長官發言掀波 觸動憲法禁日皇參政神經"}
{"summarization": "23歲余姓男子今天凌晨近2時和朋友開車夜遊時，疑因想測試模擬槍性能對空連鳴數槍，驚動民眾報警。警方火速在2小時內逮4嫌到案，訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌送辦。", "article": "23歲余姓男子今天凌晨近2時和朋友開車夜遊時，疑因想測試模擬槍性能對空連鳴數槍，驚動民眾報警。警方火速在2小時內逮4嫌到案，訊後依違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌送辦。新北市蘆洲警分局凌晨近2時獲報，指稱五股區新五路三段與新城八路口疑似聽見槍聲，警方立即趕抵現場，地上留有3枚俗稱道具槍的模擬槍彈殼。警方組專案小組展開攔截圍捕，經過濾監視器畫面，不到2小時的時間就在三重區三和國中前攔下涉案2輛汽車，並在車上起出模擬槍1把、已擊發的彈殼4顆。余姓男子等4嫌初步供稱，夜遊途中因想測試模擬槍性能，故開窗後對空鳴槍，警方將持續深入調查為何要擊發模擬槍，全案詢後將依槍砲刀械管制條例、刑法恐嚇危安罪及社會秩序維護法無故鳴槍移請新北地檢署偵辦。", "title": "疑測試模擬槍對空擊發 新北警火速逮4嫌送辦"}
{"summarization": "新北市淡水蘊泉莊飯店疑似提供不實接種疫苗名單，遭市府依涉嫌偽造文書移送檢方。市長侯友宜表示，希望大家尊重防疫規定做事，以免觸法。觀旅局說，偵辦中司法案件不便透露。", "article": "新北市淡水蘊泉莊飯店疑似提供不實接種疫苗名單，遭市府依涉嫌偽造文書移送檢方。市長侯友宜表示，希望大家尊重防疫規定做事，以免觸法。觀旅局說，偵辦中司法案件不便透露。蘋果新聞網今天報導，曾因檢疫旅館「混居」的淡水蘊泉莊飯店，遭檢舉涉嫌提報武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打名單時，夾帶非第一線防疫工作人員至少4人造冊施打疫苗，被新北市府移送。新北市長侯友宜在多次防疫會議後說明會，被媒體詢問如何對疫苗接種單位、流程嚴格把關；他多次強調，市府有嚴格的審核與稽查機制防弊。侯友宜今天視察新北市肉品市場防疫作為後被問到蘊泉莊飯店涉嫌夾帶人員施打疫苗的看法。他說，只要有違法就移送，因該飯店涉嫌偽造文書使公務人員登載不實，市府觀旅局移送檢方，希望大家都能尊重防疫規定做事情，以免觸法。市府觀光旅遊局對業者遭檢舉一事，今天表示，本案是市府員工在內部稽查核對時發現，飯店涉提供不實疫苗施打名單，涉嫌偽造文書，企圖使公務人員登載不實，才於6月19日已經遭移送士林地檢署。相關細節已經進入司法調查，無法對外說明。新北市府衛生局則表示，針對這一家防疫旅館相關接種人員名冊及不相關人士涉嫌打疫苗的名冊，會將資料送到觀光旅遊局核對名冊，並送交檢調調查。至於衛生局、衛生所的施打過程，衛生局說，造冊身分是否確實，衛生單位無法查證，也只能針對所提報名單接種。市府觀旅局則表示，是依照交通部觀光局的來文要求，以市府作為窗口，告知業者將第一線接觸居家隔離或居家檢疫者等高風險人員提報名冊。觀旅局說，當時是轉請業者依交通部觀光局公版表格，提供身分證字號、出生年月日、連絡電話等個資，彙整之後，由市府提報給交通部觀光局審核。觀旅局說，19日移送業者後，有鑑於交通部觀光局的公版表格恐被有心人士濫用，市府觀旅局重新建立疫苗造冊審核機制，以亡羊補牢把關，從20日起已實施。觀旅局說，飯店業者提報名冊時，須瞭解是實際從事第一線高接觸風險的工作人員，填報完整的姓名及詳細工作內容，簽寫切結書，保證內容登載屬實。另需附上被提報者的勞保投保紀錄及打卡資料，以利核對身分。觀旅局會派員現場抽查、比對。蘋果新聞網報導，蘊泉莊飯店實際負責人劉姓男子接受蘋果記者電話訪問時表示，造冊申請後經過政府核准、沒有被拒絕，去衛生所接種時，每個人都要拿身分證與健保卡，騙不了人。規定上，只要與第一類到第三類相關的人，都可以申請。觀旅局表示，蘊泉莊飯店之前的「混居」事件，已經被取消防疫旅館資格，勒令停業1個月。", "title": "蘊泉莊飯店疑夾帶施打疫苗 新北：移送檢方偵辦"}
{"summarization": "台灣大學今天舉辦線上畢業典禮，國際生致詞代表韓哈斯為學中文來台，但剛開始時只聽得懂一半課程，打籃球還傷了十字韌帶，一度迷失自我，後來是靠老師鼓勵和接觸AI，重燃熱忱。", "article": "台灣大學今天舉辦線上畢業典禮，國際生致詞代表韓哈斯為學中文來台，但剛開始時只聽得懂一半課程，打籃球還傷了十字韌帶，一度迷失自我，後來是靠老師鼓勵和接觸AI，重燃熱忱。韓哈斯（Seth Austin Harding）是今天台大畢典中3名畢業生代表之一，他分享自己因為電影「功夫熊貓」開始學功夫、中文，遇到從台灣到美國教書的老師，進而來到夢寐以求的台灣大學資訊工程系就讀。韓哈斯坦言，他在美國高中時是全校中文最好的非母語人士，電腦程式能力也數一數二，但剛到台大，只聽得懂大概一半的課程內容，數學程度也跟不上。而且他和多數人印象中的美國人不同，害羞而怕舉手提問，甚至不太敢參與社交。當時韓哈斯唯一的舒壓方式是打籃球，偏偏他又傷了十字韌帶，手術後花了1年半才恢復，許多負面情緒壓得他喘不過去，被診斷出失眠和ADHD（注意力不足過動症），陷入人生低谷。韓哈斯提到，當時資工系教授徐宏民鼓勵他Never give up（永不放棄），一開始他覺得這句話過於簡化問題，但仔細思考後，他下定決心要認真做好每件事，變得異常自律，進入研究室鑽研學術，重燃了對資訊工程的熱忱，後來更參與成立台大人工智慧應用社（NTUAI）。韓哈斯表示，受到疫情影響，他已經一年半沒回美國，卻找到第二個家，他很愛台大和台灣的人事物，雖然他在此經歷了人生低潮，但卻總是獲得滿滿的祝福與協助。另一名畢業生代表、政治系學生林語萱提到，百年前有西班牙大流感，百年後的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情，人們被迫參與歷史的進程。但她引述卡繆（Albert Camus）在「瘟疫」中的名言「惟有甘願在困難的堅實土壤中去生根立足，才能夠獲得果實。」提醒大家勇敢挑戰，彈性應對和相信自己。心理系畢業的林世峰則引述詹姆斯．卡斯（James Carse）的話：「有限遊戲以取勝為目的，無限遊戲以延續遊戲為目的。」認為求學路上的煎熬，是被困在有限遊戲中；學習應是一場無限的壯遊，本身就是一種目的，是為了提升自己來造福他人，而自在地探索未知、創造價值。今天應邀致詞的巨大集團前執行長羅祥安，提供台大畢業生2大錦囊，包括「永遠都要站在顧客的立場，來為他們設想，還能做什麼，讓他們能夠得到更多的創新價值。」以及「永遠都要站在經營者的角度來為公司設想，要做什麼，才能讓公司更健康，永續經營跟發展。」羅祥安以自身經驗為例，曾放棄貿易公司金飯碗，投入只有38人的自行車小公司追夢，很多人說他「頭殼壞去」，現在看來卻是一個非常好的決定。他以此勉勵台大畢業生，找工作時不要太計較開始的薪水和待遇，選擇一個有意義的行業，找一家你可以學習進步的好公司，這才是重要的。", "title": "台大畢典國際生代表 曾迷失自我因AI重燃熱忱"}
{"summarization": "總統府今天表示，對於企業與民間團體提出洽購疫苗捐增計畫，指揮中心都會完整檢視各項提案文件，評估相關方案的性質及可行性，不存在所謂阻撓或刁難，這類的政治口水應該適可而止。", "article": "總統府今天表示，對於企業與民間團體提出洽購疫苗捐增計畫，指揮中心都會完整檢視各項提案文件，評估相關方案的性質及可行性，不存在所謂阻撓或刁難，這類的政治口水應該適可而止。蘋果新聞網報導「工商大老出手幫搶BNT疫苗沾上藍營色彩遭民進黨府院高層勸退」，總統府發言人張惇涵表示，總統府沒有打所謂的勸退電話，該則報導通篇引述匿名人士，從未向總統府查證。張惇涵並說，蔡總統在6月3日即會見過工商團體代表，了解目前產業因應疫情狀況，並感謝工商業界在疫情期間的共同努力。張惇涵表示，國際疫苗採購複雜繁瑣，企業與民間團體提出洽購疫苗捐增計畫，指揮中心都會就防疫部署、疫苗整備與接種等通盤規劃，完整檢視各項提案文件，評估相關方案的性質及可行性，以利後續整體疫苗採購的安排，不存在所謂阻撓或刁難，這類的政治口水應該適可而止。", "title": "總統府：沒打勸退電話  未阻擾洽購捐贈疫苗"}
{"summarization": "從秘魯返台在屏東枋山鄉居家檢疫祖孫，被證實感染印度Delta變異株，由於枋山鄉同時有7人確診，屏東縣政府今天宣布在枋山鄉成立前進指揮所，全力防堵病毒入侵。", "article": "從秘魯返台在屏東枋山鄉居家檢疫祖孫，被證實感染印度Delta變異株，由於枋山鄉同時有7人確診，屏東縣政府今天宣布在枋山鄉成立前進指揮所，全力防堵病毒入侵。縣政府表示，枋山前進指揮所在今天下午正式成立，由衛生局領軍，整合各單位進駐，掌握在地所有狀況，做第一時間的回報處理，務必全力防堵這境外來到台灣的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒（最先在印度發現）的傳染鏈。縣長潘孟安表示，由於從秘魯返台在枋山鄉居家檢疫的祖孫已證實感染Delta變種病毒，加上後續同村有7 人染疫，縣府決定料敵從寬，成立「枋山專案前進指揮所」，統籌調度掌握狀況，雖然病毒來自境外，但一定盡全力防堵，請大家安心。潘孟安表示，前日已在枋山成立的篩檢站，決定由一組變成二組，讓篩檢量能加倍，並延長到28日，他本人昨晚也來回200公里到枋山，親自利用村里廣播系統，鼓勵村民儘管正值農忙期間，仍務必出來篩檢，才能保護自己及他人。縣府表示，枋山鄉的楓港、善餘兩村民眾是這次群聚感染的重點地區，因此，除了篩檢之外，持篩檢陰性證明，從明天開始到29日，為期3天在枋山老人活動中心開設速打站，為兩村村民施打疫苗；楓港及善餘2村的商店及菜市場今天起停止營業3天，進行全村的大消毒。", "title": "防Delta病毒入侵  屏東枋山設前進指揮所"}
{"summarization": "受烏干達東奧代表團入境日本時發生團員確診影響，已知日本政府和東京奧運暨帕運組織委員會正在檢討設置「機場聯絡處」（暫訂名稱），負責匡列疑似密切接觸者並迅速隔離。", "article": "受烏干達東奧代表團入境日本時發生團員確診影響，已知日本政府和東京奧運暨帕運組織委員會正在檢討設置「機場聯絡處」（暫訂名稱），負責匡列疑似密切接觸者並迅速隔離。日本讀賣新聞報導，烏干達東奧代表團中一人日前在入境檢疫確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）後，同團密切接觸者並未立即接受隔離，反而繼續往大阪市內移動。日本政府目前有意在靠近東京的成田及羽田兩機場設置聯絡處。未來機場聯絡處只要在機場檢疫發現東奧代表團有人確診，就能迅速地確認機上座位，掌握疑似密切接觸者，並引導代表團不跟一般旅客接觸進入機場內。有關密切接觸者，日本到目前為止都未在機場檢疫時進行詳細調查，而是交由接待代表團的地方政府保健所負責。因此，代表團內密切接觸者能在未經隔離下，隨代表團前往各地方。機場聯絡處設置後，目前想法是將確診者機上座位前後兩排乘客，匡列為疑似密切接觸者。根據目前預想，疑似密切接觸者被匡列出來後，將與代表團隔離，搭乘專用巴士移動；抵達各地方後將在住宿設施內隔離，再由當地保健所進行調查，判斷是否確為密切接觸者。不過，也有提案認為，疑似密切接觸者不能移動到各地方，應在官方指定設施隔離進行健康觀察。", "title": "因應東奧選手入境確診 日擬強化匡列密切接觸者"}
{"summarization": "新北市家禽運銷合作社爆發移工確診武漢肺炎，市府今天表示，擴大全面篩檢相關人員，共8人確診都是移工，還有11人快篩陽性等待核酸檢測結果。已經為408人接種疫苗。", "article": "新北市家禽運銷合作社爆發移工確診武漢肺炎，市府今天表示，擴大全面篩檢相關人員，共8人確診都是移工，還有11人快篩陽性等待核酸檢測結果。已經為408人接種疫苗。新北市家禽運銷合作社附設屠宰場的移工24日身體不適，送醫篩檢後確診為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），雇主立即匡列接觸人員，市府協助篩檢接觸者，25日並擴大全面篩檢。市府衛生局與勞工局今天表示，依據統計，連續兩天來總計快篩523名移工與相關工作人員。總共確診人數為8人，確診者全部都是移工。這8名確診個案，已經送到集中檢疫所治療。市府表示，昨天全面擴大篩檢後，共篩出陽性11人（有2名為國人、9名為外籍移工），市府動員勞工、衛生、農業相關人員防疫，在快篩後為408人接種疫苗。新北家禽運銷合作社今天休市1天，27日起，未持篩檢陰性證明者無法入場交易、拍賣、工作。另外，供應北部地區民生肉品的新北市肉品市場，今天也篩檢與打疫苗，預計要篩檢約720人，截至中午沒有找到陽性個案，市府說，會持續的篩檢。", "title": "新北家禽運銷合作社染疫案 已8人確診皆移工"}
{"summarization": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然、詹皓晴，今天凌晨在伊斯特本女網賽女雙4強，歷經3盤大戰以6比7（1比7）、6比4、5比10不敵荷蘭舒由絲和美國馬莉卡，受阻決賽門外。", "article": "台灣網球雙打姊妹花詹詠然、詹皓晴，今天凌晨在伊斯特本女網賽女雙4強，歷經3盤大戰以6比7（1比7）、6比4、5比10不敵荷蘭舒由絲和美國馬莉卡，受阻決賽門外。大滿貫草地賽的溫布頓網球錦標賽會內賽下週開打，詹詠然與詹皓晴這對網壇姊妹花本週透過伊斯特本網賽暖身備戰，就是希望能在溫布頓開打前找到最佳狀態。伊斯特本網賽詹詠然與詹皓晴的詹家姊妹被列為女雙第4種子，今天強碰大會頭號種子荷蘭舒由絲（Demi Schuurs）和美國馬莉卡（Nicole Melichar）的「歐美聯軍」，雙方堪稱勢均力敵，歷經3盤大戰才分出勝負。今天首盤兩組人馬相互拉鋸，前12局打完以6比6持平，戰線被拖入搶7大戰，不料詹家姊妹開局就連丟4分，無奈以1比7失守。次盤詹家姊妹開局就率先破發，盤中最多取得5比2 大幅領先，對手雖連追兩局縮小差距，所幸第10局姊妹倆順利守下，也以6比4扳回一成。決勝盤超級搶10，開賽後戰況仍呈現膠著，盤中詹家姊妹僅以5比6微幅落後，接下來卻深陷亂流，一口氣連丟4分，最終以5比10抱憾吞敗。", "title": "詹家姊妹3盤苦戰吞敗 無緣伊斯特本女雙決賽"}
{"summarization": "媒體披露英國衛生大臣韓考克在辦公室擁抱親吻女助理的照片，他坦承違反了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定；反對黨工黨要求韓考克下台，英國首相強生今天予以回絕。", "article": "媒體披露英國衛生大臣韓考克在辦公室擁抱親吻女助理的照片，他坦承違反了2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫規定；反對黨工黨要求韓考克下台，英國首相強生今天予以回絕。英國「太陽報」（The Sun）在頭版刊登了韓考克（Matt Hancock）和助理的照片，報導稱這些照片拍攝於上月，當時政府尚未解除防疫禁令，即在自宅之外，禁止與人親密接觸。路透社報導，這名女助理在擔任漢考克的幕僚之前，兩人就是朋友。漢考克已婚。韓考克說：「我承認，我在這種情況下違反了社交距離準則…我讓民眾失望了，非常抱歉。我仍然把重心放在工作上，努力讓英國擺脫疫情。在這件私事上，我會很感激大家為我的家人保留隱私。」42歲的韓考克在英國抗疫工作中扮演主要角色，他經常上電視要大眾遵守嚴格的防疫規定，並在外界批評衛生部的防疫作為時出面辯護。強生（Boris Johnson）的發言人表示，強生已接受韓考克的道歉，對他保有全然信心，並「認為這件事已結束」。反對黨工黨（Labour Party）呼籲強生將韓考克解職，並要求調查韓考克是否違反內閣大臣的行事守則。工黨發言人表示：「雖然政府想要掩蓋，但此事肯定沒完。」這名發言人說，看樣子韓考克被逮到違反自己所設規定，同時又和自已派任、領納稅人薪水的助理有私密關係。", "title": "英衛生大臣違反防疫規定吻助理 強生力保不去職"}
{"summarization": "捷克遭遇歐洲現代史上威力最強龍捲風侵襲並造成傷亡，總統蔡英文表達不捨與遺憾。總統表示，希望在能力範圍內，可以依據對方的需要，研議提供協助或進行人道關懷的適當做法。", "article": "捷克遭遇歐洲現代史上威力最強龍捲風侵襲並造成傷亡，總統蔡英文表達不捨與遺憾。總統表示，希望在能力範圍內，可以依據對方的需要，研議提供協助或進行人道關懷的適當做法。總統今天在臉書發文表示，前幾天，捷克遭遇歐洲現代史上威力最強、災情最大的龍捲風侵襲，美國佛羅里達州也發生大樓坍塌事故，造成嚴重傷亡，她要表達最深的不捨和遺憾。她說，在得知消息後，已經請外交同仁持續關心搜救的情況，以及後續家園重建工作的進展。希望在能力範圍內，可以依據對方的需要，研議提供協助或進行人道關懷的適當做法。總統表示，去年捷克參議院議長韋德齊（MilošVystrčil）訪問台灣，在立法院演講時提及「我是台灣人」，讓台灣人民深受感動，相信在捷克遭逢不幸天災而悲痛之際，台灣人民也一定同感關心不捨。她並指出，昨天，頒贈「大綬景星勳章」給 美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen），感謝他上任以來積極促成台美關係的進展，包括近來美國捐贈疫苗和即將召開的TIFA（貿易暨投資架構協定）會談等等，這些行動也都再度展現了台美之間的深厚情誼。總統表示，真誠的朋友，在遇到困難的時候，就應該互相支持，彼此協助，這就是真朋友真進展的真正意義。面對任何困難，和共享民主價值的友人攜手迎接挑戰，「相信我們就一定不會孤單」。立法院長游錫堃也在臉書發文，對捷克遭龍捲風侵襲表達哀痛與慰問之意。游錫堃說，捷克是台灣的民主盟友，捷克人也是台灣人。如今，捷克遭逢嚴重的龍捲風災情，台灣人民也與捷克人民站在一起，為受災者與家屬祈念，希望受損的家園能早日順利重建。捷克東南部24日遭受罕見龍捲風襲擊至少造成5人死亡，數百人受傷。", "title": "龍捲風強襲捷克釀傷亡 蔡總統指示研議提供協助"}
{"summarization": "廣東經歷中國首波Delta變異病毒株感染。抗疫專家鍾南山說，廣州正計劃建立能容納5000個獨立房間的「國際健康驛站」，防堵境外移入感染，他並稱中國疫苗對預防發病的保護力近60%。", "article": "廣東經歷中國首波Delta變異病毒株感染。抗疫專家鍾南山說，廣州正計劃建立能容納5000個獨立房間的「國際健康驛站」，防堵境外移入感染，他並稱中國疫苗對預防發病的保護力近60%。羊城晚報新媒體羊城派報導，中國工程院院士鍾南山25日對媒體表示，近期中國COVID-19疫情的傳播中，Delta變異病毒株是首次輸入中國並在社區傳播，廣東的疫情在一個月內受控，顯示防控措施有效。鍾南山再次呼籲加速接種疫苗，他以廣東省的疫情分析，對已經接種中國製兩劑疫苗的密切接觸者，對預防發病的保護力近60%，預防肺炎的保護力近80%，沒有患者轉為重症和危重症。當前，Delta變異毒株在全球流行，英國、俄羅斯和新加坡近期的新確診者都有高達9成發現是感染了此病毒株。而從5月20日到6月20日，廣州市累計報告感染者153例，也全部是感染Delta變異毒株。他說，Delta病毒株在人體內的病毒載量是普通株的100倍，因此傳播力更強；在身體裡的潛伏期較短，一般只有1-3天即發病；而治療後所需核酸轉陰性時間長，目前廣東病例平均轉陰時間13-15天，遠遠長於普通株的7-9天。鍾南山說，Delta變異毒株傳播的早期的不到10天之內已有五代的傳播，其傳播指數達到4.04-5.0，如果完全沒有防控，在同一時期內，廣州地區將有730萬人受到感染。他認為廣州在防控Delta變異毒株上有幾點經驗，除了迅速鎖定感染源並查出傳播鏈外，還因應病患的病毒載量高、傳染性強而改變了對「密切接觸者」的定義。以往認為，發病前兩天的家人、同辦公室、1公尺之內一起吃飯或開會的人是密切接觸者，現在改為「在同一空間、同一單位、同一建築，在發病前4天吃飯、開會等」，據此管控，並重點檢測密切接觸者。此外，官方通過大數據，將曾到過高危險區的人群給予健康碼「黃碼」標誌，對於與病例同時段在密閉或通風不良場所、周圍250公尺範圍內停留1小時以上人員賦予「黃碼」，要求他們在24小時內完成核酸檢測，檢測頻率也加強為3天2檢或7天3檢。由於深圳和廣州接納了全中國近80%的國際入境人員，今後輸入引起的感染可能還會不斷出現，鍾南山透露，廣州市政府正計劃建立「廣州國際健康驛站」，占地25萬平方公尺，共設置5000個獨立房間。深圳也準備建立類似機構，這樣可大大減少境外移入感染的可能性。", "title": "廣東穩疫情  鍾南山：中國疫苗防發病保護力6成"}
{"summarization": "台積電及永齡基金會洽購疫苗捐贈已與政院簽署法律文件。慈濟基金會日前申請500萬劑BNT疫苗緊急進口，今天透過新聞稿「盼政府同意比照授權採購疫苗」。", "article": "台積電及永齡基金會洽購疫苗捐贈已與政院簽署法律文件。慈濟基金會日前申請500萬劑BNT疫苗緊急進口，今天透過新聞稿「盼政府同意比照授權採購疫苗」。對於慈濟基金會新聞稿訴求，行政院發言人羅秉成24日已說明「經評估台積電與鴻海案較有可行性與機會，且專案進行中；慈濟沒辦法併案，主因是專案條件跟其他案件不完全一致」。慈濟基金會新聞稿表示，近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）變種病毒肆虐，疫情越顯嚴峻，不少研究資料顯示，面對變種病毒，有施打第三劑疫苗的必要。慈濟基金會23日向衛福部遞件申請500萬劑BNT疫苗緊急進口。慈濟指出，國內國、高中學生迫切需要回到校園接受教育，BNT疫苗為目前所知可供12至17歲青少年施打的疫苗，若在學學生全數施打疫苗，約需250萬劑，若有施打第3劑需求，則需更大量的疫苗。慈濟基金會指出，23日提出申請文件，與台積電及永齡基金循同一管道窗口接洽採購，以同一執行方式進行，且專案條件完全一致，唯有獲總統蔡英文比照台積電及永齡基金會給予慈濟基金會正式授權，才能圓滿進行。慈濟基金會指出，自從宣布申請COVID-19疫苗輸入許可後，海內外慈濟人紛紛響應，採購程序亦需要一定時程，有其急迫性。慈濟基金會呼籲蔡總統支持，立即啟動採購BNT疫苗程序，協助慈濟儘速排除各項申請程序上的阻礙，公開表示接受慈濟疫苗捐贈，慈濟基金會將即期完成相關程序。", "title": "慈濟買疫苗 籲政府比照台積電、永齡基金會獲授權"}
{"summarization": "新型冠狀病毒的高傳染性Delta變異株（首先現蹤於印度）來勢洶洶，澳洲雪梨局部封城、以色列政府重新實施室內戴口罩，在此同時印度警告Delta也出現變異。", "article": "新型冠狀病毒的高傳染性Delta變異株（首先現蹤於印度）來勢洶洶，澳洲雪梨局部封城、以色列政府重新實施室內戴口罩，在此同時印度警告Delta也出現變異。Delta變異株已出現全球數十個國家地區，美國公衛官員也說Delta株很可能7月在美流行。英國科學家估計，Delta株比Alpha變異株（首先出現於英國）的傳染性高40%到80%，而Alpha株已比武漢的原始株傳染性強。世界衛生組織（WHO）表示，Delta株已在疫苗接種不普及的地方擴散，包括在非洲。非洲已有14國出現Delta株，測得最多樣本者包含烏干達、民主剛果。然而印度官員表示，Delta株自身又出現變種值得關切。英格蘭公共衛生署（PHE）表示，這種名為K417N的新變種已在包括英、美、日等至少11國出現。印度官員將K417N稱為Delta+，科學家表示目前尚無證據顯示Delta+有更強傳染力與致死率。印度透過基因序列，目前測得50例的Delta+。印度科工委員會基因與綜合生物研究所（CSIR Institute of Genomics and Integrative Biology）所長亞格拉沃（Anurag Agrawal）說：「當下沒有理由覺得新變種會比Delta更嚴重，但也沒理由認為它不是無害變種。」劍橋大學臨床微生物學教授古普塔（Ravindra Gupta）表示，雖然病毒本身常會出現重大顯著變異，「但Delta+不是」。他還說類似變異情況也出現在Alpha株，但沒有變得更危險，外界無需恐慌。今年春天壓垮印度醫療負荷的一波復燃疫情已大為和緩，從高峰時每天單日新增30多萬例，降至目前約5萬例，但印度衛生官員仍呼籲慎防出現另一波疫情；印度的COVID-19疫情累計3010萬例確診、39萬多人病故，人口超過13億的印度，目前接種疫苗者僅占4%。已恢復正常生活的以色列，也正重新評估防疫規範；以國政府23日將原訂7月1日起開放外國人入境展延至8月1日，本週並在中部一個城鎮出現學童群聚感染後，將接種疫苗年齡放寬至12到15歲可施打。以色列是全球疫苗接種率最高的國家地區之一，16歲以上者80%都已完整接種兩劑輝瑞（Pfizer）&BNT疫苗，但對來勢洶洶的Delta株仍不敢掉以輕心。以色列到6月中都還維持單日新增10例左右，但24日新增卻已升溫成200多例。以色列政府最高防疫顧問巴雷克（Ran Balicer）表示，初步顯示90%的新增很可能都是Delta變異株，且一半左右是尚未接種疫苗的16歲以下孩童。路透社報導，澳洲今天宣布第一大城雪梨及周邊部分區域嚴格封城兩週，盼遏止已增至80多例的高傳染性Delta變異株。雪梨市中心及東側近郊民眾超過100萬人已受這次Delta疫情而封城的影響，但衛生當局表示因傳染地區出現擴散，需要擴大防疫限制。這次擴大封城，將雪梨周邊的藍山（Blue Mountains）、中央海岸（Central Coast）與臥龍崗（Wollongong）等地區都納入。封城將持續到7月9日，期間除基本民生、就醫、上學可外出，其餘時間都得待在家中，新南威爾斯州其他地區也會限制公眾聚會，室內一律戴口罩。", "title": "印度示警新變種Delta+已擴散11國 尚無更強傳染力證據"}
{"summarization": "台東截至25日，已連續15天武漢肺炎零確診，達仁鄉土坂部落會議決定明日起撤除村莊入口防疫管制站；而率先封村、封山的南橫利稻部落則維持24小時管制。", "article": "台東截至25日，已連續15天武漢肺炎零確診，達仁鄉土坂部落會議決定明日起撤除村莊入口防疫管制站；而率先封村、封山的南橫利稻部落則維持24小時管制。5月中旬武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情攀升後，台東縣原住民村落部落會議發起自主防疫管理，不僅封山、封溪，同時設置管制站控管外人進入，甚至要求遊子返鄉必須經過同意。由於管制措施帶來諸多不便，加上台東連續15天零確診，南迴線的達仁鄉土坂部落昨晚召開部落會議，決議明天撤除部落入口處的防疫管制站，但還是會嚴格落實各項防疫規範。村長阮志陞今天表示，管制站是暫時撤除，一旦疫情再度升溫，還是會立即恢復，現階段因台東已15天零確診，加上村民和志工1個多月每天24小時輪值的辛勞，25日經部落會議決議後，明天起暫時撤站。阮志陞強調，部落不會因為管制站撤除，防疫就鬆懈，持續要求村民戴口罩、消毒、量體溫及不群聚，並定時部落消毒工作，掌握旅外返鄉村民和學生動態，鼓勵快篩，一有狀況即通報衛生所及警方協處。南橫公路海端鄉利稻部落5月18日就率先封山和在部落入口設管制站，利稻村長古金福接受記者電話訪問時表示，配合政府3級警戒延長至7月12日，繼續實施部落管制站24小時管制。古金福表示，南橫公路工人確診事件後，部落防疫小組開會啟動部落管制站24小時防疫政策，白天班清晨6時至晚上8時由部落鄰長輪流指派防疫志工，晚班晚間6時至隔日清晨6時由部落主席、代表、村長、理事長、土審委員、鄰長等幹部輪流擔任守夜志工。海端鄉後備軍人輔導中心主任王晧暹表示，防疫視同作戰，他指示後備幹部協助支援各部落防疫站志工，一起對抗病毒守護部落健康。因應目前部落傳統領域、嘉明湖步道、栗松溫泉步道未開放，部落高山協作員協巡取締違法入山登山客。而今天是週休假日，原預期旅遊人潮蠢蠢欲動，不過，上午從台東縣警察局的台東主要聯外道路南迴公路、海岸公路、花東縱谷公路的監視錄影未見車潮，讓台東民眾暫時鬆口氣。", "title": "台東土坂部落將撤防疫管制站  利稻部落仍嚴守"}
{"summarization": "外交官員今天告訴美聯社，烏克蘭簽署聯合聲明支持調查新疆人權狀況，中國揚言扣住運往烏克蘭的50萬劑科興2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，迫使烏克蘭退出聲明。", "article": "外交官員今天告訴美聯社，烏克蘭簽署聯合聲明支持調查新疆人權狀況，中國揚言扣住運往烏克蘭的50萬劑科興2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，迫使烏克蘭退出聲明。加拿大22日在日內瓦舉行的聯合國人權理事會（Human Rights Council）上帶頭宣讀聲明，敦促中國立即讓獨立觀察員進入新疆，當時有40多國響應，烏克蘭也加入。一些人權團體指控中國虐待新疆維吾爾族穆斯林等少數民族。美聯社報導，兩個西方國家的外交官員說，中國有關當局警告基輔，除非烏克蘭撤銷對這項聲明的支持，否則中國將擋下將運往烏克蘭的至少50萬劑COVID-19疫苗，烏克蘭隨後退出了這項聲明。這兩名外交官員因未獲授權公開談論此事而要求匿名。烏克蘭已同意購買190萬劑中國科興控股生物技術有限公司製造的CoronaVac疫苗。5月初，烏克蘭衛生部長史蒂巴諾夫（Maxim Stepanov）說，烏克蘭已收到120萬劑的疫苗。過去，中國政府也曾在日內瓦外交圈或他國首都施壓其他國家，不是要求力挺中國發出的聲明，就是敦促不要支持批評、質疑或尋求調查中國人權的聲明。不過，這些外交官員說，這次中國據稱對烏克蘭施壓，代表北京最近加重力道反抗外界對其人權紀錄的批評，以降低國際對中國人權的關注，這一次還不惜危及民眾健康、甚至是生命。", "title": "美聯社：中國威脅扣住疫苗 逼烏克蘭退出新疆人權聲明"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，部立醫院PCR自費採檢費用27日起從新台幣5000元降至3500元，急件7000元降至4500元，以減輕大家負擔。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，部立醫院PCR自費採檢費用27日起從新台幣5000元降至3500元，急件7000元降至4500元，以減輕大家負擔。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，各界紛紛擴大篩檢，盼儘早揪出隱藏感染源，但因自費PCR採檢費用比國外高，屢遭詬病。", "title": "部立醫院自費PCR採檢  27日起降價至3500元"}
{"summarization": "美國司法部今天針對一項選舉法向喬治亞州提起訴訟，稱這項法律侵犯了非裔選民的權利。司法部認為喬治亞州一連串作為有礙選民投票，發起反制行動。", "article": "美國司法部今天針對一項選舉法向喬治亞州提起訴訟，稱這項法律侵犯了非裔選民的權利。司法部認為喬治亞州一連串作為有礙選民投票，發起反制行動。去年11月總統選舉，民主黨籍的拜登在喬治亞州勝出，讓共和黨籍前總統川普猝不及防，其中部分要歸因於非裔選民踴躍投票。喬治亞州州議會是由共和黨占優勢，於今年3月通過一項有關選舉措施的新法。路透社報導，司法部長賈蘭德（Merrick Garland）在記者會上說：「我們正採取諸多措施，這起訴訟是第一步，為的是要確保所有合格選民都能投票。」「我們正仔細檢視試圖限制選民投票的新法，一旦發現違反聯邦法律之處，會有所行動。」喬治亞州州長坎普（Brian Kemp）於3月25日簽署新法，加強管制不在籍投票的身分認證條件，限制使用投票箱，並允許共和黨控制的州立機關接管地方投票運作。坎普今天在聲明中說：「這起訴訟源自拜登政府從一開始就針對喬治亞州選舉誠信法散播的謊言和假消息。他們把美國司法部當作武器，遂行他們的極左政策。」負責民權事務的助理檢察長克拉克（Kristen Clarke）則表示，喬治亞州立法機關是在「有違正常做法的匆忙程序中」通過法律，司法部提起訴訟，是針對其中一些條文，例如不在籍投票的限制，這會讓非裔選民不得不親自去投票，而喬治亞州的投票所經常大排長龍。法新社提到，美國的投票措施多半由各州決定，前提是符合憲法的平等權原則。如果司法部打贏官司，各州自訂的法律會被視為非法，但各州仍可上訴到最高法院。除了喬治亞州，亞利桑那州、佛羅里達州和愛荷華州的共和黨籍州長今年也已簽字批准新的投票限制，賓夕法尼亞州和德州議會也正試圖推動類似措施。這些州都是明年期中選舉的重要戰場，而這場選舉將決定由哪一黨掌控國會。民主黨推動的一項全面改革選舉法案本週在聯邦參議院的黨派投票中夭折，拜登矢言另闢蹊徑，捍衛投票權。另外，在川普的支持者針對去年選舉結果提出一連串異議後，司法部也將提供有關選後查核的新指南，並發布新指示給聯邦調查局（FBI）和聯邦檢察官，以追究選務人員遭受的威脅。", "title": "喬治亞州選舉法恐侵犯非裔選民權利 美司法部提告"}
{"summarization": "中油公司大林煉油廠外海浮筒22日破裂致原油外洩，油污污染小琉球海域，昨天更被發現油污擴散至恆春半島海域，立委莊瑞雄今天前往勘查，要求跨部會解決墾丁國家公園浩劫。", "article": "中油公司大林煉油廠外海浮筒22日破裂致原油外洩，油污污染小琉球海域，昨天更被發現油污擴散至恆春半島海域，立委莊瑞雄今天前往勘查，要求跨部會解決墾丁國家公園浩劫。中油公司大林煉油廠外海浮筒22日破裂致原油外洩，海洋保育署追查擴散範圍，發現小琉球東南方有部分油污，昨天並發現已擴散至屏東縣恆春半島車城鄉及恆春鎮附近海域，要求中油圍堵，避免生態損失。民進黨籍立委莊瑞雄今天清晨接獲恆春鎮山海里長及鎮民代表的通知，油污已南漂到屏東恆春半島沿岸，飄來陣陣臭油味，莊瑞雄馬上趕往恆春了解油污擴散的情形。莊瑞雄表示，從山海漁港、紅柴坑漁港已經布滿油污，甚至往白沙擴散，受污染的範圍一直往南擴散，岸邊的攔油索一直被海浪打上岸，60多名海巡弟兄努力放置吸油棉除油，但還是阻擋不了油污被海浪一波一波打上沿岸的裙礁。莊瑞雄表示，這些珊瑚礁都屬於墾丁國家公園內極力保護的生態，令他相當心疼，也擔憂會引發生態浩劫。莊瑞雄表示，海巡弟兄們暫時以向海面、礁岩縫隙投放吸油棉吸取油污的方式做應急處理，但海岸邊礁岩上所沾染的油污仍不能完全清除，急需專業的環保公司協助除污。莊瑞雄現場聯繫內政部長徐國勇，要求內政部與經濟部必須跨部會，儘速尋求徹底清除油污的辦法，防堵國家公園的生態大浩劫。中油油污污染的小琉球和墾丁國家公園，都是屏東縣極力保護生態區，海保署已要求中油負起責任清除，避免油污靠岸造成生態損失，但2地方的岸際礁岩生態目前都受到影響。除了莊瑞雄外，民進黨立委周春米和鍾佳濱也要求中油儘速協助搶救環境、檢討大林廠油管外洩導致屏東油污事件，並著手規劃漁民及環境損害賠償認定方案；國民黨籍立委廖婉汝則在立法院要求中油完善除污作業及後續生態復育工作。", "title": "中油漏油污染恆春半島  立委要求解決國家公園浩劫"}
{"summarization": "義大醫院違規替前立法委員張顯耀打疫苗，兩者都遭罰；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前法規大多罰醫療機構或執行單位，會請法務研究一下為何罰接種者。", "article": "義大醫院違規替前立法委員張顯耀打疫苗，兩者都遭罰；中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，目前法規大多罰醫療機構或執行單位，會請法務研究一下為何罰接種者。張顯耀遭指已接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，高雄市政府衛生局稍早表示，經查義大醫院未能提出張顯耀與院方工作相關佐證資料，開罰義大醫院新台幣30萬元、張顯耀罰1萬5000元。", "title": "張顯耀打疫苗遭罰 陳時中：請法務研究為何罰接種者"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在女子PGA錦標賽次輪打完，以高於標準5桿的149桿遭到淘汰，但不影響她的奧運門票，她可望繼潘政琮後，台灣第2個摘下奧運門票的高球選手。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在女子PGA錦標賽次輪打完，以高於標準5桿的149桿遭到淘汰，但不影響她的奧運門票，她可望繼潘政琮後，台灣第2個摘下奧運門票的高球選手。奧運男子高爾夫參賽名單本週公布，旅美高球好手潘政琮繼上屆里約奧運之後，再次拿下奧運參賽門票，而女子高爾夫參賽名單預計下週公布。奧運高爾夫參賽名單以世界排名為依據，除世界排名前15的國家，最多可有4人參賽外，其他各國最多僅能有2人取得資格，而男、女將各取60名選手參賽。本週世界排名78名的徐薇淩，在奧運參賽榜上名列34，幾已可提前篤定取得奧運入場券，東京奧運也將成為她生涯首次奧運。除徐薇淩外，近來表現火燙的李旻，在奧運參賽榜則暫列38，同樣有望能前進奧運，不過本週她在女子PGA錦標賽前兩回合打完，以高於標準10桿的154桿未能晉級，因此變數將是在日巡賽力爭上游的盧曉晴。盧曉晴本週在日巡賽的蒙達明盃（Earth Mondahmin Cup）表現神勇，前兩回合打完一度以低於標準8桿的136桿並列第2，第3回合她排名下滑至並列第5，與領先者菊地繪理香差距擴大到8桿，但她若能逆轉奪冠，將有機會「攔胡」擠下李旻搶下奧運入場券。", "title": "徐薇淩未晉級女子PGA錦標賽 奧運門票提前到手"}
{"summarization": "被視為日本下屆眾議院大選前哨戰的日本東京都議員選舉正式開跑，東京都知事小池百合子領軍的地方型政黨「都民第一會」，能否維持目前第一大黨席次優勢受關注。", "article": "被視為日本下屆眾議院大選前哨戰的日本東京都議員選舉正式開跑，東京都知事小池百合子領軍的地方型政黨「都民第一會」，能否維持目前第一大黨席次優勢受關注。日本TBS電視台報導，各政黨都把東京都議員選戰視為即將來臨的眾議院大選前哨戰，紛紛用中央級大選的態勢嚴陣以對。東京都議員應選席次127席、共有42個選區，今年總計271人登記參選。小池百合子4年前率「都民第一會」大獲全勝，提名50人當選49人；更特別的是，小池提名完全無政治經歷的素人「刺客」全數當選，在當年再度颳起「小池旋風」，對時任首相的安倍晉三造成嚴重打擊。「都民第一會」目前在東京都議會掌握46席，是席次最多的政黨；自民黨25席次之，公明黨23席排名第3，共產黨18席居第4。因此，這次選戰焦點在於小池擔任特別顧問的「都民第一會」能否維持席次優勢，及自民黨上屆慘敗後，能否在本次選戰後重返東京都議會第一大黨。自民黨和公明黨將在選戰中合作，希望聯手搶下過半數的64席次；擁有7席的立憲民主黨和共產黨在部分選區進行合作，目標是爭取比目前更多的席次。共同社報導，伴隨任期將屆的東京都議員選舉25日公告、到7月4日投開票日的9天選戰已正式開跑，271人登記參選創平成年代（1989年1月8日到2019年4月30日）以來最高紀錄，其中女性候選人76人同創新高。42個選區中，小平市應選兩席，登記候選人也只有自民黨及立憲民主黨各推一人，呈同額競選態勢，篤定「無投票當選」。東京都選舉管理委員會表示，這是東京都議員史上第3次「無投票當選」，也是繼1963年以來睽違58年再次出現。由於東京都目前已出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度擴大的徵兆，可能為選舉活動及投票率造成影響。", "title": "東京都議員選戰開跑 小池能否維持席次優勢受矚"}
{"summarization": "7月1日起武漢肺炎疫苗擴大接種，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，最新檢驗放行的106萬劑莫德納疫苗將分2批配送，由於解凍後可保存在攝氏2到8度，基層診所也打得到。", "article": "7月1日起武漢肺炎疫苗擴大接種，疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，最新檢驗放行的106萬劑莫德納疫苗將分2批配送，由於解凍後可保存在攝氏2到8度，基層診所也打得到。因應7月1日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗擴大接種，中央流行疫情指揮中心6月30日將先配發美國贈送的莫德納（Moderna）疫苗，供民眾接種。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，最新檢驗放行的106萬劑莫德納疫苗預計分2批配送，供各縣市政府思考一下如何施打與準備，第一批預計先配發6成、約64萬劑。陳時中解釋，之所以分2批配送，主要是莫德納疫苗須存放在攝氏負20度低溫環境，解凍後可存放28天至30天，若一次通通配送出去，萬一解凍之後儲存時間超過，恐浪費疫苗，但強調會因應接種情況，隨時把第2批疫苗往下配送。陳時中指出，由於莫德納疫苗解凍後可在攝氏2到8 度環境中保存30天，因此基層診所都能施打。", "title": "7/1擴大接種對象 基層診所也打得到莫德納疫苗"}
{"summarization": "日本沖繩縣那霸市國際通商店街振興組合聯合會，將從8月1日起推出虛擬逛街購物的VR OKINAWA新服務，希望讓因疫情無法親臨沖繩的人，也能觀看國際通風景並享受購物樂趣。", "article": "日本沖繩縣那霸市國際通商店街振興組合聯合會，將從8月1日起推出虛擬逛街購物的VR OKINAWA新服務，希望讓因疫情無法親臨沖繩的人，也能觀看國際通風景並享受購物樂趣。日本沖繩時報報導，目前已知參與這項網路虛擬服務的商家有10間，預計到8月底前會擴增到50間。購物結帳將採用電子商務平台。那霸市國際通受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，觀光客銳減，不少店家外都貼上停業或招租等告示。根據那霸市政府截至今年一月底的「目視調查」，看似停業或倒店的店家共有167間。為了鼓舞國際通上的店家，聯合會構思了利用虛擬實境（VR）漫步國際通，甚至進入店家後能跟電子商務平台連線的新服務。新服務雖然8月1日才開始，但虛擬實境網頁已先在4月30日上線公開，使用者將可以自行製作虛擬分身在國際通漫步，也可以跟往來行人在網路上對話，畫面中甚至還有魚在空中游。聯合會理事長真喜屋稔說，國際通上的店家受疫情重創，經營狀況十分嚴峻，希望藉由這項新服務能提高吸引顧客的能力。", "title": "沖繩業者推偽逛街 虛擬實境漫遊國際通購物"}
{"summarization": "苗栗京元電移工在解隔離後陸續返回宿舍，但有多位苗栗縣議員指出，移工宿舍環境、飲食等品質不佳，甚至因此登上國際媒體，苗栗縣政府對此表示，已要求仲介公司處理與改善。", "article": "苗栗京元電移工在解隔離後陸續返回宿舍，但有多位苗栗縣議員指出，移工宿舍環境、飲食等品質不佳，甚至因此登上國際媒體，苗栗縣政府對此表示，已要求仲介公司處理與改善。苗栗縣議員陳品安指出，約100多名京元電外籍移工日前被仲介公司要求從竹南搬到造橋宿舍，因後勤作業不及，行李、物品被隨意丟置，大批移工全塞在走廊上，有的移工沒房間可睡，只能睡在走廊，也些房間甚至沒床，只能把睡墊鋪在地上休息，另外還有大批移工的私人用品被當垃圾一樣堆在走道。苗栗縣政府對此回應，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，經瞭解，竹南宿舍中間空地垃圾是移工要丟棄的私人物品，垃圾後續都已打包並消毒，並請環保公司派車收走，其他的移工私人物品則放置在宿舍大廳，調整好房間再請移工搬回房間內整理。苗縣府表示，已督促仲介公司將移工宿舍垃圾清除乾淨，移工也妥善安置，縣府將持續督促移工調整宿舍後管理及周邊環境清理狀況，以保障社區及移工權益。苗栗縣議員曾玟學則在臉書指出，移工宿舍事件不只登上國際版面、菲律賓在地新聞台，菲律賓駐台代表處與越南在台辦事處都前往苗栗關心，而許多台灣人看到這些爭議都難以接受。曾玟學在臉書分享一張苗栗移工的便當菜色照片，內容只有白飯、一片肉與一顆水煮蛋，他指出，因限制外出禁令，原本移工要自理的早餐改由仲介提供，每餐伙食都是要發照片給縣府備查，但這些內容的確有改善空間。苗栗縣政府勞工及青年發展處長彭德俊回應，移工的三餐都有專人負責，原本幫他們準備便當的廚師當天休假，仲介公司請其他業者幫忙送餐，所以造成當天菜色與平時有落差，縣府已提醒仲介公司要改善，後續不會再出現類似狀況，目前除了便當外，還有飲料與水果。", "title": "京元電移工宿舍問題  苗栗縣府：已改善"}
{"summarization": "疫情指揮中心昨天宣布開放18歲以上民眾預約施打疫苗殘劑，各縣市醫療院所預約電話爆量。指揮中心指揮官陳時中今天表示，造成各界困擾很抱歉，也感謝醫護辛苦造冊。", "article": "疫情指揮中心昨天宣布開放18歲以上民眾預約施打疫苗殘劑，各縣市醫療院所預約電話爆量。指揮中心指揮官陳時中今天表示，造成各界困擾很抱歉，也感謝醫護辛苦造冊。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模接種，但有民眾預約接種疫苗卻爽約，剩下的殘劑恐浪費。中央流行疫情指揮中心昨天宣布開放18歲以上民眾預約候補接種每天最後一瓶疫苗的殘劑。不過，由於各地、各院所預約方式各有不同，許多縣市的衛生單位、醫療院所電話被打爆。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，開放殘劑施打造成各界困擾很抱歉，也感謝醫護人員辛苦造冊，準備疫苗候補名單，考量殘劑的量都很小，開放只是為了避免浪費。陳時中並重申，殘劑必須是當天最後一瓶、接種名單都打完之後，才可以開放候補民眾使用，一定是通知就近接種，也強調之所以不訂太細的規定，只是希望讓殘劑發揮最大利用的效果。", "title": "疫苗殘劑預約生亂象 陳時中致歉也感謝醫護辛勞"}
{"summarization": "傳週末又有莫德納（Moderna）疫苗將到台灣，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這訊息不正確，如果疫苗週末要到，他現在就會宣布，現在沒宣布就代表沒有。", "article": "傳週末又有莫德納（Moderna）疫苗將到台灣，但中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，這訊息不正確，如果疫苗週末要到，他現在就會宣布，現在沒宣布就代表沒有。媒體工作者周玉蔻昨天在電台節目中說，週末又有莫德納疫苗到貨。", "title": "傳莫德納疫苗週末抵台 陳時中否認"}
{"summarization": "全國疫情三級警戒尚未解除，金門警方昨天破獲流動賭場，查獲董姓負責人、黃姓場所提供人和14名男女賭客，查扣賭金和抽頭金近百萬元，也因室內群聚，恐被裁處逾百萬元罰鍰。", "article": "全國疫情三級警戒尚未解除，金門警方昨天破獲流動賭場，查獲董姓負責人、黃姓場所提供人和14名男女賭客，查扣賭金和抽頭金近百萬元，也因室內群聚，恐被裁處逾百萬元罰鍰。金門縣警察局今天表示，金城分局獲報有流動職業賭場悄然進駐轄區違法開張；警方經多日蒐證，昨天深夜持搜索票，當場查獲賭場董姓負責人、黃姓場所提供人2人和14名男女賭客，合計賭金達新台幣91萬餘元、抽頭金5萬餘元，全案依賭博罪、社會秩序維護法送辦。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，全台地區維持三級警戒到7月12日。金城分局表示，現場16人因疫情期間室內群聚，明顯違反傳染病防治法第37條規定，蒐證後將函請金門縣政府依傳染病防治法裁罰，將可各裁處6萬元至30萬元罰鍰。若以14名賭客罰6萬元，董姓負責人和黃姓場所提供人罰30萬元來計算，罰款可達100多萬元。另外，陳姓女子等14人賭博情事，依違反社會秩序維護法第84條偵辦。金城分局表示，警方當場查扣抽頭金現金5萬餘元，賭客賭資賭金91萬餘元，合計賭金達96萬餘元；現場另外查扣賭具撲克牌10盒、大碗公1個、骰子34顆、點鈔機3台、監視器1組、鏡頭2支、軍毯1條等證物。金城分局分局長胡淑淨指出，目前全台本土疫情未歇，全球新增確診數仍處高峰，死亡病例數持續上升，全國再同步維持疫情三級警戒至7月12日止，請地區民眾持續落實遵循並配合現行三級警戒管制措施，與政府共同努力，嚴守社區防線。", "title": "無視三級警戒  金門16人聚賭恐挨罰逾百萬"}
{"summarization": "「我的婆婆怎麼那麼可愛」婆婆與「俗女養成記」阿嬤再合體宣導防疫，演員鍾欣凌跟楊麗音除重現劇中角色，更邀請「小鮮肉」吳慷仁助陣，鍾欣凌更預告還有重量級來賓值得期待。", "article": "「我的婆婆怎麼那麼可愛」婆婆與「俗女養成記」阿嬤再合體宣導防疫，演員鍾欣凌跟楊麗音除重現劇中角色，更邀請「小鮮肉」吳慷仁助陣，鍾欣凌更預告還有重量級來賓值得期待。鍾欣凌透過經紀人對中央社記者表示，創作此系列影片是因導演徐譽庭和歌手萬芳及一群演藝人員發想，徐譽庭和朋友開始寫劇本、剪接同事也盡力協助，才會推出系列作品。2019冠狀病毒疾病長輩們會不容易接受，「就想說讓角色的老人家跟老人家來跟大家說好了，大家都很支持，就想為疫情做點什麼。」鍾欣凌特別感謝社群媒體、電視台及劇組的授權，「有時打電話通知，隔天對方就馬上答應，時間很趕，感謝大家都很幫忙。」系列影片推出後獲得熱烈迴響，鍾欣凌開心表示，「大家的確有敲碗下一部，這次是慷仁，後面還會有很多重量級嘉賓，請大家拭目以待。」這次影片中，鍾欣凌分享隔壁鄰居打了疫苗，卻沒戴口罩就到處逛，嚇得楊麗音解釋，疫苗不只需要打完2劑才完整，也需要20天後才發揮作用，更叮嚀：「口罩還是要戴，酒精也還是要消毒。」楊麗音片中也針對有些民眾擔心疫苗的不良反應做出趣味互動，鍾欣凌貼心叮嚀，不只打疫苗免費，施打前也需要跟醫生仔細討論，講清楚身體狀況或是有沒有固定服用的藥物。這次短片加入吳慷仁演出，楊麗音一開始戲稱是「小鮮肉」，而吳慷仁出場後則自嘲：「我不是小鮮肉了，我是乾式熟成牛排。」藉由送禮物到鍾欣凌和楊麗音家的劇情，再呼籲觀眾領包裹時也要記得戴口罩和噴酒精消毒。", "title": "吳慷仁加入「婆嬷」勸防疫 鍾欣凌預告重量級嘉賓"}
{"summarization": "福建漳州片仔癀藥業公司旗下的中藥產品「片仔癀」近日價格再被炒高，重量3克的一粒藥價約人民幣千元，引發輿論關注。陸媒說，由於效果被誇大，片仔癀連年漲價，被喻為「藥中茅台」。", "article": "福建漳州片仔癀藥業公司旗下的中藥產品「片仔癀」近日價格再被炒高，重量3克的一粒藥價約人民幣千元，引發輿論關注。陸媒說，由於效果被誇大，片仔癀連年漲價，被喻為「藥中茅台」。綜合新京報等陸媒報導，24日當天，北京朝陽門片仔癀體驗館旗艦店內的片仔癀片被搶購一空。工作人員說，店裡的片仔癀片目前590元一粒，消費者購買前還須電話預訂，而且要兩天後才到貨，但「到時能買幾粒也不確定」。報導說，片仔癀3克一粒、一粒一盒，淘寶上有店鋪賣到950元（約合新台幣4300元），還有店鋪標價1351元。片仔癀藥業前身是漳州製藥廠，主要生產及銷售中成藥。根據產品簡介，片仔癀主要成分為牛黃、麝香、三七及蛇膽，可用於清熱解毒、消腫止痛等，也適用於急性慢性病毒肝炎等疾病。但報導說，近年片仔癀的療效被愈傳愈神，不僅能「有效治癌」，甚至「包治百病」，引發片仔癀連年漲價，被比喻為「藥中茅台」。對於藥價被炒高，片仔癀公司昨天回應說，公司生產及經營正常，已報請相關部門加大監督和查處力度，維護市場秩序。漳州市監管局則指近日情況為炒作問題，經銷商須遵循價格相關政策。", "title": "藥中茅台？漳州片仔癀一粒炒至人民幣千元"}
{"summarization": "百年古蹟「清水社口楊宅」日前進行修復再利用工程，但連日驟雨導致古蹟屋內出現漏水，屋主希望市府修復外觀也要會「抓漏」，台中市文化局今天表示，後續修復漏水問題。", "article": "百年古蹟「清水社口楊宅」日前進行修復再利用工程，但連日驟雨導致古蹟屋內出現漏水，屋主希望市府修復外觀也要會「抓漏」，台中市文化局今天表示，後續修復漏水問題。位於台中市清水區西社里巷弄內的「清水社口楊宅」，從清領時期起逐步興建南棟、中棟、北棟三合院，見證海線地區文風世家的百年發展歷史，民國99年北棟因故遭拆除後，當時縣府文化局緊急召開文資審議公告為古蹟，縣市合併後，市府文化局陸續投入新台幣7950 萬元辦理修復工程，預計今年完工啟用。台中連日驟雨，民進黨籍台中市議員楊典忠獲報，楊宅中棟屋頂多處漏水，楊姓屋主說，下雨屋頂就漏水，地上積水還沒吸乾，就又下雨再漏水，對住在屋內的人實在不便，希望市府修復工程重視外觀，也要會「抓漏」。楊典忠表示，古蹟修復還是慢工出細活為宜，經過連日雨天測試，果然右護籠與左廂房出現許多漏水處，希望市府協助修復。台中市文化局指出，連日大雨導致古蹟部分空間出現漏水，文資處已派員瞭解，後續將請廠商妥善修復及協助漏水處理，確保文化資產的安全。", "title": "百年古蹟清水社口楊宅遇雨漏水  中市府將修復"}
{"summarization": "美國食品暨藥物管理局今天對輝瑞大藥廠和德國BioNTech共同研發的COVID-19疫苗，以及莫德納疫苗，在注射後出現心臟發炎的罕見風險加註警語。", "article": "美國食品暨藥物管理局今天對輝瑞大藥廠和德國BioNTech共同研發的COVID-19疫苗，以及莫德納疫苗，在注射後出現心臟發炎的罕見風險加註警語。美國食品暨藥物管理局（FDA）表示，在提供給醫護人員的疫苗資料單張做了若干修正加註警語，提醒接種後不良事件通報顯示發生心肌炎和心包炎的風險增加，特別是在施打第二劑之後，以及疫苗施打幾天後，出現的症狀。根據疫苗接種後不良事件通報系統（VAERS），截至6月11日，全美已施打3億劑莫德納（Moderna）與輝瑞（Pfizer）/BioNTech的兩款mRNA疫苗中，有1200多起心肌炎或心包膜炎病例。這些案例在男性身上、以及打完第2劑一週內發生的情況特別高些。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），有309名30歲以下年輕人住院，其中295人已經出院。有幾個國家衛生監管單位已經在調查，注射莫德納和輝瑞的兩款mRNA疫苗後發生心肌炎和心包炎的病例，這些在年輕男性身上發生的頻率較高。疾管中心預防接種諮詢委員會（Advisory Committee on Immunization Practices, ACIP）於23日召開會議，廣泛檢討關資訊之後，FDA作上述更新。輝瑞和莫德納公司在下班時間，並未立即回覆路透社的詢問。", "title": "FDA加註警語 輝瑞莫德納疫苗可能增心肌炎風險"}
{"summarization": "大樓安檢前的工程和地層下陷是兩大備受關注的因素。", "article": "大樓安檢前的工程和地層下陷是兩大備受關注的因素。發生事故的香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）位於比斯肯灣（Biscayne Bay）堰洲島上的瑟夫賽德鎮（Surfside），與邁阿密隔灣相對。這棟樓高12層，昨天部分坍塌，造成至少4人喪命、159人失聯。迪尚特（Ron DeSantis）今天在記者會上說：「我們需要一個明確解釋，說明為何會發生這種事。」他還說：「我真的認為及時說明很重要，這樣才能為家屬、為佛州民眾解答心中的疑惑。」法新社報導，調查人員試圖釐清事故原因，其中兩個因素受到關注，一是這棟樓在安檢前所進行的工程，另一是這棟蓋在填平溼地上的建築物自1990年代以來就持續下沉。根據邁阿密達德郡（Miami-Dade county）安檢規定，建築物每40年必須重新認證，1981年完工的香普蘭大廈南棟為符合規定，今年執行屋頂工程。郡府官員強調，尚無跡象顯示工程與南側崩塌有因果關係。美國有線電視新聞網結構工程師巴蒂斯塔（Greg Batista）表示，混凝土修復和剝落問題有可能導致崩塌。混凝土部分表面脫落或碎裂時，可能會發生剝落問題。巴蒂斯塔說：「剝落到一定程度又沒修繕的話，最終有可能導致崩塌。」他指出，一根柱子有問題就足以拖垮建築物。此外，佛羅里達國際大學（FIU）環境學教授多溫斯基（Shimon Wdowinski）主導的研究也受到關注。衛星資料顯示，大樓所在地於1993年至1999年有地層下陷跡象。多溫斯基告訴CNN：「我不知道能否預測會發生崩塌，但我們確實發現這棟建築物曾在1990年代移動。」他解釋說：「這非常細微，每年2公釐，但還是被衛星發現。」他形容下陷「過程緩慢」，而非很快下沉。他說：「在這種情況下，大樓只表現出小範圍的跡象。而這意味著不一定是建築物移入地下，也可能是建築物內部位移，如果大樓內有某種結構受損就可能發生。」不過，佛羅里達國際大學在官網貼文中提醒，地層下陷本身可能不會自然而然造成一棟大樓坍塌。校方指出，在瑟夫賽德鎮觀察到的下陷速度，比多溫斯基在其他地方研究的速度慢很多，例如墨西哥市一些地區每年以多達38公分的速度下陷。", "title": "邁阿密40年大樓崩塌急尋原因 施工與地層下陷受關注"}
{"summarization": "永齡基金會專案採購疫苗。行政院官員表示，疫苗採購有一定難度，若「後案併前案」，恐增加複雜性也延遲進度，但不排除另案處理。", "article": "永齡基金會專案採購疫苗。行政院官員表示，疫苗採購有一定難度，若「後案併前案」，恐增加複雜性也延遲進度，但不排除另案處理。行政院今天上午宣布台積電永齡基金會獲得政府授權，專案採購疫苗。政院官員對中央社記者表示永齡基金會併案處理。官員表示永齡基金會的專案，就是要去嘗試成功的機會，若成功，相關路徑與模式就能提供其他提案參考。官員說，慈濟的提案將先由衛福部食藥署審查，評估可行性與性質是否與目前專案相近，不排除另行專案處理。", "title": "慈濟也盼採購疫苗 政院不排除另案處理"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天證實，屏東計程車司機群聚案中有6人感染Delta變異株，是台灣首見Delta病毒本土病例。屏東縣長潘孟安臉書發文喊話，見招拆招、料敵從寬。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天證實，屏東計程車司機群聚案中有6人感染Delta變異株，是台灣首見Delta病毒本土病例。屏東縣長潘孟安臉書發文喊話，見招拆招、料敵從寬。從秘魯返台在屏東枋山鄉居家檢疫祖孫，被證實感染最早在印度發現的武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變異株，由於枋山鄉同時有7人確診，屏東縣政府今天宣布在枋山鄉成立前進指揮所，全力防堵病毒入侵。潘孟安在臉書（Facebook）貼文指出，同村7名染疫者是否也是Delta變異株仍待調查，縣府採取「料敵從寬」基調，昨天立即啟動一連串的應變作業，跨單位、跨時空行動，屏東成立「枋山前進指揮所」，槍口一致瞄準病毒。他指出，醫療、警政、社政、民政、衛生等相關單位立刻上線，衛生單位緊急加設第2座篩檢站擴充量能，並有效分流，同步調度疫苗備用；警政協助各餐飲業、市場、超商等人口密集進出營業場所停業3日的秩序維護。社政單位漏夜備妥防疫包，今晨緊急送抵枋山，由地方對口接軌，派送到家戶，避免人口移動，另調度清消人力，視雨勢走向，掌握時間進行深度消毒，以免雨勢削弱消毒效益。潘孟安說，他昨天晚間趕赴枋山鄉，因為鄉親正值農忙期，多無法抽身篩檢，便向鄉親喊話，讓大家安心但要小心。今天下午縣府在枋山鄉老人文康中心成立「枋山專案前進指揮所」，呼籲鄉親踴躍做篩檢。貼文指出，這次重點地區是枋山鄉的楓港、善餘2村，為徹底防疫，屏東已緊急調度疫苗，只要民眾完成篩檢，明天起到29日止，18歲以上持篩檢陰性證明，皆可接在枋山老人活動中心速打站接種疫苗，斷絕各種病毒的傳染鏈。潘孟安喊話，不管哪一種病毒，屏東都以最高規格完成佈署，全面戒備中，即使病毒來自境外，也不曾輕忽，一貫接銜防疫措施，相信只要大家能夠配合同心，會見招拆招。潘孟安說，除了枋山地區，確診個案在各鄉鎮足跡的疫調、準備動作都不曾停歇，居民不要恐慌，縣府團隊會一直都在，中央也會全力支援，希望外界不要任意揣測，或出現不實的傳言，只要大家一起攜手合作，一定可以阻斷這次的疫情危機。", "title": "防堵Delta變種病毒 潘孟安喊話：料敵從寬"}
{"summarization": "日本知名喜劇演員志村健去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝，日本粉絲集資捐款打造的銅像已完成，今天在志村健出身地的東京都東村山市舉行揭幕儀式。", "article": "日本知名喜劇演員志村健去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝，日本粉絲集資捐款打造的銅像已完成，今天在志村健出身地的東京都東村山市舉行揭幕儀式。志村健（本名志村康德）因為2019冠狀病毒疾病引發肺炎，2020年3月29日晚間在醫院病逝，享壽70歲。志村健是在同年3月23日確診感染。日本放送協會為將志村健往日功績留傳後世，東村山市青年會議所等所組成的執行委員會，透過群眾募資向日本6600名粉絲募得約2700萬日圓（約新台幣679萬元）銅像製作費，打造志村健銅像。銅像揭幕儀式今天在西武線的東村山站前舉行，志村健的哥哥等人出席。志村健銅像高約180公分，臉部布滿笑容，姿勢則是他將右手橫放在脖子前的搞笑招牌動作。銅像後方也放置一幅寫有「謝謝曾帶給我們那麼多的歡笑與感動」及志村健照片的看板。一名住在當地的小學女生說，自己受到父親影響很喜歡志村健，看到這麼棒的銅像很高興。志村健的哥哥志村知之受訪時說，可以確實感受到弟弟有這麼多的粉絲，真的很感謝大家。", "title": "志村健銅像完工揭幕 粉絲集資打造緬懷一代諧星"}
{"summarization": "金門縣政府考量商業服務業紓困補助採全面線上申請，部分年長業者不諳電腦操作，規劃30日起開放現場諮詢，有需求民眾可先預約，地點在風獅爺廣場三創服務平台。", "article": "金門縣政府考量商業服務業紓困補助採全面線上申請，部分年長業者不諳電腦操作，規劃30日起開放現場諮詢，有需求民眾可先預約，地點在風獅爺廣場三創服務平台。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情三級警戒延至7月12日。金門縣政府建設處表示，考量中央提供商業服務業紓困補助採全面線上申請，一些年長業者不了解電腦操作，視疫情狀況並配合防疫措施，初步規劃30日起開放現場諮詢。由於縣府服務中心有多個局處現場服務諮詢，考量場地空間有限，得分流降載、避免人潮群聚，現場諮詢服務設在風獅爺購物中心北棟3樓，並採「預約制」。因受理輔導上線每人次需20至30分鐘，建設處初步規劃每天受理24件，呼籲民眾配合實聯制、量測體溫等防疫措施，現場並實施人流管制，保持1.5公尺社交距離，流程規劃為實聯制登記、資料檢查、預約等候區、諮詢輔導的單向服務動線。建設處表示，針對紓困預約資訊，透過「金門縣政府建設處」臉書、「金門三創服務平台」不定期公告可預約時段及名額，三創紓困諮詢辦公室提供「電話諮詢」與「視訊諮詢預約」系統，建立諮詢窗口，讓民眾有問題不用出門就問得到。有需求民眾可在服務時間每週一至週五上午9時到12時、下午1時30分到4時30分，電話（082-316177）或LINE＠（好友：@kod4743g）預約。因應疫情對業者造成衝擊，建設處成立「金門三創紓困諮詢辦公室」，協助地區業者因應衝擊，彙整中央、縣府紓困方案提供地區業者參考，並提供紓困方案諮詢。但諮詢服務不僅限青創、文創、新創的三創業者，舉凡地區商業服務業，例如餐飲、特產業等商家也在紓困諮詢範圍。", "title": "助疫情紓困 金門三創服務平台6/30預約諮詢"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，全國3級疫情警戒也延長至7月12日，勞動部技能檢定中心宣布，技能檢定第2梯次學科測試將延期至11月7日舉行。", "article": "武漢肺炎（COVID-19 ，2019冠狀病毒疾病）疫情持續延燒，全國3級疫情警戒也延長至7月12日，勞動部技能檢定中心宣布，技能檢定第2梯次學科測試將延期至11月7日舉行。全國技能檢定第2梯次學科測試原訂7月11日舉行，但因應疫情及保障報檢人的應試權益，勞動部技能檢定中心日前宣布將延期辦理，預定11月7日舉行，而技能檢定第3梯次的學科測試辦理時間，則將另行公告。技能檢定中心表示，配合技能檢定延期，准考證也預計於10月19日前寄發，若報檢人因學科測試延期而無法參與測試，即日起至7月21日止可以申請退費。技能檢定中心也提到，術科採實作測試日期，將於疫情較紓緩時，由各辦理單位另行公告或通知辦理時間，不受先測試學科再測試術科限制。", "title": "武漢肺炎疫情影響  技能檢定第2梯次延至11/7"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情影響農產銷售通路，雲林縣有機農民李華藝家門前堆滿自種的南瓜、冬瓜，他近日在臉書上貼文，預計要將20多公噸的冬瓜和南瓜分送給弱勢團體。", "article": "武漢肺炎疫情影響農產銷售通路，雲林縣有機農民李華藝家門前堆滿自種的南瓜、冬瓜，他近日在臉書上貼文，預計要將20多公噸的冬瓜和南瓜分送給弱勢團體。李華藝年輕時是吊車師傅，8年前投入農耕，他表示，家裡雖有農地，卻對農務不專業，所以挑選較省人力和田間管理的南瓜，前3、4年曾面臨賣不出去窘境，這幾年通路穩定，還有其他農民加入一起種有機南瓜、冬瓜。李華藝原訂這一季栽種約9公頃南瓜和冬瓜，近2個月陸續收成，由於今年缺雨，冬瓜、南瓜大豐收，逾50 公噸的南瓜和冬瓜堆滿家裡庭院。李華藝一家正開心農作豐收，沒想到5月國內武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情升溫，緊接著全台三級警戒，學校停課、餐飲店禁止內用等禁令，市場需求量驟減。李華藝今天接受媒體採訪時說，上游盤商主要客戶為學校營養午餐業者、餐廳及賣場，以往上游盤商每季南瓜收購30公噸，這一季因疫情影響只收1公噸，他只能自行販售。李華藝在自家販售，至今南瓜賣出27公噸，冬瓜只賣出14公噸，眼看堆置在家中的南瓜和冬瓜因天氣潮濕悶熱陸續出現腐爛的情況，李華藝在臉書貼文分享南瓜、冬瓜免費送給弱勢團體，近日有台中、台南等縣市社福團體前往載運。李華藝表示，為遵守中央防疫政策，每天都有限制人數避免群聚，請大家配合，另有需要團體要自備袋子。", "title": "疫情衝擊銷售  雲林有機農愛心送瓜助弱勢團體"}
{"summarization": "日本東京都等地本月20日解除「緊急事態宣言」，轉為實施防疫強度較低的「防止蔓延等重點措施」，25日白天及夜晚外出人潮跟上週同時段相比持續增加。", "article": "日本東京都等地本月20日解除「緊急事態宣言」，轉為實施防疫強度較低的「防止蔓延等重點措施」，25日白天及夜晚外出人潮跟上週同時段相比持續增加。日本境內2019冠狀病毒疾病東京都在「緊急事態宣言」解除後的第一個週五、也就是25日外出人潮，跟上週同時段相比，許多地方白天及夜晚都有增加。根據行動電話位置資訊顯示，東京都內25日晚間9時的外出人潮跟一週前同時段相比，澀谷站周邊增加19.8%、表參道站周邊增加31.1%、秋葉原站周邊增加27.0%。在行動電話位置資訊公開的22地中，有16地的外出人潮較上週增加。另外，25日下午3時左右外出人潮，澀谷站周邊較上週成長8.9%、表參道站周邊成長3.3%，東京都內22地有18地增加。TBS電視台報導，除了東京都以外，北海道札幌市內的薄野站人潮，較上週同時段增加55%；小樽運河人潮更增加167%之多；大阪市難波站人潮也較上週增加44%。不僅如此，就連目前日本唯一發布「緊急事態宣言」的沖繩縣，那霸市內的國際通人潮也較上週增加60%，可說日本各地外出人潮持續增加中。", "title": "日本緊急事態解除近一週 各地晝夜外出人潮續增[影]"}
{"summarization": "屏東首見最早在印度發現的Delta變異株群聚感染，其中2名武漢肺炎確診者6月中旬曾到台南，台南市長黃偉哲今天表示，台南嚴陣以待，也將提供支援屏東防疫物資。", "article": "屏東首見最早在印度發現的Delta變異株群聚感染，其中2名武漢肺炎確診者6月中旬曾到台南，台南市長黃偉哲今天表示，台南嚴陣以待，也將提供支援屏東防疫物資。黃偉哲今天下午在台南市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫線上記者會指出，台南今天無確診病例，但台南沒有鬆懈的本錢，台南交通場站已開始建置AI智慧防疫系統，以監測人流及是否配戴口罩。至於屏東出現Delta病毒群聚感染，其中案14298及案14409曾於6月11日、18日同車到台南，黃偉哲表示，台南必須注意，嚴陣以待；基於同島一命，台南和屏東都是南部縣市，他已連絡屏東縣長潘孟安，將提供支援防疫物資。台南市政府衛生局長許以霖說，案14298及案14409 曾二度到台南市佳里區法旨宮，衛生局已匡列及採檢接觸者，衛生局將評估是否擴大匡列採檢。在疫苗注射上，許以霖說，莫德納疫苗也將運抵，台南將持續接種，打在符合規定的人身上，不會浪費。", "title": "屏東Delta病毒確診者有台南足跡 黃偉哲：嚴陣以待"}
{"summarization": "新竹縣今天新增1例武漢肺炎確診個案，為竹縣B醫療機構住民，也是該病房的第4例確診，縣府已將該病房列為紅色警戒區，全室消毒，並匡列41人居家隔離。", "article": "新竹縣今天新增1例武漢肺炎確診個案，為竹縣B醫療機構住民，也是該病房的第4例確診，縣府已將該病房列為紅色警戒區，全室消毒，並匡列41人居家隔離。中央流行疫情指揮中心宣布今天國內新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）78例本土確診病例，其中1名為新竹縣本國籍70多歲男性，是新竹縣B醫療機構的住民，6月1日因病住院，入院前PCR核酸採檢陰性，住院期間陸續又3次採檢皆陰性，24日因發燒採檢結果陽性確診，收治專責病房隔離治療。新竹縣長楊文科表示，個案為該病房第4例確診，接觸者擴大匡列，住過或曾進入該病房者共41人，其中11人與案14353相同，其餘30人分別為出院、住院病患或家屬、照服員、清潔、行政人員等，全數居家隔離。楊文科表示，B醫療機構的4名確診者分別為照服員案14353、14404，和住民案14403、14592，4人皆在同樓層同一病房，為避免疫情擴散，衛生局與CDC北區管制中心商討，把該病房列紅色警戒區，清空病房全室消毒，並擴大匡列接觸者。楊文科指出，6月17日至24日間，只要住過或曾出入過該病房者全數匡列，共計匡列41人，其中11人與案14353匡列對象相同，不再重複匡列，其餘出院和住院病患、家屬、照服員、護理、清潔、行政人員等30人，全數居家隔離。新竹縣政府表示，針對新竹縣機構照服員的普篩，到6月25日止已完成全部626人的篩檢，其中1人快篩陽性，經PCR複檢後為陰性；因此，全數626人皆為陰性。", "title": "竹縣新增1確診 醫院1病房列紅色警戒全室消毒"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今晚打序扛開路先鋒，首打席就擊出近9場比賽的第7轟，這顆被大谷爆打的球，擊中坦帕灣光芒主場右外野懸在半空的貓道。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使日籍球星大谷翔平今晚打序扛開路先鋒，首打席就擊出近9場比賽的第7轟，這顆被大谷爆打的球，擊中坦帕灣光芒主場右外野懸在半空的貓道。美聯社報導，大谷翔平展現過人的打擊威力，卻不敵7局下光芒滿壘，自家牛棚丟觸身球保送光芒打者洛威（Brandon Lowe）把三壘跑者擠回本壘，奉送對手超前分，最後天使3比4客場吞敗。這場比賽天使調整打序，近來打擊手感火燙的大谷翔平排在先發第1棒，而他首打席擊出的陽春砲是本季第24支，估計球飛行453英尺（約138公尺），擊中屬於室內球場的光芒主場純品康納球場（Tropicana Field）右外野懸在半空的「貓道」（catwalk）。這是吊在半空施工用的狹窄小道。這座球場自1998啟用以來，至今僅39球打到貓道這個點，天使總教練麥登（Joe Maddon）說：「比賽中或打擊練習，我從來沒看過這樣的事。」麥登2006年至2014年掌光芒兵符。大谷翔平本季目前為止已擊出24支全壘打創生涯新高，現階段在聯盟的全壘打排行榜僅以1支落後暫時居首的多倫多藍鳥小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）。小葛雷諾今晚在對決巴爾的摩金鶯的比賽也開轟。大谷翔平不僅長打有一套，3局上再度靠著優異的腳程，跑出1支觸擊安打，總計他今晚4打數2安，光芒總教練凱許（Kevin Cash）說：「我們都知道大谷翔平天賦異稟，他今天向我們展現多方面的能耐。」此外，大谷翔平也締造了聯盟逾百年難得一見的紀錄。據艾里亞斯運動統計機構（Elias Sports Bureau）指出，自1891以來，大谷翔平是繼芝加哥小熊的萊恩（Jimmy Ryan）與金鶯的麥登（Kid Madden）之後，第一位在同季擊出首局首打席全壘打並奪勝投的球員。目前光芒戰績46勝31負在美聯東區5隊中居首，天使36勝39負在美聯西區5隊中排名第4。", "title": "大谷翔平開轟球擊中貓道  總教練說從來沒見過[影]"}
{"summarization": "香港新任政務司長李家超今天說，候選人資格審查委員會的審查標準，不容許有候選人「假裝真誠擁護基本法」；他並強調會利用每個機會做好國家安全教育。", "article": "香港新任政務司長李家超今天說，候選人資格審查委員會的審查標準，不容許有候選人「假裝真誠擁護基本法」；他並強調會利用每個機會做好國家安全教育。中國國務院昨天宣布，根據香港特首林鄭月娥的提名和建議，任命香港保安局局長李家超為政務司司長，警務處處長鄧炳強接任保安局局長，警務處副處長蕭澤頤升任處長。綜合明報與香港電台報導，李家超今天會見傳媒。對於香港修訂選舉制度後增設的候選人資格審查委員會，專門審查並確認選舉委員會、特首、立法會議員候選人資格，他說，合資格候選人有兩大條件，包括真誠擁護「基本法」，以及效忠香港特區。他說，在政治、道德及香港利益下，不容許有人「假裝真誠擁護基本法」。他說，維護國家安全是香港特區的責任及頭等大事，會利用每個機會做好國安教育。任何官員都有履行及推廣國家安全的責任，他作為國安委成員，必定會履行這責任。李家超和鄧炳強都對「反送中」抗爭者態度強硬，他們獲得拔擢，引發外界對香港是否進入「警察治國」的疑慮。李家超表示，自己在政府工作已44年，對政府整體運作、文化及工作理念，都比絕大部分同事有更充分認識。保安局長鄧炳強說，本屆政府只剩下一年任期，會盡一切能力做好基本法第23條立法的預備工作，但由於涉及一條比較大型的法例，今年未必有足夠時間。被問到政府當前是否出現「文官退、武官上」的情況，警隊出身的鄧炳強說，不應區分文官或武官，強調雖然大家背景、工作並不相同，但不會影響團隊合作。基本法23條規定：香港特別行政區應自行立法禁止任何叛國、分裂國家、煽動叛亂、顛覆中央人民政府及竊取國家機密的行為，禁止外國的政治性組織或團體在香港特別行政區進行政治活動，禁止香港特別行政區的政治性組織或團體與外國的政治性組織或團體建立聯繫。儘管香港去年6月30日已實施港區國安法，但港媒引述消息人士說，港府日後仍須就23條立法；香港立法會主席梁君彥去年5月也說，港府應在適當時候為基本法23條立法。", "title": "港新任政務司長：不容候選人假裝真誠擁護基本法"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，尚未接種第2劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，這段時間疫苗有餘裕就接種，但非打疫苗殘劑，「沒辦法等到那個時間。」", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天說，尚未接種第2劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，這段時間疫苗有餘裕就接種，但非打疫苗殘劑，「沒辦法等到那個時間。」屏東縣計程車司機群聚案病毒定序結果出爐，包括秘魯祖孫在內，12名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者中有6人感染最早在印度發現的Delta 變異株，為台灣首見Delta本土病例；英格蘭公共衛生署（PHE）先前分析顯示，完整接種2劑疫苗，能有效預防Delta變異株導致的重症或住院。陳時中於3月22日AZ疫苗開打首日，就已接種第1劑，目前已超過專家建議10到12週疫苗接種間隔時間。陳時中下午在疫情記者會接受媒體訪問表示，一般來說，2劑疫苗可間隔12週以上，效果算還好。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳曾提醒他追加疫苗，但他說沒關係，等疫苗較有餘裕時再打。指揮中心說，國外臨床試驗資料顯示，完成2劑AZ疫苗接種且間隔12週以上，保護力可達81％。指揮中心目前開放5月9日前打第1劑AZ疫苗者，可在接種後10到12週追加第2劑。不過，如果有出國急迫性，須於接種第1劑後8到10 週追加疫苗者，指揮中心也開放可酌情提供接種，並建議回原接種醫院或衛生福利部疾病管制署旅遊醫學合約醫院接種。截至24日，已3.3萬人完成2劑AZ疫苗接種，指揮中心預計未來4週內配送約6.9萬劑AZ疫苗給指定接種院所；民眾前往接種第2劑前，務必備妥疫苗接種紀錄卡與全民健康保險卡，如果遺失接種紀錄卡，可回原接種院所補發。", "title": "尚未接種第2劑AZ 陳時中：疫苗有餘裕就打"}
{"summarization": "台灣首部婚姻平權紀錄片「同愛一家」原訂月底在香港放映，但當局審查後不允許完整版在港播出，主辦單位昨天宣布取消放映該片。不能播放完整版原因可能和港區國安法有關。", "article": "台灣首部婚姻平權紀錄片「同愛一家」原訂月底在香港放映，但當局審查後不允許完整版在港播出，主辦單位昨天宣布取消放映該片。不能播放完整版原因可能和港區國安法有關。歐盟駐港澳辦事處與香港歌德學院將於6月底舉辦紀錄3對同性伴侶婚姻平權故事的「同愛一家」，原先也在播映清單中。然而，百老匯電影中心昨天在臉書（Facebook）專頁公告，因香港檢查監督不允許「同愛一家」以完整版本上映，據主辦方一致同意的原則，不會放映經過刪改的電影，於是共同決定取消「同愛一家」的放映。據悉，「同愛一家」除了講述3對在台同性伴侶的婚姻平權故事外，也談到台灣在2016年起、立法院朝野提出婚姻平權草案後的一系列社會爭議，及2018年九合一選舉中的反同婚公投。片中也有中華民國國旗的畫面。對於「同愛一家」因不能播放完整版而取消在港放映，「同愛一家」其中一名主角阿古（化名）告訴中央社記者，他也是昨天才得知這個消息。阿古轉述顏卲璇說法表示，電影不能在港完整播放可能涉及國安法等因素，但在當前時勢下，他們無意多做揣測。據香港01報導，對於「同愛一家」不能在港播出完整版的原因，香港電影、報刊及物品管理辦事處回應時僅稱，電影檢查員是根據「電影檢查條例」（第392章）及「有關電影檢查的檢查員指引」中一般原則，處理電影檢查及分級。香港電影、報刊及物品管理辦事處還表示，就個別影片的申請，電影、報刊及物品管理辦事處只會向申請人提供電影檢查員的意見及對影片的修訂要求。據香港電影檢查條例（第392章），凡擬作公開上映的影片，事先必須得到電影檢查監督（即電影、報刊及物品管理專員）批准。港府為配合國安法，不久前修定了電影檢查條例，要求在港上映的電影內容受檢查時，要考慮電影內容「可能構成危害國家安全罪行」。過去，官方規定的電影檢查內容沒有涉及國家主權等政治概念，只就暴力、罪惡、不雅等內容進行檢查。", "title": "港不允許台同志紀錄片完整播出  主辦方取消放映"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，下週將針對北市批發市場做大規模PCR檢測，將會請衛福部醫福會執行長王必勝協助；此外1萬劑AZ疫苗預計下週會讓批發市場造冊打完。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，下週將針對北市批發市場做大規模PCR檢測，將會請衛福部醫福會執行長王必勝協助；此外1萬劑AZ疫苗預計下週會讓批發市場造冊打完。台北市政府下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲說明批發市場防疫加強計畫。柯文哲表示，萬大、濱江、環南市場都還有確診，北市準備的1萬劑AZ疫苗，這週沒打完的下週一至週四會讓批發市場人員全部造冊打完。柯文哲並說，在疫苗還沒發生作用之前，下週再對批發市場做大規模PCR篩檢，將會請衛福部醫福會執行長王必勝協助。柯文哲指出，濱江跟萬大市場設前進指揮所，疫調、篩檢、打疫苗一站式處理，萬華地區有熱點比照其他行政區做點狀消滅。", "title": "北市批發市場下週大規模PCR  王必勝協助執行"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市今天無新增病例，而新北市恩主公醫院引發的仁武區家庭群聚擴大匡列至1076人，目前除了15名確診者，尚未驗出其他陽性病例 。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄市今天無新增病例，而新北市恩主公醫院引發的仁武區家庭群聚擴大匡列至1076人，目前除了15名確診者，尚未驗出其他陽性病例 。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由高雄市長陳其邁主持記者會，說明高雄市今天無新增本土確診個案，而恩主公醫院引發的仁武家庭群聚案則持續擴大匡列。陳其邁表示，仁武家庭群聚案目前第一圈匡列17人，共10人陽性、7人陰性。第二圈匡列183人，其中5人陽性、178人陰性。而第三圈則匡列876人，638人陰性，尚無檢驗陽性者。1076人中，共15人檢驗陽性。另外，陳其邁也表示，高雄市268家住宿型長照機構的6188名工作人員全都完成快篩，接種疫苗人數則有5956人，接種率96.2%。住民有9599人接種，接種率為84.7%。陳其邁表示，防疫最好的工具就是疫苗，目前高市6萬7847名醫事人員完成第1劑接種，接種率達99%，將請高雄市醫師公會、高雄縣醫師公會頒贈「疫苗接種100%防疫安心診所」標章，給工作人員皆完成疫苗施打的社區診所。", "title": "高市續追恩主公傳染鏈 擴大匡列至1076人"}
{"summarization": "屏東計程車司機群聚案，累計12名染疫者，其中有6人感染Delta變異株。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，染疫個案中有3人出現肺炎症狀，沒有人進加護病房。", "article": "屏東計程車司機群聚案，累計12名染疫者，其中有6人感染Delta變異株。疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天表示，染疫個案中有3人出現肺炎症狀，沒有人進加護病房。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情燒進南台灣，中央流行疫情指揮中心今天公布屏東計程車司機群聚案基因定序結果，12名染疫者中有6人感染最早在印度被發現的Delta變異株，為台灣首見Delta本土病例，其中2人是從秘魯返台的祖孫。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞中今天下午在疫情記者會中表示，在境外染疫的秘魯祖孫中，阿嬤有肺炎、孫子則是輕症，即便住院至今已11天，兩人最近一次PCR採檢仍然都是陽性。羅一鈞指出，10名本土病例目前沒有人住到加護病房，但有2人出現肺炎症狀、5人正在使用單株抗體治療，有肺炎症狀者也會以瑞德西韋進行治療。指揮中心指揮官陳時中表示，目前正在屏東特定區域內積極圍堵Delta變異株，各界都在努力控制疫情，因應各種情形快速處理，也將當地超市、超商、餐廳、市場等通通關閉，在現有第3級疫情警戒中擴大匡列、積極篩檢，盼儘早將疫情控制下來。", "title": "屏東群聚6例染Delta病毒 12患者中3人肺炎治療"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，屏東枋山鄉計程車司機群聚案有6人感染Delta變種病毒。屏東縣長潘孟安表示，屏東縣將成立因應變種病毒防疫小組，邀請學者等積極防堵病毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，屏東枋山鄉計程車司機群聚案有6人感染Delta變種病毒。屏東縣長潘孟安表示，屏東縣將成立因應變種病毒防疫小組，邀請學者等積極防堵病毒。屏東枋山鄉計程車司機群聚案，指揮中心今天宣布，包括秘魯祖孫在內，12名染疫者中有6人確定感染最先發生在印度的Delta變種病毒，為台灣首見Delta變種病毒本土病例，另有6人基因定序還在檢測中。潘孟安在下午的線上記者會中表示，縣政府今天下午已在枋山鄉成立前進指揮所，同時，將成立因應變種病毒防疫小組，邀請學者、專家等，商議如何積極防堵病毒擴散。縣府表示，已確認感染Delta變種病毒的6例分別為秘魯祖孫案13332及案13333、計程車司機案14298、乘客案14409和其同居友人案14407、同居友孫子案14408。今天屏東縣政府公布新增3例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）本土病例，都是枋山計程車司機案14298的同住家人，包括司機妻子案14595（50歲女性）、司機母親案14596（88歲女性），及照顧母親的外籍看護案14594（37歲女性）。縣府表示，目前計程車司機的3名家人及3名確診友人是否也感染Delta變種病毒，還在檢測中。潘孟安表示，計程車司機的妻子案14595是統一超商的店長，為實聯制場所全程戴口罩，衛生局已發送疫情警示簡訊，提醒曾進出的民眾務必前往篩檢。潘孟安表示，縣政府已從今天開始要求枋山鄉善餘和楓港兩村的商店及菜市場等停止營業3天，並進行全村消毒，明天起施打疫苗，將提供1200劑的AZ疫苗供村民施打。枋山計程車司機染疫案，縣政府從計程車司機疫調發現，他所搭載的枋山乘客及乘客同居友人與孫子都染疫，進而發現枋山祖孫與從秘魯返台在枋山居家隔離的祖孫是鄰居。", "title": "防堵Delta變異株 屏東成立防疫小組圍堵"}
{"summarization": "外傳經營商務專機的飛特立航空疑在員工接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗名冊上造假，交通部民航局今天回應，確實接獲檢舉，目前正調查、釐清中。", "article": "外傳經營商務專機的飛特立航空疑在員工接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗名冊上造假，交通部民航局今天回應，確實接獲檢舉，目前正調查、釐清中。根據中央流行疫情指揮中心公布的公費疫苗接種順序，國籍航空公司的機組員屬於第三類「高接觸風險第一線工作人員」。不過，外傳飛特立航空的施打疫苗名冊疑似造假，有一半不是公司員工，甚至有高階主管家人。民航局說，有接獲相關檢舉案，目前正調查、釐清中，並請飛特立航空立即提出說明。民航局表示，無法容忍名冊造假等欺瞞行為，如最後確認業者提報的名冊有不實情況，除依違反傳染病防治法移請主管機關開罰，如有違反其他法令部分，也會移送檢方偵辦。", "title": "飛特立航空遭檢舉接種疫苗名冊造假 民航局調查中"}
{"summarization": "為防範屏東枋山發現Delta變種病毒，高雄市政府今天宣布，啟動枋山專案針對6月6日後曾進出枋山鄉活動者進行採檢、快篩，各診所也要對有相關旅遊史、多次就醫者加強通報。", "article": "為防範屏東枋山發現Delta變種病毒，高雄市政府今天宣布，啟動枋山專案針對6月6日後曾進出枋山鄉活動者進行採檢、快篩，各診所也要對有相關旅遊史、多次就醫者加強通報。枋山鄉計程車司機群聚疫情，經疫調發現，染疫乘客的親戚是從秘魯返台的祖孫，根據最新病毒基因定序，確認秘魯祖孫感染最早在印度發現的Delta變異株。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由高雄市長陳其邁主持記者會，說明高雄市因應Delta變異株的因應方案。高雄醫學大學附設中和紀念醫院長鍾飲文表示，Delta病毒株與英國的Alpha病毒株有差異，除了傳播力更強，住院率也提升，兩者症狀也不同，更常出現頭痛、喉嚨痛及流鼻水等症狀。目前AZ疫苗能有效預防Delta病毒，建議符合接種資格的民眾儘速施打疫苗。高雄市政府宣布啟動枋山專案，針對6月6日後曾進出屏東縣枋山鄉活動者進行快篩，並要求診所針對多次就醫者、具枋山TOCC者加強轉診，未轉診後續確診將開罰。若相關人員已出現上呼吸道症狀、發燒、頭痛、喉嚨透、流鼻水等，請與衛生局或1922聯絡。同時陳其邁表示，他已跟屏東縣長潘孟安聯絡，會請高雄市4大醫學中心支援屏東防疫工作，目前高市PCR日檢驗量能為2500次，全力檢驗可以到一日5000次，「要做屏東最堅強的後盾」，包括物資及量能等方面，也會協助支援。", "title": "防Delta變種病毒  高市啟動枋山專案加強快篩通報"}
{"summarization": "疫情影響民生經濟，全體壽險業將在7月開辦保單借款紓困方案，申請期間為期3個月。金融評議中心提醒，辦理此項借款前，應留意保價金範圍等5點注意事項。", "article": "疫情影響民生經濟，全體壽險業將在7月開辦保單借款紓困方案，申請期間為期3個月。金融評議中心提醒，辦理此項借款前，應留意保價金範圍等5點注意事項。金管會和壽險公會4月規劃保單借款優惠方案，原訂於10月1日實施，不過5月中旬台灣疫情驟然升溫，金管會緊急和壽險公會協調全體22家壽險業者，在7月1日提早開辦經濟弱勢保戶保單借款利率優惠方案。此方案每一申請人在同一家壽險公司申借總上限可達新台幣10萬元，不過金融消費評議中心提醒，最高可借金額和保單價值準備金有關，民眾僅能在自身保單的保價金範圍內借款；其次，沒有保價金的保險商品，例如傷害險等，就無法辦理保單借款，民眾可先留意契約條款約定。第三，各壽險業者商品與財務狀況不同，申請條件可能不盡相同，民眾可事先向壽險業者洽詢確認；第四，民眾辦理保單借款後，須注意還款時間，以免未繳而影響保單效力，衍生爭議。最後評議中心提醒，貸放成數或利率糾紛屬於定價政策範圍，涉及市場機制與公司政策，若發生此類爭議，依法評議中心僅能不受理，請民眾在簽約辦理時，謹慎注意自身權益。經濟弱勢保戶保單借款利率優惠方案申辦期間為7月1日至9月30日止，年利率定為1.28%，優惠利率期間3 年，期滿後如仍要續借，則回歸該保單原借款利率計息。可適用此方案的險種由各壽險業者自行訂定。符合下列5類資格條件任一項的要保人，可向所投保的壽險公司提出申請，包含身心障礙者、低收入戶或中低收入戶、屬於特殊境遇家庭扶助條例所定特殊境遇家庭成員、符合政府個人紓困補助條件者以及受COVID-19疫情影響以致經濟困難者。", "title": "保單借款紓困7月上路 金融評議中心給5點提醒"}
{"summarization": "一名諾魯共和國籍的在台女留學生不幸過世。外交部今天表示，諾魯駐台大使館正與家屬聯繫討論中，外交部及台灣駐諾魯大使館將隨時提供必要協助。", "article": "一名諾魯共和國籍的在台女留學生不幸過世。外交部今天表示，諾魯駐台大使館正與家屬聯繫討論中，外交部及台灣駐諾魯大使館將隨時提供必要協助。一名諾魯籍34歲女研究生昨天被發現陳屍高雄市三民區租屋處內，現場沒留遺書且女研究生無外傷，明顯死亡多時。警方已封鎖現場，並報請檢察官會同法醫相驗死因。外交部下午表示，昨天接獲警方通知諾魯在台留學生過世後，外交部長吳釗燮立即指示亞太司長曾瑞利致電諾魯駐台大使凱法斯（Jarden Kephas），表達台灣政府的關懷與哀悼，並表示將提供必要協助；同時也請台灣駐諾魯大使館同步通知諾國外交貿易部以及這名學生的家屬，對此不幸事故表達哀悼及慰問之意。", "title": "諾魯籍女學生過世 外交部：隨時提供必要協助"}
{"summarization": "彰化縣今天新增一名武漢肺炎確診案例，40多歲陸籍女子陪婆婆住院時篩檢確診；彰縣指出，相關接觸者都已安排居家隔離，懷疑可能是無症狀社區感染者或是社區有隱藏傳染鏈。", "article": "彰化縣今天新增一名武漢肺炎確診案例，40多歲陸籍女子陪婆婆住院時篩檢確診；彰縣指出，相關接觸者都已安排居家隔離，懷疑可能是無症狀社區感染者或是社區有隱藏傳染鏈。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯出席說明最新疫情，王惠美指出，彰化縣今天新增一例武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，為40多歲的陸籍女子，彰化縣從5月13日至今累計病例有258人，區家隔離人數為101人。葉彥伯則指出，這名陸籍女子昨天陪婆婆住院，入院時接受篩檢確診，他們已針對相關接觸者進行匡列和疫調，以釐清感染源，目前懷疑女子是無症狀的社區感染者或是社區裡仍有隱藏的傳染鏈還沒有被找出來。至於在武漢肺炎疫苗施打方面，葉彥伯說，由於彰化縣65歲到84歲以上的長輩有16萬8548人，但他們先前拿到的疫苗只有約9萬劑，還是有許多長輩還沒有打疫苗，衛生所每天都會清查醫療院所的殘劑數量，安排長者去打疫苗。葉彥伯指出，武漢肺炎疫苗殘劑的使用順序為75歲以上長者優先，接下來是施打疫苗75歲以上長者的65歲以上同住家屬，第三順序是65歲以上長者，最後才是衛生所或衛生局安排造冊的中央公布開放類別人員施打。", "title": "陸配陪婆婆住院篩檢確診  疑為無症狀社區感染者"}
{"summarization": "馬祖飛機航班受疫情影響銳減，生鮮淡菜、生蠔難以空運前往台灣，正值產季的淡菜、牡蠣業者也受影響，南竿每日僅剩1班飛機可出貨，北竿停飛導致業者也暫停往台灣出貨。", "article": "馬祖飛機航班受疫情影響銳減，生鮮淡菜、生蠔難以空運前往台灣，正值產季的淡菜、牡蠣業者也受影響，南竿每日僅剩1班飛機可出貨，北竿停飛導致業者也暫停往台灣出貨。馬祖淡菜、牡蠣正進入肥美產季，往年馬祖觀光進入旺季，地區淡菜、牡蠣內銷量因遊客量成長，也透過空運宅配銷往台灣。今年因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，馬祖6月14日後台馬交通銳減，南竿飛機航班由14班剩1班、北竿機場則停飛，交通量銳減也影響養殖業者生意。南竿四維村的幾家淡菜業者表示，因全台受疫情影響，原本台灣訂購量驟減，僅剩散戶零星訂單，而每日僅1班飛機，貨運運載量約700公斤，必須跟其他貨運、黑貓宅配、郵局快捷與一般民眾托運等分配重量，也會因應載客數影響可乘載重量多寡，班次少導致出貨較往年困難。至於北竿機場停飛影響空運宅配，北竿的淡菜、牡蠣無法生鮮直送。北竿的淡菜養殖業者表示，去年每月平均可賣約2500公斤，今年沒有飛機也無法跨島船運，目前這個月海產暫無台灣銷量，淡菜都還養殖海水中，為保持海產新鮮品質，台灣有顧客訂貨都先退單，期待疫情解封，來得及在9月到10月的肥美季順利出貨。", "title": "台灣馬祖空中交通大減班  影響海產生鮮配送"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板飆速151公里，總計投1局無失分，球隊終場以3比2擊敗福岡軟銀鷹隊，宋家豪連2場出賽無失分，拿下本季第18個中繼點。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手宋家豪今天後援登板飆速151公里，總計投1局無失分，球隊終場以3比2擊敗福岡軟銀鷹隊，宋家豪連2場出賽無失分，拿下本季第18個中繼點。日本職棒例行賽樂天隊在主場宮城球場迎戰軟銀隊，軟銀隊1局上靠著四壞保送、柳田悠岐適時安打先馳得點，樂天隊1局下追分，小深田大翔率先敲出安打，再靠著四壞保送、觸身球保送攻占滿壘，茂木榮五郎敲出清壘三壘打，一棒幫助球隊取得3比1領先。軟銀隊4局再起攻勢，靠著栗原陵矢陽春砲追回1分，兩隊7局打完樂天隊維持3比2領先。樂天隊台灣投手宋家豪8局上登板後援，1人出局後被三森大貴敲出安打，接著投出觸身球保送將跑者擠上得點圈，但及時回穩，依序讓打者敲出游擊方向飛球、右外野方向飛球出局，沒有失掉分數。宋家豪今天總計用11球投1局，僅被敲出1支安打，投出1次觸身球保送、無失分，賽後防禦率1.21，拿下本季第18個中繼點（17次中繼成功）。", "title": "宋家豪後援飆速151公里  拿下第18個中繼點"}
{"summarization": "日職西武獅隊吳念庭今天先發打第5棒、守二壘，4打數敲2支安打，其中在第8局與歐力士張奕上演「台灣對決」，結果為張奕占上風，總計投1局無失分，飆出156公里火球。", "article": "日職西武獅隊吳念庭今天先發打第5棒、守二壘，4打數敲2支安打，其中在第8局與歐力士張奕上演「台灣對決」，結果為張奕占上風，總計投1局無失分，飆出156公里火球。今天在大阪京瓷巨蛋的賽事，歐力士在1局下一、二壘有人時，T－岡田敲出安打，攻下1分；不過3局上柘植世那轟出2分砲，幫助西武逆轉；4局上吳念庭擊出二壘方向安打帶起攻勢後，史班根柏格（Cory Spangenberg）敲出二壘安打，布蘭登大河（Brandon Tysinger）再補上安打得1分。6局上吳念庭再敲出中間方向安打，不過西武沒有繼續得分；7局下歐力士展開反攻，吉田正尚轟出陽春砲後，杉本裕太郎擊出三壘安打，T－岡田再敲出安打，送回追平分，形成3比3平手。8局上張奕登板，雖然一開始就被山川穗高敲出二壘安打，面臨危機，不過接下來與同樣來自台灣的吳念庭對決，讓他擊出三壘界外飛球出局，再接連三振掉史班根柏格、高木涉，沒有掉分。總計張奕用18球投1局，送出2次三振，最快球速飆到156公里，防禦率下修到14.54，獲得本季第2次中繼成功。到了9局下，西武推出終結者平良海馬，雖然因為投出2次保送，一度面臨危機，不過最後飆出2次三振，已連續37場比賽沒有失分，距離藤川球兒的日本紀錄38 場，僅差1場就能達成。終場雙方就以3比3握手言和，總計吳念庭4打數敲出2支安打，目前打擊率2成82。", "title": "台灣對決張奕飆速占上風 吳念庭4打數2安打"}
{"summarization": "國軍桃園總醫院群聚案今天新增一例個案，全案累計33人確診。院方今天起暫停門急診等業務14天，員工每3天採檢一次，院內確診病患全數轉院完成，軍醫局也成立指揮所進駐。", "article": "國軍桃園總醫院群聚案今天新增一例個案，全案累計33人確診。院方今天起暫停門急診等業務14天，員工每3天採檢一次，院內確診病患全數轉院完成，軍醫局也成立指揮所進駐。國軍桃園總醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚案，繼20日停診至昨天恢復，今天再度暫停門急診、住院以及武漢肺炎疫苗施打業務14天，並執行清零計畫、全面降載並移出武漢肺炎確診病患。桃園市政府衛生局長王文彥下午在疫情說明記者會上表示，桃園市今天新增3例本土個案，年齡介於30歲至60歲之間；桃園市累計確診案例804人，目前居家隔離人數456人。王文彥表示，今天新增的3例本土個案，有一例（案14647）屬於國軍桃園總醫院群聚案，為院內的洗腎病人，因曾跟另一名確診病患接觸過確診；整起群聚案目前累計共33人確診（含外縣市4人），為3名護理師、8名確診者家人、13名病患及名9看護。王文彥表示，軍醫局已成立指揮所進駐國軍桃園總醫院，採取更嚴格作為，所有紅區要全部清空，院內15 名武漢肺炎確診病患已經全數轉至桃園市其他醫院。王文彥說，國軍桃園總醫院今天起暫停門急診、住院等業務14天，期間會保留慢性處方簽、遠端視訊的醫療，醫院員工每3天採檢一次，被匡列隔離的人員則是要在21天採檢陰性後才可以返院上班，洗腎室也制定了管制和篩檢計畫，會嚴格執行。王文彥表示，另外2例個案中，案14590因為自覺身體有問題，過去7天在多家旅館居住，24日感覺不適自行到醫院採檢確診，經了解，他應該是跟昨天的家庭群聚個案（案13091）有關，2人應該有交往，但他對2人關係交代不清，目前擴大警政系統調閱軌跡中，目前可確定的旅館有2家，期間見過的友人部分仍在了解中；另外一例（案14646）則仍在調查中。桃園市政府表示，今天的個案足跡包括奇美國際時尚旅館、貝多芬快捷旅店，另補充6月21日的個案足跡，包括大樹連鎖藥局八德更寮腳店、全聯八德興豐店、八德區農會等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "國軍桃園總醫院群聚增至33人確診 軍醫局成立指揮所進駐"}
{"summarization": "新北市家禽運銷合作社染疫事件，市府今天表示，共19人確診，將全力疫情調查追查源頭，並匡列接觸者78人隔離。呼籲雇主與企業落實防疫並照顧移工，沒做好重罰30萬元。", "article": "新北市家禽運銷合作社染疫事件，市府今天表示，共19人確診，將全力疫情調查追查源頭，並匡列接觸者78人隔離。呼籲雇主與企業落實防疫並照顧移工，沒做好重罰30萬元。新北市政府今天下午舉行防疫會議後線上直播說明會，針對新北市家禽運銷合作社爆發移工確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）表示，經全面快篩，共19人核酸檢測（PCR）篩後確診。市府表示，統計共快篩523名移工與相關工作人員，確診19人中，2人為本國勞工，17人為外籍移工。確診個案已送到集中檢疫所治療，其他移工密切接觸者匡列78名，今天將完成一人一室居家隔離。另，也已有408人完成接種疫苗。市府農業局表示，為讓批發市場防疫並穩定供應，協調新北市立聯合醫院於新北市肉品市場內，成立機動篩檢站廣篩及施打疫苗。新北肉品市場主任陳志銘表示，肉品市場除拍賣毛豬及屠宰業務，也調節產銷供需及穩定豬肉價格。每日屠宰豬隻約3000餘頭，共有5條獨立屠宰線，從業人員約500餘人，6月初即已造冊報送中央爭取施打疫苗。農業局長李玟表示，新北市果菜、肉品、家禽、漁會魚市場，相關人員分批在28日前完成篩檢及疫苗施打作業，確保市場正常營運。市長侯友宜於會中表示，已積極追查家禽供銷合作社染疫移工的感染源是否與其他批發市場有關。今天休市1天消毒後，人員明天起持陰性證明才進家禽市場交易，且會降載運作讓民生物資不受影響，但防疫也要做到位。侯友宜並要求雇主與仲介，一定要負起責任落實防疫作為，如果沒有做到，將會重罰新台幣30萬元。企業也要落實企業快篩計畫，呼籲好好照顧移工，移工在疫情期間也要體諒，做好低度活動。此外，侯友宜說，最早在印度發現的Delta變異株來勢洶洶，但27日起僅自重點高風險國巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼及孟加拉入境者，才須在入住集中檢疫所時、隔離期滿各核酸檢測（PCR）1次，他呼籲應不分國別，都採檢2次，好好把關、不能輕忽。", "title": "新北家禽運銷合作社19人確診 匡列78人隔離"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州法官今天依謀殺非裔男子佛洛伊德罪名，判處前白人警察蕭文22年6個月徒刑。佛洛伊德的7歲女兒透過影片向庭上訴說對亡父的思念。", "article": "美國明尼蘇達州法官今天依謀殺非裔男子佛洛伊德罪名，判處前白人警察蕭文22年6個月徒刑。佛洛伊德的7歲女兒透過影片向庭上訴說對亡父的思念。45歲的蕭文（Derek Chauvin）在明尼蘇達州法院向佛洛伊德（George Floyd）的家人致哀，但沒有道歉，稍後法官卡希爾（Peter Cahill）判處蕭文22年6個月徒刑，少於檢方求處的30年刑期。卡希爾向蕭文表示：「判刑依據在於你濫用信任和權威，以及對佛洛伊德格外殘忍的手法。」在宣讀法官的判決之前，庭上播放了佛洛伊德女兒的陳述影片，訴說對父親的思念，蕭文的母親也在場聆聽。佛洛伊德家屬代表律師克魯普（Ben Crump）表示，今天的判刑是美國朝種族和解邁出的「歷史性」一步。美國總統拜登被問到對於判決的看法時，他答稱，並不清楚庭上考量的所有要件，但判決結果似乎恰當。佛洛伊德女兒吉安娜（Gianna Floyd）在感人的影音陳述中被問到想跟爸爸說些什麼時表示：「我想你，我愛你。」庭上宣判後，明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）的遊行民眾在尖鋒時段以擴音器高喊口號，由摩托車隊伴行，占用了市區最繁忙的街道。他們在受阻的車陣中蜿蜒而行，並未傳出嚴重事故。明尼蘇達州對這一判決等待已久，數百人齊聚法院附近直到傍晚，其中許多人表示，蕭文應被判處30或40 年徒刑。蕭文2個月前被判3項謀殺及過失殺人罪成立後，一直遭到關押。今天他戴著口罩，身穿淡灰色西服出庭。摘下口罩後他說：「我要向佛洛伊德的家人致哀。」「目前由於有一些額外的法律問題，我暫時無法發表完整的正式聲明。」", "title": "壓頸致死警判刑22.5年 佛洛伊德7歲女兒道思念[影]"}
{"summarization": "台中市政府今天公布疫苗殘劑將採「三公原則」處理，施打機會公平、預約系統公開、施打名單公布，市長盧秀燕強調，杜絕特權。", "article": "台中市政府今天公布疫苗殘劑將採「三公原則」處理，施打機會公平、預約系統公開、施打名單公布，市長盧秀燕強調，杜絕特權。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模接種，但有民眾預約接種疫苗卻爽約，剩下的殘劑恐浪費。中央流行疫情指揮中心25日宣布開放18歲以上民眾預約候補接種每天最後一瓶疫苗的殘劑。盧秀燕今天在台中市流行疫情指揮中心記者會上宣布，疫苗殘劑將嚴格處理，祭出「三公原則」，施打機會公平、預約系統公開、施打名單公布。醫療院所採原先就醫的預約系統，快打站下週三前說明預約方式。她強調，疫苗殘劑為每個施打場所每天的最後一瓶，1天僅有零星幾劑，台灣人「不怕少，只怕不公平」，嚴格處理殘劑，杜絕特權、公關針。盧秀燕指出，昨晚盤點還剩下8000劑的AZ疫苗，快打站將在下週三重啟，將開放75歲至76歲的長輩施打疫苗，28、29日由鄰長發放施打通知單，長輩無須預約，收到通知單後，照時間前往指定地點接種。盧秀燕指出，有長輩未在通知時間內施打疫苗，下週莫德納疫苗疫苗開打，這些長輩也可選擇施打。台中市今天再度迎來「嘉玲」，衛生局長曾梓展表示，26日確診數為0。但日前確診的大安群聚案的公司負責人（案12476），個案日前因插管，無法言語，疫調透過警政系統、親友轉述完成，目前個案病況穩定並拔管。曾梓展指出，個案表示自己不會打麻將，5月中旬曾到彰化埔心廠商家中，後來廠商妻子與廠商相繼在19 、24日確診，後來個案前往醫院就診，採檢陰性，後收治住院。該個案的感染源來自彰化埔心。", "title": "台中疫苗殘劑以「三公原則」處理  杜絕特權"}
{"summarization": "屏東縣枋山鄉計程車司機群聚感染事件，已確定有6人感染的是Delta變種病毒，針對許多傳言，縣長潘孟安表示，屏東沒有要封城、封村，只是強化3級警戒，請村民盡量少外出。", "article": "屏東縣枋山鄉計程車司機群聚感染事件，已確定有6人感染的是Delta變種病毒，針對許多傳言，縣長潘孟安表示，屏東沒有要封城、封村，只是強化3級警戒，請村民盡量少外出。COVID-19變種病毒發現時間以下按WHO網頁資料排序資料來源：世衛組織針對網路傳言四起，潘孟安在線上記者會中強調，「屏東的土地不會長出病毒，屏東的天空也不會掉下病毒，不論哪種病毒只要一入侵，屏東一定全力防堵」，面對了就是解決，而不是製造恐慌。潘孟安說，屏東沒有要封城、封村，只是強化3級警戒，請村民盡量少外出，安心在家做好防疫，他也拜託網路酸民在鍵盤之後，應多關心第一線防疫人員，不應散播不實言論或獵巫，齊心防疫才是重點。潘孟安表示，縣府料敵從寬，這兩天已全面提升當地警戒，並成立前進指揮所，及因應變種病毒防疫小組，全力防堵感染鏈。潘孟安表示，25日證實秘魯祖孫是感染Delta變種病毒後，縣府啟動應變措施，包括擴大枋山鄉楓港、善餘兩村全面篩檢、成立前進指揮所、商店市場停業3天大清消等，並發放防疫民生物資。潘孟安說，截至今天中午，這個群聚案計採檢644人，快篩643人陰性，1人陽性，進一步核酸檢測（PCR）檢驗402人陰性、242人檢驗中。縣府表示，枋山疫苗速打站自明天起在枋山老人活動中心開設，明天至29日一連3天為已經篩檢陰性的枋山鄉善餘村和楓港村兩村村民施打。縣府表示，計程車司機群聚事件，相關接觸者衛生局共匡列136人，都已採檢，其中99人進行居家隔離，32人自主健康管理，5人自我健康監測。", "title": "Delta變種病毒本土群聚 潘孟安：屏東沒有封村封城"}
{"summarization": "據中國福建省廈門市衛生健康委員會官網今天通報，廈門25日新增4例境外移入COVID-19確診病例，均來自台灣。累計台灣移入廈門已有29例確診。", "article": "據中國福建省廈門市衛生健康委員會官網今天通報，廈門25日新增4例境外移入COVID-19確診病例，均來自台灣。累計台灣移入廈門已有29例確診。據廈門衛健委通報，25日新增台灣移入確診4例，有2人是20日搭乘廈門航空MF882航班自台北松山機場抵廈；另外2人是21日搭乘立榮航空B7511航班自台北松山機場抵廈。據通報，上述4人入關後即被集中隔離醫學觀察，經核酸檢測結果呈陽性，結合流行病學史、臨床症狀、影像學表現和實驗室檢測結果，診斷其為COVID-19確診病例，由市定點醫院隔離診治。通報稱，4名確診台人的同航班旅客均已落實隔離醫學觀察措施。據通報，截至25日，廈門累計報告境外移入確診病例266例，其中來自台灣的已有29例。", "title": "廈門新增4例台灣移入確診  累計29例"}
{"summarization": "香港COVID-19疫情漸平穩，港府今天公布，下週三（30日）起實施第一階段放寬檢疫期安排，入境香港人士若接種疫苗逾14天、機場病毒檢測無確診、驗出帶有抗體，抵港後檢疫期可縮短至7天。", "article": "香港COVID-19疫情漸平穩，港府今天公布，下週三（30日）起實施第一階段放寬檢疫期安排，入境香港人士若接種疫苗逾14天、機場病毒檢測無確診、驗出帶有抗體，抵港後檢疫期可縮短至7天。星島日報網報導，港府稍早前調整已接種COVID-19 疫苗人士的抵港檢疫要求，放寬檢疫期的安排分兩階段實行，第一階段安排將於30日實施。據表示，入境香港人士若已完成接種疫苗超過14天、機場病毒檢測無確診、驗出帶有抗體，抵港後的檢疫期可縮短至7天；市民則可於離境前在港接受獲認可的抗體測試，相關結果證明可於回港時用作實施強制檢疫要求。港府並將於7月實施第二階段安排，包括在機場為抵港人士提供自費的第二階段抗體測試服務。有關措施具體安排將於稍後公布。港府今天也公布獲認可進行抗體測試的私營醫療檢測機構名單，涵蓋20間化驗室，首階段將於30日實施。另據官方香港電台，食物及衛生局局長陳肇始說，港人施打疫苗的數字令人鼓舞，若繼續保持，有機會在8、9月達到逾5成的接種率，屆時限聚令等社交距離措施有望放寬。據官方通報，香港今天新增COVID-19確診2例，均為境外移入。", "title": "港府：30日起實施抵港者縮短檢疫期安排"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗殘劑比例不高，民眾擔心公平問題，中央應統一施打標準，才不會混亂、不公平。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗殘劑比例不高，民眾擔心公平問題，中央應統一施打標準，才不會混亂、不公平。中央流行疫情指揮中心開放18歲以上民眾預約施打疫苗殘劑，鄭文燦下午在社群網站臉書（Facebook）直播說明疫情時說，桃園處理疫苗殘劑，社區接種站以原本1到6類合格名單為原則，醫院、診所開放18歲以上掛號預約施打。他說，授權各醫療院所因地制宜，但如果中央能制定統一標準比較好，不論預約、執行等。數百萬人口要登記一點點殘劑不成比例，殘劑施打應尊重醫療專業判斷。鄭文燦表示，疫苗很珍貴，會按中央原則執行。桃園過去殘劑都不丟棄、不保留，就地施打完為原則，如果有殘劑，以1到6類造冊為原則，要造冊、施打後也上傳全民健康保險系統並註記。", "title": "疫苗殘劑施打 鄭文燦：應統一標準"}
{"summarization": "武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續，Delta病毒已侵入南台灣，澎湖縣長賴峰偉今天呼籲民眾，病毒不會等人，有疫苗就儘速施打，愈早打愈好。", "article": "武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情持續，Delta病毒已侵入南台灣，澎湖縣長賴峰偉今天呼籲民眾，病毒不會等人，有疫苗就儘速施打，愈早打愈好。澎湖縣政府表示， Delta病毒傳染力強，目前已擴散至全球80多個國家，一旦進入澎湖，社區感染風險相對提高。澎湖疫苗施打已進入排定第1至9類的對象來施打，但因近來國內發生施打AZ疫苗多起不良反應，許多長輩想改等待施打莫德納疫苗，而導致出現75歲長者緩打。最近才完成施打AZ疫苗的縣長賴峰偉表示，AZ疫苗與莫德納疫苗的保護力不差，他與縣內的第1類醫護人員，有95%都是打AZ疫苗，只要醫師評估許可，就可施打，且愈早打疫苗，愈早有防護力。賴峰偉也希望在這個時期，澎湖鄉親減少非必要的台澎往返，非得前往要做好自身防護、戴口罩、勤洗手，往返台澎做好快篩，以保護自己和別人。澎湖縣政府表示，宣導開放施打對象至第9類，目前尚有1萬多劑AZ疫苗，除了民眾與教職員外，澎湖郵局130多名員工今天就統一前往馬公第一衛生所完成接種，至於望安和七美離島人員則直接在島上的衛生所施打。", "title": "防堵Delta變種病毒  澎湖縣長賴峰偉籲有疫苗就打"}
{"summarization": "金門國家公園管理處表示，為提升遊憩服務品質及安全，將進行船型堡聯外道路及元履湖景觀平台改善工程，自28日起到10月31 日止將封閉船型堡聯外道路及元履湖景觀平台等處。", "article": "金門國家公園管理處表示，為提升遊憩服務品質及安全，將進行船型堡聯外道路及元履湖景觀平台改善工程，自28日起到10月31 日止將封閉船型堡聯外道路及元履湖景觀平台等處。金管處指出，為優化金沙鎮船型堡停車空間、步道，以及太武山元履湖景觀平台等設施的品質及安全，將進行部分修繕，基於安全考量，施工期間，船型堡及元履湖暫停開放使用，請民眾務必注意，請勿擅自進入。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）三級警戒以來，金門國家公園管理處已關閉包括船型堡在內的所有室內展館。管理處發言人楊金臻表示，疫情期間雖不鼓勵民眾到各個戶外景點，但也不會強制禁止，但管理處會採取必要的措施，如限制停車場使用數量等，減少民眾群聚。楊金臻表示，而自28日起因施工需要，船型堡聯外道路，以及元履湖景觀平台都會架設圍籬，禁止民眾進入，造成遊客不便，懇請民眾諒解。金管處也呼籲民眾共同遵守防疫規則，減少移動；歡迎民眾在疫情解封後，再到金門國家公園各個景點遊憩。", "title": "金門船型堡聯外道路封閉  6/28至10/31勿進入"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8反潛機上午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南海空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日共有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍運8反潛機擾台 防空飛彈追蹤監控"}
{"summarization": "台北市市場處今天指出，迪化街的永樂市場管委會幹部及1名攤商日前確診，針對確診攤商的攤位及周邊攤商共7攤，要求停業及場域清潔消毒，目前其他攤商未有染疫狀況。", "article": "台北市市場處今天指出，迪化街的永樂市場管委會幹部及1名攤商日前確診，針對確診攤商的攤位及周邊攤商共7攤，要求停業及場域清潔消毒，目前其他攤商未有染疫狀況。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未緩，台北市永樂市場傳出2確診案例，北市府市場處長陳庭輝表示，永樂市場大樓管委會幹部16日因有咳嗽症狀，赴醫院篩檢發現，快篩、核酸檢測（PCR）皆為陽性，由衛生單位送至防疫旅館隔離、治療。陳庭輝說，此名管委會幹部25日返家，現正居家隔離；另1名永樂市場攤商在22日出現咳嗽症狀，赴醫院篩檢發現，快篩、核酸檢測（PCR）皆為陽性，目前在醫院治療、隔離。陳庭輝表示，永樂市場攤商確診後，針對確診攤商的攤位及鄰近攤位，共7攤進行清潔消毒，要求停業至27日，並針對市場清潔消毒，後續將與衛生局配合，進行疫調等，也會建議市場攤商前往快篩站篩檢，至目前為止，未有其他攤商染疫。至於南門市場6月13日有3名攤商確診，對此，陳庭輝說，攤商確診後，要求市場停業4天，全部場域清潔消毒，因市場自治會建議協助攤商篩檢，針對市場攤商造冊，經統計後，約300人；攤商近期陸續赴醫院篩檢，至目前為止，未接獲有攤商染疫。", "title": "北市迪化街永樂市場攤商確診 7攤位停業消毒"}
{"summarization": "各行各業都爭取納入武漢肺炎疫苗接種名單，指揮中心今天表示，最近已接獲月嫂等行業別爭取納入，會綜合考量、儘速開放，也會再盤點第一線參與救護的義消名單。", "article": "各行各業都爭取納入武漢肺炎疫苗接種名單，指揮中心今天表示，最近已接獲月嫂等行業別爭取納入，會綜合考量、儘速開放，也會再盤點第一線參與救護的義消名單。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，7月1日起將擴大接種疫苗，很多不在接種名單內的民眾紛紛陳情，希望納入接種對象。依照規定，有證照的保母可接種疫苗，但沒證照的月嫂卻沒得打；另外像是消防員可打疫苗，但義消則沒辦法打。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，月嫂等很多行業都和民眾生活息息相關，各界提出希望納入接種對象的行業別非常多，針對所有的提議都會綜合考量，儘速在下一波開放。指揮中心副指揮官陳宗彥則指出，很多警消既要打火又要救護、救災，但目前首要開放參與第一線救護工作的警消接種疫苗。陳宗彥說，義消大多是從事救災或消防工作，從事救護比例沒這麼高，但已請消防署跟縣市消防局盤點名冊，將有參與救護工作者列入名單。針對這幾天有消防人員反應民間捐贈的防疫物資有瑕疵，陳宗彥也指出，指揮中心因應疫情，5月25日額外撥付N95口罩和隔離衣供調度運用，6月3日再度撥發30天儲備量供地方消防人員使用，之後分別於6月11日、22日再次撥付防疫物資，避免使用到有問題的防疫物資。", "title": "月嫂、義消爭取納疫苗接種名單  指揮中心研議"}
{"summarization": "因應Delta變異株威脅，明天起入境者須集中檢疫或住防疫旅館，但非高風險國家返台須自費，傳有民眾為省錢特地在高風險國家轉機，對此指揮官陳時中認為，此舉不划算沒必要。", "article": "因應Delta變異株威脅，明天起入境者須集中檢疫或住防疫旅館，但非高風險國家返台須自費，傳有民眾為省錢特地在高風險國家轉機，對此指揮官陳時中認為，此舉不划算沒必要。最早在印度發現的Delta變異株肆虐全球，中央流行疫情指揮中心宣布，明天起入境者禁止居家檢疫，過去14天內有高風險國家如巴西、印度、以色列、英國、孟加拉、印尼與秘魯旅遊史，一律免費入住集中檢疫所；若非上述高風險國家，則須自費入住集中檢疫所或防疫旅館。媒體Ettoday報導，有旅行業者透露，已有民眾為省下14天檢疫費用，從美國特別到英國轉機再返台。陳時中今天在疫情記者會上反問「這樣划算嗎？」他認為此舉沒有必要。陳時中坦言，付費的衡平性很困難，因集中檢疫所有強制規定、管理更好，因此自高風險國家返台必須強制入住，且不用付費；而自費的防疫旅館選擇較多、選擇自由度較高，另也開放自費入住集中檢疫所，每天新台幣2000元供三餐，但不會全數開放入住，必須保留部分檢疫所量能因應疫情變化。陳時中也提到，目前防疫旅館量能足夠，全台有2萬1783間，使用率約28.28%，有需求者可上台灣旅宿網的防疫旅宿專區查詢。陳時中坦言，這次取消居家檢疫措施，是因自秘魯返台的祖孫居家檢疫期間可能對外有一些接觸，但仍待疫調釐清才能定論，但因應這樣狀況，暫先取消居家檢疫，若疫情威脅變小，還是會開放。至於有民眾特地出國接種疫苗，若染疫是否符合指揮中心過去提及的「明知故犯」規定，必須自費治療。陳時中回應，疫情旅遊限制地區，必須符合要件才能去，若不符合還是不能去，若去了不該去的地方，返台就依照辦法處理。因應入境檢疫新制，媒體詢問近期單日入境人數，副指揮官陳宗彥表示，依照每天航班不同，週六、週日人數較多，約1000人左右，一週平均每天約500至600人。", "title": "為省錢轉機高風險國家？陳時中：不划算沒必要"}
{"summarization": "印尼海事安全局今天表示，印尼和美國已在戰略要地廖內群島巴淡島（Batam）為一座耗資350 萬美元（約9758萬元台幣）的海事訓練中心舉行破土動工典禮。兩國現正攜手因應南海緊張局勢。", "article": "印尼海事安全局今天表示，印尼和美國已在戰略要地廖內群島巴淡島（Batam）為一座耗資350 萬美元（約9758萬元台幣）的海事訓練中心舉行破土動工典禮。兩國現正攜手因應南海緊張局勢。美國駐印尼大使金星容（Sung Kim）參加線上破土典禮時表示，這座海事中心是美印目前強化區域安全的行動之一。根據印尼海事安全局（BAKAMLA）聲明，金星容說，「身為印尼的友邦和夥伴，美國仍致力於支持印尼發揮重大作用，透過打擊國內和跨國犯罪以維護區域和平安全」。印尼海事安全局表示，這座海事訓練中心位於馬六甲海峽與南海具有戰略重要性的交會點，將由海事安全局管理，內設教室、軍營和發射台。菲律賓5月曾抗議數百艘中國船隻在南沙群島（Spratly islands）現蹤，隨著南海緊張升高，美國和印尼這個世界上最大的群島國家正攜手合作。本月稍早，東南亞國家和中國外長在一場會議中商定，彼此在南海保持自制，避免採取可能使緊張加劇的行動。", "title": "南海緊張升高 美與印尼聯合海事中心動工"}
{"summarization": "台灣晶片業者疲於維持產能以因應全球需求之際，部分外籍移工宣稱「被關」在宿舍、輪班時不准刷牙，甚至被告知如果染疫過世，遺體會在家人趕不及送終下就火化。", "article": "台灣晶片業者疲於維持產能以因應全球需求之際，部分外籍移工宣稱「被關」在宿舍、輪班時不准刷牙，甚至被告知如果染疫過世，遺體會在家人趕不及送終下就火化。英國為在疫情期間因應全球消費性電子產品需求大增，據稱有科技公司利用恐懼讓勞工隔離，有些業者告訴員工，如果染疫將面臨罰款。每日電訊報調查團隊發現，在台灣賺錢的半導體產業中，勞工權益被壓榨。台灣5月開始爆發疫情後，引發工廠作業中斷疑慮，令人憂心會讓全球供應鏈苦惱的晶片危機惡化。不過，企業因應疫情的作為，凸顯對待勞工的做法有問題，而且涉嫌歧視東南亞移工。每日電訊報調查團隊訪問勞工、人權團體並檢視20 多份內部及人員通訊文件，發現部分勞工不僅被關在宿舍，還被威脅染疫的話要自付醫療費甚至罰款。有些人曾被警告，如果放假時染疫，恐怕會丟飯碗。以一家矽晶片工廠一則訊息為例，廠方禁止員工外出購買基本必需品。有人力仲介語出驚人，試圖威脅移工屈服，例如有訊息告訴移工「如果過世，遺體就會立即在台灣火化，家人甚至看不到你的遺體，而且給家人的匯款立即中斷」。報導提到，華通電腦股份有限公司（Compeq Manufacturing）是一些限制勞工行動的企業之一。根據一份內部備忘錄和一名員工說法，員工每天只准外出一次，最多90分鐘。備忘錄說員工必須暫停與非華通的友人外出。華通否認限制員工行動，並說90分鐘規定只是建議，沒有附帶懲處。公司表示，一切按照政府防疫規定。日月光集團（ASE Group）一名菲律賓員工宣稱，那裡的員工也被要求下班後一個小時內必須回到宿舍，並受到刷卡監控。她聲稱沒遵守會「記大過」，許多員工很怕沒工作，「感覺很像我們被關在牢中，一舉一動都被公司監控」。日月光表示，員工可以自由行動，「但我們鼓勵他們遵守衛生福利部疾病管制署建議待在家中或宿舍，避免不必要的外出和群聚」。公司也表示理解員工的焦慮並曾提供補貼，並說防疫措施都是遵守勞動部和疾病管制署規定。調查團隊聯絡疾病管制署尋求置評，疾病管制署強調沒有禁止移工外出，如果雇主透過「不正當手段」限制移工的行動，他們可能會有「刑事責任」。", "title": "全球晶片荒 英媒：台灣業者對移工下疫情禁足令"}
{"summarization": "對於展覽場館因為疫情，紛紛將展覽移至線上舉行，成為新型態的展覽樣貌，台北市立美術館館長王俊傑提出2個改變面向，藝術家與策展團隊須因應網路，閱聽眾要能活用多元資源。", "article": "對於展覽場館因為疫情，紛紛將展覽移至線上舉行，成為新型態的展覽樣貌，台北市立美術館館長王俊傑提出2個改變面向，藝術家與策展團隊須因應網路，閱聽眾要能活用多元資源。因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，許多展覽場館暫時關閉，展覽也多轉為線上舉辦，對此，王俊傑認為，線上展覽有能突破物理空間界線的優勢，但是在感官的感受上，很難取代實體展覽的體驗感覺。王俊傑接受中央社記者電訪時表示，北美館在閉館之後，迅速的啟動許多因應措施，規劃線上藝術活動，「我們本來在不同的展覽都會有一些影音的規劃，比如語音導覽、紀錄片等。」現在因為疫情閉館，北美館更加速將展覽移至線上，讓閱聽眾在家也能接觸展覽。但王俊傑也表示，他認為美術館、藝術場館這些機構，「存在的價值其實還是需要把藝術作品跟觀眾面對面，我覺得觀看實體的作品，去感受各種不同媒材，感覺藝術家創作的過程，是很重要的。」王俊傑說，線上展覽的方式去呈現，確實是另外一種呈現方法，在疫情之下更是一個不得不的做法，「但是我的想法是，蠻難取代原來實體、現場的東西。」王俊傑解釋，線上的展覽如果只是將本來的實體展覽轉到線上平台，基本上僅是提供資訊，他認為線上展覽若要有完整性，藝術家在創作時、策展團隊在規劃時，就要有概念、依照數位線上的屬性去調整展覽、藝術作品的樣態，「在前期就要知道，藝術發表的方式跟本質，本來就是為了數位、線上的媒介而創作。」王俊傑也談到，美術館的關閉，切斷社會大眾直接面對藝術品的機會，但是疫情下的生活是否會成為未來生活的新樣貌，可能是場館與觀眾都必須思考，也要開始適應改變的一件事。王俊傑提出2個改變的面向：以美術館的角度出發，王俊傑認為，可能未來在開發展覽時，策展團隊就必須考量到展覽是否能夠與線上資源結合的可能性，「或是說以數位的行銷、推廣的方式，讓展覽變成觀眾不需要到現場，也可以有不同程度的參與。」站在閱聽眾的位置，王俊傑則表示，可能必須思考，未來進入展演場館觀看展覽，將會有需要預約、配合人流控制的概念，也要能夠多元使用線上的資源。", "title": "策劃線上展覽 北美館長王俊傑提2個改變面向"}
{"summarization": "印尼疫情嚴峻，為加速疫苗接種率，印尼政府近期宣布，民眾施打疫苗將不再受身分證記載居住地的限制，可以在任何地方施打，希望在7月底前達到每天施打100萬劑的目標。", "article": "印尼疫情嚴峻，為加速疫苗接種率，印尼政府近期宣布，民眾施打疫苗將不再受身分證記載居住地的限制，可以在任何地方施打，希望在7月底前達到每天施打100萬劑的目標。印尼衛生部25日發文給相關單位指出，民眾前來施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的疫苗，不論身分證記載居住地為何，疫苗施打單位都可給予接種，以加速施打速度。根據印尼政府25日的資料，當天單日施打約69.5萬劑，累計約2548萬人（9.8%的人口）已接種第一劑，約1291萬人（約0.05%）完成兩劑接種。印尼人口約2.6億，印尼政府希望明年3月前完成7成人口（約1.8億人）接種，以達群體免疫。印尼總統佐科威佐科威今天視察疫苗接種時，提出希望8月的單日接種劑量可以達到200萬劑的目標。", "title": "印尼廢除疫苗接種居住地限制  衝單日百萬人施打"}
{"summarization": "不到一個月內，加拿大原住民團體分別在卑詩省和薩克其萬省的天主教原民孩童寄宿學校舊址發現無名塚，讓加國過往形同對原住民「文化種族滅絕」的黑歷史再次呈現世人眼前。", "article": "不到一個月內，加拿大原住民團體分別在卑詩省和薩克其萬省的天主教原民孩童寄宿學校舊址發現無名塚，讓加國過往形同對原住民「文化種族滅絕」的黑歷史再次呈現世人眼前。近日兩起駭人發現讓許多民眾再度呼籲拆除紀念當年教育官員的石碑或雕像，向聯邦政府與天主教會追究責任的呼聲也越來越高。但對加國原住民而言，失蹤兒童與無名塚早非新聞，他們對這種事滿腔怒火但見怪不怪。原民寄宿學校是指19世紀由政府資助成立的寄宿學校系統，一般由教會負責經營，主要任務是對原民兒童施行同化教育，當時加國全境至少有130所這類學校。這種教育體制可追溯到1883年，當時加國首任總理麥唐納（John A. Macdonald）的主張是「學校若空著，原民孩童與野蠻人雙親同住，儘管還是可以學習讀、寫，但習慣與想法仍是土著」，政府應該將原民孩童送進學校消除雙親影響，學習「白人的生活習慣與思維模式」。加拿大2008年設立「真相與和解委員會」（Truth and Reconciliation Commission）調查當年這些原民寄宿學校，發現約有15萬原民孩童被送入，通常都是強迫入學，他們在校時禁說母語、不准有傳統習俗，很多人受虐甚至遭性侵。原民團體上月底透過能掃描地面下的雷達，探測到卑詩省「坎路普斯印第安寄宿學校」（Kamloops Indian Residential School）地底埋藏215具學童遺骸。這所學校成立於1890年，至1969年之前一直由天主教會經營，1969年後聯邦政府接手轉供居民孩童日常上學，直到1978年才關閉。本週，原住民團體Cowessess First Nation主席德洛姆（Cadmus Delorme）又宣布在薩克其萬省的瑪麗瓦爾（Marieval）寄宿學校舊址發現751座無名塚。這所學校同樣由天主教傳教士成立於1890年代，1990年代關閉。德洛姆說，墓址是1886年由傳教士所建，不確定埋的是否全為兒童，當中有些遺骸可能是成人。真相與和解委員會前主席辛克雷（Murray Sinclair）指出，他們確認出至少3200名死於寄宿學校的原民孩童，原民兒童的死亡率遠高於全國平均。寄宿學校衛生條件差，學童常死於肺結核等疾病及營養不良，常見死因還包括意外、火災、自殺等，還有些學童逃離學校後下落不明。曾有倖存者在聽證會揭露，部分學童遭神父性侵產下女嬰後，女嬰被蓄意殺害；為節省費用，這些孩子死後就埋於學校附近無名塚。加國官方指出，由於相關紀錄殘缺不全，部分教會也不願提供相關資訊，寄宿學校的確切死亡人數恐永遠無法查明；即便有紀錄的案件，學校與政府紀錄還常沒登載姓名、性別與死因。加拿大聯邦政府曾在2008年就寄宿學校體制正式道歉，但負責經營多數學校的天主教會則無。現任總理杜魯道（Justin Trudeau）2015年就任時，承諾會將相關案件列為政府核心要務，也會積極回應真相與和解委員會所提的94項呼籲，包括將這段歷史列入學校課程、減輕原民孩童的兒福負擔，但部分原住民批評，政府的進展太慢。天主教教會當年在原民寄宿學校所扮的角色也被人檢討，呼籲教宗需出面道歉。曾經營過原民寄宿學校的加拿大聖公會（ACC）雖曾就此道歉，但教宗方濟各（Pope Francis）僅於日前表示，他對這些悲劇深感悲痛，並未道歉。", "title": "孩童無名塚接連尋獲 揭加拿大迫害原住民歷史"}
{"summarization": "孟加拉當局宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株病例「危險而令人擔憂」地激增，28日將再度實施嚴格的封城措施。", "article": "孟加拉當局宣布，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株病例「危險而令人擔憂」地激增，28日將再度實施嚴格的封城措施。法新社報導，孟國政府昨晚宣布，自下週起，所有政府與私人機構都將關閉1週，僅允許醫療相關的運送活動；並說，「除非發生緊急狀況，所有民眾都必須待在家中」。衛生官員表示，政府將出動警察和邊防人員進行封鎖管控，如有需要，軍隊也可能加入；「情況危險而令人擔憂，如果現在不加以控制，我們將落入如同印度一般的處境」。擁有大約1.7 億人口的孟加拉，5月中以來的疫情傳染率不斷大幅升高，昨天通報單日新增病例將近6000 起，108人病歿，是疫情爆發至今的次高病亡人數。當局指出，鄰近印度邊界的地區疫情十分嚴重，庫納（Khulna）和拉夏希（Rajshahi）2城市的醫院已不堪負荷。", "title": "Delta變種病毒猖獗 孟加拉下週封城"}
{"summarization": "台南白河水庫淤積嚴重，水利署利用乾旱時期清淤，預定第一階段民國108年至111年間清淤250萬立方公尺，如今已展開第二階段清淤規劃，以恢復庫容蓄水2000萬公噸為目標。", "article": "台南白河水庫淤積嚴重，水利署利用乾旱時期清淤，預定第一階段民國108年至111年間清淤250萬立方公尺，如今已展開第二階段清淤規劃，以恢復庫容蓄水2000萬公噸為目標。具有灌溉、防洪、給水及觀光等多功能的台南白河水庫，營運已56年，水利署將白河水庫清淤列入前瞻基礎建設計畫，辦理「白河水庫後續更新改善工程計畫」，第一階段預定108年至111年間清淤250萬立方公尺。水利署南區水資源局今天指出，白河水庫清淤工程由農田水利署嘉南管理處辦理，每年約11月底結束二期稻作灌溉後，再排空蓄水進行空庫清淤工程，直到隔年6月梅雨季再蓄水供灌。南水局觀測，白河水庫108年及109年共清淤100萬立方公尺，今年乾旱嚴重，在5月底連續數波鋒面及午後對流降雨前，上半年再清淤100萬立方公尺，清淤總量已達200萬立方公尺。如今，南水局已開始規劃第二階段清淤計畫，以恢復庫容蓄水2000萬公噸為目標，讓白河水庫返老還童，風華再現，重現往日湖光山色。南水局今天最新水情資料顯示，白河水庫有效蓄水量1068萬公噸，蓄水率91.05%。", "title": "台南白河水庫清淤 期恢復庫容2000萬噸蓄水"}
{"summarization": "近期豐沛降雨紓緩水情，石門水庫蓄水量在今天達到1.32億萬噸，正式超越去年同期1.29億萬噸。北水局表示，因尚未達到近5年的平均蓄水量，二期稻作也將開始，民眾仍需節水。", "article": "近期豐沛降雨紓緩水情，石門水庫蓄水量在今天達到1.32億萬噸，正式超越去年同期1.29億萬噸。北水局表示，因尚未達到近5年的平均蓄水量，二期稻作也將開始，民眾仍需節水。經濟部水利署北區水資源局副局長郭耀程今天向中央社表示，石門水庫在5月30日左右的水庫蓄水量只有1500多萬噸，今天已經回升到1.32億萬噸，超過去年同期的水庫蓄水量。郭耀程表示，截至今天下午5時，石門水庫蓄水量百分比為65.2％，有效蓄水量為1.32億萬噸，水位為235.93公尺（滿水位245公尺），已超過去年同期的蓄水量1.29億萬噸。郭耀程表示，雖然石門水庫蓄水量超過去年同期，但還沒達到近5年的平均蓄水量1.54億萬噸，加上桃三灌區一期稻作已經在收成，7月將開始二期稻作的整田期，屆時農業用水需求也會增加，希望民眾即便知道水庫水情有改善，還是要節約用水。旱災中央災害應變中心22日宣布桃園調整為「減壓供水」黃燈，民生用水減壓供水時段為晚上10時至隔日上午6時，工業與泳池、洗車等非工業用水大戶改為自主節水5%，二期稻作1至4組可展開節水供灌。", "title": "石門水庫蓄水率破65%超越去年同期 北水局籲持續節水"}
{"summarization": "案14359因入住恩主公醫院後引發高雄仁武群聚感染。家屬今天發表聲明，說明醫院原以為相關症狀是肺癌，因擔心要跟時間賽跑回高雄拍全家福，對引發確診致歉，但盼外界勿獵巫。", "article": "案14359因入住恩主公醫院後引發高雄仁武群聚感染。家屬今天發表聲明，說明醫院原以為相關症狀是肺癌，因擔心要跟時間賽跑回高雄拍全家福，對引發確診致歉，但盼外界勿獵巫。高雄市議員邱俊憲因接獲陳情，下午在臉書貼出仁武家庭群聚案14359妻子的聲明，內容首先對引發確診向社會致歉，但也提及家人因此遭到肉搜貼出地址，並遭網友攻擊，希望藉聲明交代事件始末。內文提到，案14359因工作獨居桃園，5月24日至28 日因膽結石，入住新北三峽恩主公醫院開刀治療，住院前依規定篩檢結果皆為陰性，出院後回高雄靜養，期間南北奔波皆需要回診。聲明指出，案14359靜養期間出現咳嗽跟呼吸道症狀，6月3日首次回診恩主公醫院拆線時，向醫生反映出現咳嗽、呼吸道症狀，醫生回答可能是手術插管傷到，並未做篩檢。6月7日第2次回診，再次反映咳嗽、呼吸道症狀，換開藥服用。而6月17日第3次回診，再次反映咳嗽、呼吸道症狀，並且照X光，發現肺部一大片陰影，醫生當下判斷「疑似肺癌」及「進展快速」。由於事發突然，家人害怕案14359離世，才會決定去拍全家幅，彌補沒拍婚紗照的遺憾。後來家人陸續出現發燒及嗅覺異常，但皆以為是一般感冒，所以沒有察覺異常，直到外甥女也有症狀，相約篩檢才得知確診。聲明指出，直到6月23日院方發來案14359肺部診斷報告，才確認不是肺癌末期，而是肺部纖維化，雖然鬆口氣，也質疑恩主公醫院有誤診、處置防疫流程疏失。聲明最後強調，「染疫」不會是任何人想要的結果，並再次為疏忽、一昧相信醫療資源給的答案而鬆懈致歉，並希望大眾諒解家人在以為會失去親人的恐懼下，拍攝全家幅的行為。", "title": "入住恩主公引發高雄15例確診  家屬盼外界勿獵巫"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，預計下週用完AZ疫苗，並表示打疫苗穩比快重要，因此新一批莫德納疫苗7月1日運抵後，將於7月2日開始大規模施打。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，預計下週用完AZ疫苗，並表示打疫苗穩比快重要，因此新一批莫德納疫苗7月1日運抵後，將於7月2日開始大規模施打。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，台北市政府今天下午舉行記者會。柯文哲面對媒體詢問北市AZ疫苗剩餘量時表示，已準備約1萬劑AZ疫苗處理批發市場以及市政府大樓駐衛警。柯文哲說，希望下週一、二、三、四，把這1萬劑該處理的處理掉，把AZ疫苗用完。至於7月1日將有新一批莫德納疫苗運抵，柯文哲也說，打疫苗穩比快重要，因此下一波大規模施打將從7月2日開始。針對中央流行疫情指揮中心宣布開放18歲以上民眾預約施打疫苗殘劑，但各縣市做法不一引發爭議，柯文哲表示，殘劑原則上還是要盡量按照中央已經公布的順序施打，如果這也打完了，開瓶時間又快到了，就授權醫生決定。柯文哲說，疫苗是打在國民身上，不會浪費，還是要相信醫師的倫理，只要接種疫苗的人有登記資料可供備查，不會太離譜。此外，行政院政務委員唐鳳先前設計的疫苗預約平台已準備好，媒體詢問北市府未來是否考慮不採用中央系統；柯文哲回應，台北市預約系統是從以前的老人健檢程式修改而來，大家有一定的熟悉度，中央的系統上線還得先做教育訓練，一個月內應該無法完全上線。柯文哲說，之後開打莫德納，原則上還是採用目前台北市系統，以後看中央系統試用結果再決定。媒體還問到，外傳振興醫院除了幫連戰夫婦打疫苗，還幫其他連家人、藍營人士施打疫苗，北市府是否另外開罰；副市長黃珊珊則回應，有多少證據做多少事，目前已就查到的部分開罰，若有其他狀況，歡迎提出具體事證，市府會進行稽查。", "title": "柯文哲：AZ疫苗下週用完 7月2日開打莫德納"}
{"summarization": "日本東京都今天又新增534例確診病例，疫情持續升溫，日媒分析，目前實施的「防止蔓延等重點措施」恐難如期在7月11日解除；果真如此，恐為東京奧運開放觀眾進場增添變數。", "article": "日本東京都今天又新增534例確診病例，疫情持續升溫，日媒分析，目前實施的「防止蔓延等重點措施」恐難如期在7月11日解除；果真如此，恐為東京奧運開放觀眾進場增添變數。日本放送協會東京都今天新增534例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，比上週六19 日增加146例，連續4天較上週同天增逾百例，也是連續7天高於上週同天。截至今天為止的一週平均每天新增病例數為476例，是前一週平均的126%，顯示疫情持續升溫。東京都至今累計病例數17萬2041例，包括2222例死亡病例；重症患者數較昨天減少1人，總數37人。產經新聞分析，東京都疫情反彈跡象已愈來愈明顯，儘管解除「緊急事態宣言」後仍實施「防止蔓延等重點措施」，但目前已有看法認為要如期在7月11日解除重點措施有難度，甚至連第4度發布「緊急事態宣言」可能都已在考量之列。雖然東奧5方會談日前原則上同意開放單場最多一萬名觀眾進場觀看東奧，但目前能不能依照原訂計畫迎接開幕式仍難以預料，也就讓不開放觀眾進場的閉門賽事開始帶有現實味道。日本厚生勞動大臣田村憲久25日說，「我有確實把再度發布緊急事態宣言放在心上」，提到再度發布宣言的可能性，對東京疫情反彈表達強烈警戒。東京都今天新增534例確診病例，連續4天較上週同天增加逾百例，東京都政府舉行的疫情監控會議24日分析，「可以看到疫情再度擴大的預兆」。厚生勞動省的諮詢單位23日也指出，已在市中心發生以年輕族群為主的感染。報導指出，未來只看得到感染增加的要素，例如外出人潮增加、放寬餐飲店供酒限制等，對疫情帶來的影響很可能會在7月上旬顯現。再加上被視為傳染力強的Delta變種病毒的流行，看來只是時間問題。23日舉行的一場專家會議上也提出試算，「7月上旬時50%左右的確診病例可能將被置換為Delta變種病毒」。重點措施的期限雖然到7月11日屆滿，但專家們普遍認為「如果疫情再這樣發展下去，要解除重點措施有困難」；甚至有閣員談到「緊急事態宣言」時這麼說，「可能在7月11日前就會發布」。東京都只要每天新增確診病例高於500例，其實就已屬於發布宣言的「第4階段」疫情。儘管疫情前景看來並不樂觀，但日本政府內部也有看法指出，就算確診病例增加，也沒有必要急於發布「緊急事態宣言」。主因隨著疫苗施打逐步取得進展，重症化患者比率減少，確診病例增加並不會像過去那樣地壓迫到醫療量能。負責日本政府防疫工作的經濟再生擔當大臣西村康稔，最近特別重視專用病床使用現況，透露出在考量發布宣言時，病床使用率比新增確診病例數更為優先。只不過，看在專家眼裡，日本政府這樣的態度「令人感到十分危險」。根據東奧5方會談商議結論，如果7月12日以後東京都仍實施重點措施或是發布緊急事態的話，他們的因應作為將包括實施閉門賽事，讓宣言與重點措施直接跟是否開放觀眾進場掛鉤，而首相菅義偉早晚都得被迫做出困難判斷。", "title": "東京疫情續升溫 東奧開放觀眾進場恐生變數"}
{"summarization": "配合政府防疫政策，台灣國際造船公司表示，替陽明海運公司訂造2800TEU級全貨櫃輪，有別於以往的現場命名典禮，這次改透過線上視訊方式雲命名為「存明輪」。", "article": "配合政府防疫政策，台灣國際造船公司表示，替陽明海運公司訂造2800TEU級全貨櫃輪，有別於以往的現場命名典禮，這次改透過線上視訊方式雲命名為「存明輪」。配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫政策，台灣國際造船公司25日舉行雲命名典禮，有別於以往現場命名典禮，由台灣國際造船公司董事長鄭文隆與陽明海運公司董事長鄭貞茂線上主持，並邀請台灣海洋大學校長夫人陳淑慧為此輪命名及擲瓶。台船表示，「存明輪」船長209.75公尺、船寬32.8 公尺、型深16.8公尺、滿載吃水11.2公尺，載重噸達3萬7435噸。甲板上可裝載8層13排貨櫃，貨艙內為6層11 排，共可裝載2940個20呎標準貨櫃，並設置353組冷凍貨櫃插座。而甲板上貨櫃擺放採用混裝式設計，可增加艙蓋及甲板上貨櫃的堆疊重量。且符合美國驗船協會（ABS）CSC及CLP-V船級符號（Class Notation），可針對不同營運航線海況，適用不同貨櫃綁紮拉繫力，以提升貨櫃堆疊層數，使整體貨櫃擺放方式更具彈性。台船表示，存明輪採用低阻線形、高效能螺槳、節能反動舵及舵球，提升推進效率，大幅節省油耗與減少碳排，兼顧船速、油耗與裝載等性能，可謂新一代高裝載經濟性綠色船舶，較前一代柴油主機減少約20%氮氧化合物排放量，艙水處理系統也能減少對海洋生態破壞。", "title": "台船承造陽明海運存明輪  配合防疫視訊命名"}
{"summarization": "金管會表示，銀行吸收海外國家貨幣存款後購入當地中央政府債，7月起得適用當地主管機關規定的較低風險權數計提資本，估計國銀整體合併財報資本適足率可微幅增加0.03個百分點。", "article": "金管會表示，銀行吸收海外國家貨幣存款後購入當地中央政府債，7月起得適用當地主管機關規定的較低風險權數計提資本，估計國銀整體合併財報資本適足率可微幅增加0.03個百分點。金管會發布「本國銀行對海外主權國家債權適用風險權數解釋令」，自7月1日起採Basel II（新巴塞爾資本協定）規定，銀行對海外主權國家債權，以當地貨幣計價並由相同幣別計價的負債作為資金來源者，計算本行及合併資本適足率將得適用當地主管機關對該類債權所定風險權數。台灣原先規定採用外部信評結果對應的風險權數計提資本，而非依照當地國家訂定的風險權數計提，規定相對嚴格。金管會試算，適用此函令後，本國銀行個體財報資本適足率約增加0.01個百分點，合併財報資本適足率則會從14.91%上升到14.94%，增加0.03個百分點。銀行局官員解釋，大部分國家對中央政府所發債券會規定較低風險權數，若僅能適用外部信評對應風險權數作為計提標準，銀行計提資本就得適用較高權數。為避免整體不公平競爭，金管會決議自7月1日起採Basel II規定，允許銀行若吸收當地國家貨幣存款後購買當地中央政府債券，可適用當地政府所訂定較低風險權數來計提資本。目前全球國家主權評等若在AA-以上，銀行對該貨幣國家債權風險權數可用0%計算，例如台灣、澳洲、比利時、加拿大、法國、德國、香港、紐西蘭、新加坡、美國等；除了適用0%風險權數以外的國家，7月1日起銀行若持有當地中央政府債，就可依當地政府規定的風險權數計提資本，估計本國銀行在中國與東南亞市場的分行都可望受惠。", "title": "銀行持海外國家債權 7月起得採當地較低風險權數"}
{"summarization": "俄羅斯2020歐國盃（Euro 2020）的主辦城市聖彼得堡（Saint Petersburg），今天通報自去年3月爆發全球大流行疫情以來，俄國城市中最高的單日新增死亡病例數。", "article": "俄羅斯2020歐國盃（Euro 2020）的主辦城市聖彼得堡（Saint Petersburg），今天通報自去年3月爆發全球大流行疫情以來，俄國城市中最高的單日新增死亡病例數。法新社報導，俄羅斯官方公布的數據顯示，主辦包括8強賽等共7場歐國盃賽事的聖彼得堡，過去24小時新增107人因罹患2019冠狀病毒疾病（COVID-19）喪命。俄羅斯的新聞通訊社報導，這是自從去年3月爆發全球大流行疫情以來，俄國境內各城市中最高的單日新增染疫死亡人數。", "title": "聖彼得堡辦歐國盃賽事  新增107染疫死創俄國最高"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，疫情全台維持三級警戒，近日又有Delta變異株入侵、群聚感染情事，為了堅守金門這塊全國唯一淨土，只能限制台金航班降低人流移動風險，請民眾體諒。", "article": "金門縣政府今天表示，疫情全台維持三級警戒，近日又有Delta變異株入侵、群聚感染情事，為了堅守金門這塊全國唯一淨土，只能限制台金航班降低人流移動風險，請民眾體諒。聯合報25日報導，隨著武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情趨緩，最近往返金門台灣的班機一位難求，每天都有30多人到尚義機場候補；民眾建議每天增開台北一架次班機，或是放大機型，滿足需求。對此，縣府觀光處長丁健剛傍晚表示，疫情全台維持三級警戒，近日又有最早在印度發現的Delta變異株入侵、群聚感染情事，為了堅守金門這塊全國唯一淨土，只能限制台金航班降低人流移動風險，請民眾體諒。丁健剛表示，縣府1999專線針對有就醫、奔喪等緊急特殊需求民眾，提出相關文件後，將會和航空公司溝通，提供優先候補服務，過去一個多月以來已完成達50 餘件。他說，民眾如有緊急狀況請撥打1999專線，縣府團隊一定會協助處理，也會密切關注變異株疫情變化，只要沒有擴散並對金門產生威脅，就會進一步檢討、調整台金航班。金門縣政府表示，自5月19日全國同步三級警戒起，台金空中運能配合調降，目前每日台北、台中、高雄都只保留一航班往返，維持基本運能。某種程度也限制可能往返人流、有效降低金門會因此「淪陷」的風險。此外，縣長楊鎮浯再次請求中央，在台灣機場端全面普篩，以降低病毒入侵離島風險、減輕離島醫療壓力。", "title": "防Delta病毒入侵 金門縣府堅持限制航班降低風險"}
{"summarization": "宜蘭縣各衛生所昨天開放民眾電話預約武漢肺炎疫苗殘劑施打，首波1800 個名額迅速額滿。縣府今天表示，第二波殘劑預約將視後續整體注射狀況，滾動式開放。", "article": "宜蘭縣各衛生所昨天開放民眾電話預約武漢肺炎疫苗殘劑施打，首波1800 個名額迅速額滿。縣府今天表示，第二波殘劑預約將視後續整體注射狀況，滾動式開放。宜蘭縣內12個鄉鎮市衛生所從昨天下午4時起，首波開放民眾以電話預約武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫苗殘劑施打，每所150名為限，但各地殘劑數量非常少；當晚近6時，各衛生所已全數預約額滿。儘管縣內1800個名額全滿，今天還是有民眾乾脆直接前往溪北接種中心碰運氣，但都無法如願。宜蘭縣長林姿妙下午在疫情線上記者會表示，昨天首波疫苗殘劑施打作業中，全縣共有36人接種，後續第二波殘劑預約將視後續整體疫苗注射狀況，滾動式開放接種名額。媒體提問，昨天傳出有民眾跨鄉鎮市預約殘劑成功，順利接種。宜蘭縣衛生局長徐迺維表示，殘劑通知都是當天接近下班時間，目的是就近找人施打，避免浪費疫苗，以就近民眾為主，不鼓勵跨鄉鎮市預約。有關疫情期間，仍有民眾出門，跨縣市移動，頭城地區甚至有民眾發起「逐客令」，暫時不歡迎外縣市遊客在三級警戒期間前往旅遊消費。宜縣府秘書長林茂盛在記者會表示，三級警戒期間的相關防疫措施有一項就是「避免跨區移動」，縣府早已依中央指引，暫時封閉縣管風景區，禁止民眾前往縣內的水域、海域活動，再次呼籲民眾非必要不要跨區移動，防止可能病毒傳播鏈擴大。針對宜蘭南方澳南寧觀光漁市場今天有外地遊客出現消費，人潮不少，媒體擔憂防疫破口出現。縣府農業處表示，南寧觀光漁市場早已配合三級警戒，實施單一出入口、實名制等管制措施，經蘇澳區漁會傍晚再與當地攤商協商，決定即日起加嚴動態總量管制，市場內消費者不得超過70人，並有專人現場控管，避免群聚。", "title": "何時開放第二波疫苗殘劑預約 宜縣府：待首波打完"}
{"summarization": "前國民黨立委張顯耀遭爆料已打AZ疫苗，高雄市衛生局將對張顯耀及替他接種的義大醫院開罰。高雄市長陳其邁強調，疫苗要照順序施打，違規接種就是開罰，沒有例外。", "article": "前國民黨立委張顯耀遭爆料已打AZ疫苗，高雄市衛生局將對張顯耀及替他接種的義大醫院開罰。高雄市長陳其邁強調，疫苗要照順序施打，違規接種就是開罰，沒有例外。前國民黨立委張顯耀遭爆料已接種AZ疫苗，高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情應變會議會後記者會指出，經調查義大醫院未能提出張顯耀與院方工作相關佐證資料，因此對義大醫院開罰新台幣30萬元、張顯耀開罰1萬5000元。陳其邁指出，「疫苗輪到你打你就去打，沒輪到你就不應有特權插隊」，違反規定誰都一樣會處罰，別一再挑釁，照順序打疫苗是防疫過程互相體諒，是社會上的公平正義，拜託不插隊、不特權，違規就是開罰，沒有例外。針對先前違規施打疫苗的黃昭順為何不開罰，高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎說明，黃昭順未在高雄市造冊之列，但台北市政府確認，黃昭順有職業藥師施打資格，加上中央流行疫情指揮中心後來也指出，若符合資格，就不限施打地點，後續則會請雙方說明。但潘炤穎指出，義大醫院無法提出張顯耀造冊證明文件，所以雖有名冊，但有列冊人員與實際進出人員不符疑慮，因此將依「傳染病防治法」處以30萬元罰鍰。而張顯耀本人因此不符合接種資格，違反「傳染病防治法」，參酌他對疫苗施打的言行相背離，對他開罰1.5萬元。另外，針對高雄三民區有諾魯共和國外籍研究生在租屋處死亡，生前疑似身體不舒服。衛生局長黃志中表示，疫情期間無論檢疫對象，只要因不明原因死亡，皆照中央規定，由檢方指揮法醫消毒措施，目前相驗中，結果出爐再向外說明。檢方表示，此案今天初步相驗，並加以採檢，28日再進行解剖。", "title": "張顯耀打疫苗挨罰 陳其邁：違規開罰無例外"}
{"summarization": "疫情嚴峻，展演場館關閉，台北市立美術館在5月1日開幕的展覽「塩田千春：顫動的靈魂」也同樣被迫暫停，北美館長王俊傑表示，正在與藝術家與日本森美術館爭取，盼能延長展期。", "article": "疫情嚴峻，展演場館關閉，台北市立美術館在5月1日開幕的展覽「塩田千春：顫動的靈魂」也同樣被迫暫停，北美館長王俊傑表示，正在與藝術家與日本森美術館爭取，盼能延長展期。「塩田千春：顫動的靈魂」本來預計在北美館展出至8月29日，但台灣因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情導致展覽暫停，王俊傑接受中央社記者電訪時說，這檔展覽年底將會移到上海展出，「我們也在跟他們討論，有沒有可能多爭取一點展出的時間」。而為了能夠讓閱聽眾在疫情期間也接觸這檔展覽，王俊傑也親自擔任導覽，拍攝影片帶領觀眾走入展場，他說，「那其實並不是本來的規劃，而是閉館之後的構想，製作時間非常趕。」王俊傑說，當時思考的是，塩田千春的展覽有大型的空間裝置，「如果觀眾不到這個現場感受空間的氛圍，只是透過幾張照片，其實是很難理解那個作品在空間中的感覺是如何。」因此決定將拍攝導覽影片，透過鏡頭帶領閱聽眾親自走過展覽空間、現場，讓閱聽眾能較為完整的感覺空間的樣貌，王俊傑表示，這樣的方式意外獲得成效不錯的迴響，有好幾萬的資訊觸及率，影片也有十幾萬的觀看次數。為了能夠增加互動性，北美館也為展覽規劃「內與外・窗與景｜#美粉不寂寞 線上分享活動」，王俊傑解釋，因為塩田千春的一件作品「內與外」是在柏林圍牆倒塌之後，收集很多廢墟的窗戶、門框所創作，這次北美館就在網路發起活動，邀請觀眾將在居家生活時的窗外景象拍攝下來上傳分享，增加互動性與趣味性。王俊傑說，塩田千春的展覽很特別，因大型空間裝置的藝術品，與展覽場地的規劃，藝術家需要親自參與布展，因此塩田千春在今年初來台時帶了助手，在台灣經隔離時間加上布展時間，待了一個多月，非常辛苦。王俊傑表示，塩田千春當時看到在台灣能夠順利開展非常感動，「因為本來要去國際巡迴，但其他的地方都因為疫情取消了。」王俊傑說，這檔展覽因為國際疫情的關係，目前除了在日本森美術館展出過之外，台北算是在疫情之後有順利展開實體展出的地方。塩田千春也非常喜歡北美館場地所呈現的展覽樣貌，王俊傑說，與日本森美術館不同，北美館因建築關係，呈現較為冷調模樣，「塩田千春是蠻喜歡這種感覺的，因為其作品是在表現生命跟死亡，所以其實較冷調的感覺，很適合作品發展的方向。」", "title": "塩田千春展覽因疫情暫停  北美館爭取延長展期"}
{"summarization": "越南近年成為台商投資新興熱點，由於語言、文化差異，也讓企業意識「本地化」重要性。經濟部連續3年在越南舉辦攬才計畫，協助台企招募當地人才，今年已有逾60家企業報名。", "article": "越南近年成為台商投資新興熱點，由於語言、文化差異，也讓企業意識「本地化」重要性。經濟部連續3年在越南舉辦攬才計畫，協助台企招募當地人才，今年已有逾60家企業報名。由經濟部投資業務處主辦的Contact Taiwan攬才計畫今年是第3年在越南舉辦，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，攬才計畫從去年起改為線上，由於能省去到場擺攤的時間，業者報名更為踴躍。駐越南代表處經濟組觀察，越南近年來經濟平穩、快速成長，加上國際局勢變化，不少台商都有長期投資越南的準備，並將越南視為重要的生產基地，經濟部幫忙搭建平台，盼能解決企業用工需求。駐越南代表處經濟組表示，今年度的攬才計畫從6月初開放企業報名，迄今在越台企已有超過60家登錄，報名的廠商雖然仍以製造業為主，但也有長榮海運、華南銀行等服務業加入，人力市場需求更為多元。駐越南代表處經濟組指出，攬才計畫將向全越南數十所大專院校發布「人才招募令」，學生自7月1日至30 日止可線上遞交履歷表；與此同時，有意延攬人才的在越台企也可同步持續登錄。筆電代工廠緯創資通今年首度報名參加在越南的Contact Taiwan攬才計畫。緯創資通越南廠總經理蔡上然表示，由於公司還在擴廠，各類人才需求旺盛，包括硬、軟體工程師、會計等職缺，初估至少招募上百人。蔡上然指出，加速「本地化」是緯創重要目標之一，畢竟越南與台灣語言、文化都有相當差異，若能進用越籍人員，對公司業務推展會很有幫助；且新鮮人可塑性高，也有利於培訓員工符合組織文化要求。蔡上然說，越南將是緯創很重要的海外生產基地，這也意味越南將同時扮演「人才養成庫」的角色，緯創越南廠的員工未來都有機會支援緯創各海外據點，因此緯創相當重視在越南的人才招募。", "title": "越南台企拚本地化  經濟部攬才計畫幫助媒合"}
{"summarization": "新北市府今天表示，詢問施打疫苗殘劑的電話打爆基層診所，盼中央盡速建構全國疫苗預約平台，讓資訊公開透明，破除特權與不公平的疑慮，地方系統介面也會盡量便民。", "article": "新北市府今天表示，詢問施打疫苗殘劑的電話打爆基層診所，盼中央盡速建構全國疫苗預約平台，讓資訊公開透明，破除特權與不公平的疑慮，地方系統介面也會盡量便民。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模接種後，為避免浪費剩下的殘劑，中央流行疫情指揮中心宣布開放18歲以上民眾，預約候補接種每天最後一瓶疫苗的殘劑。新北市府下午舉行防疫會議後線上直播說明會，媒體詢問新北各醫院、診所、衛生所與約狀況。外界也憂心，殘劑疫苗預約系統不健全，特權更容易介入，市府是否可公布每個接種站的殘劑餘量，讓資訊公開透明。副市長劉和然回答表示，這兩天基層診所的電話被打爆，在疫苗不足下，青壯年更盼望搶打殘劑，希望中央統一候補的對象、順序，讓第一線接種站有完整說明與統一論述，可以告知民眾。劉和然也建議，希望全國疫苗預約平台早日上線，以破除特權與公平性的質疑，讓醫療院所方便掌握殘劑量、掌握何時通知預約民眾。市府研考會表示，行政院政務委員唐鳳推動的全國疫苗預約平台，萬里區衛生所將會參加下星期的封閉性測試。未來全國統一運作後，地方原有的預約系統如果可以相容介面，會儘量配合讓民眾更方便。市長侯友宜也於會中表示，中央應先與地方討論，制訂細膩的執行措施才發布，中央匆促開放施打殘劑，且指引不明確，造成執行端的醫療診所困擾與傷害。侯友宜也呼籲，Delta變種病毒株來勢洶洶，希望75歲以上長者儘速施打疫苗。市府公布，今天共接獲5例通報接種疫苗後死亡案例，累積統計共50例。今天新增本土病例36人，又以中和8人、三重5人、新店區4人為多。新北累計確診人數為6368人，已有4278人解除隔離，目前仍有1780人居家隔離列管中。", "title": "疫苗殘劑詢問電話多  新北盼中央速推預約平台"}
{"summarization": "新華社今天報導，中共總書記習近平25日提出，當今中國正處於「實現中華民族偉大復興關鍵時期」，中共決不能丟掉「謙虛謹慎」的傳統，也決不能丟掉「不畏強敵」的勇氣。", "article": "新華社今天報導，中共總書記習近平25日提出，當今中國正處於「實現中華民族偉大復興關鍵時期」，中共決不能丟掉「謙虛謹慎」的傳統，也決不能丟掉「不畏強敵」的勇氣。據報導，在慶祝中共建黨100週年之際，習近平25日主持中共中央政治局「用好紅色資源、賡續紅色血脈」第31次集體學習，過程包括參訪北京大學紅樓，以及中南海內的豐澤園毛澤東故居，並回到中南海懷仁堂進行集體學習。習近平在會中提出，馬克思主義在中國的廣泛傳播催生了中國共產黨，中共堅持把馬克思主義基本原理與中國具體實際相結合，「創立了毛澤東思想、鄧小平理論，形成了『三個代表』重要思想、科學發展觀，創立了新時代中國特色社會主義思想，指導黨和人民事業不斷開創新局。」他表示，全黨要增強「四個意識」、堅定「四個自信」，在全面建設社會主義現代化國家新征程上披荊斬棘、奮力前行。習近平並表示，要教育引導全黨始終堅持初心使命、光榮革命傳統、推進自我革命，並要「用心用情用力保護好、管理好、運用好紅色資源」。他指出，「當今中國正處於實現中華民族偉大復興關鍵時期，國家強盛、民族復興需要物質文明的積累，更需要精神文明的昇華，決不能丟掉革命加拼命的精神，決不能丟掉謙虛謹慎、戒驕戒躁、艱苦奮鬥、勤儉節約的傳統，決不能丟掉不畏強敵、不懼風險、敢於鬥爭、敢於勝利的勇氣」。習近平還說，對中共這樣一個長期執政的黨而言，「沒有比忘記初心使命、脫離群眾更大的危險」。他並要求，全黨要「增強憂患意識，以永遠在路上的堅定執著將全面從嚴治黨向縱深推進，嚴於律己，不斷提高政治判斷力、政治領悟力、政治執行力」。習近平最後還要求強化教育功能，「設計符合青少年認知特點的教育活動，建設富有特色的革命傳統教育、愛國主義教育、青少年思想道德教育基地，引導他們從小在心裡樹立紅色理想。」", "title": "中共百年黨慶前  習近平要求謙虛謹慎不畏強敵"}
{"summarization": "屏東枋山鄉從秘魯返台的祖孫感染印度Delta變異株，連帶他們的鄰居祖孫也感染，並發生群聚感染，枋山嬤向疫調人員表示，2人出來倒垃圾，都有戴口罩，只打個招呼就進屋。", "article": "屏東枋山鄉從秘魯返台的祖孫感染印度Delta變異株，連帶他們的鄰居祖孫也感染，並發生群聚感染，枋山嬤向疫調人員表示，2人出來倒垃圾，都有戴口罩，只打個招呼就進屋。COVID-19變種病毒發現時間以下按WHO網頁資料排序資料來源：世衛組織Delta變種病毒是如何從居家隔離的秘魯祖孫傳染給鄰居枋山鄉祖孫，縣府表示，枋山嬤向疫調人員說，她出來放置垃圾，剛好秘魯嬤也拿垃圾出來，彼此相隔1至2公尺，都有戴口罩，2人打了招呼，就迅速各自進入屋內。縣府表示，居家隔離的秘魯祖孫垃圾會有專人來收，至於是枋山嬤的說法是否屬實或是否違反規定，仍待釐清。這起全台首樁Delta變種病毒本土案例，屏東縣政府24日起就在枋山設篩檢站篩檢，今天並強制枋山鄉楓港村和善餘村2村村民進行篩檢，並禁止商店及菜市場營業3天進行大消毒，同時，在枋山鄉設前進指揮所，縣府也設立因應變種病毒防疫小組，全力防堵傳播鏈。", "title": "枋山嬤稱與秘魯返台鄰居打招呼有戴口罩 屏東衛生局要查"}
{"summarization": "屏東枋山鄉發生Delta變異株群聚感染案，因應枋山最新疫情及民眾爭相篩檢情形，屏東縣政府緊急調動行動篩檢站，將在枋山加祿堂增設一處篩檢站，預計明天下午啟用。", "article": "屏東枋山鄉發生Delta變異株群聚感染案，因應枋山最新疫情及民眾爭相篩檢情形，屏東縣政府緊急調動行動篩檢站，將在枋山加祿堂增設一處篩檢站，預計明天下午啟用。縣府指出，由於群聚感染案的計程車司機等6人證實感染的是最早在印度發生的Delta變種病毒，今天設在楓港的枋山篩檢站爆量，屏東縣政府決定將行動篩檢車緊急調度到枋山加祿堂，增設一處篩檢站，預計明天下午啟用。縣府指出，行動篩檢站選擇設置在加祿堂，除了分攤枋山篩檢站負擔，及加速篩檢作業速度外，目前正值芒果採收季節，果農、貨車司機及隨車工作人員進出頻繁，也方便他們就近篩檢。針對確診案例群聚的善餘、楓港2村村民的疫苗施打作業，將自明天起在枋山老人活動中心速打站開始，由縣府前進指揮所配合鄉公所，在施打的前一天用電話通知完成核酸檢測（PCR）篩檢陰性者接種時段，請民眾依通知時間前往，縣府預計3天內施打完畢。縣府表示，到今天為止，有912人完成快篩，其中有1名快篩陽性，送核酸檢測（PCR）陰性，到今天有445人的PCR檢測是陰性，468人PCR檢測中。枋山鄉楓港、善餘2村全面擴大篩檢，當地商店、市場等停業3天，有些熱心人士前往關懷發放物資，縣府表示，在此武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻時刻，非防疫人員並不適宜前進防疫熱點，反倒可能引起民眾爭相拿取形成群聚。縣府表示，已協調枋山鄉公所統一調配處理，各界如果要捐贈物資請送交枋山鄉公所由公所分送到家戶。縣府表示，篩檢對象包括枋山鄉、獅子鄉鄉民，有疑似症狀、有雙北旅遊史、與確診者足跡同時重疊、曾與北農各市場有接觸。從秘魯返台在屏東枋山鄉居家檢疫的祖孫，被證實感染Delta變種病毒，已有枋山計程車司機及乘客等相關6人確診Delta變種病毒，另有6人病毒株檢測中。", "title": "枋山加祿堂增設行動篩檢站27日啟用"}
{"summarization": "台灣全新職業聯盟T1 League今天公布聯盟主視覺，官方社群帳號也上線，聯盟表示在主視覺上巧妙利用t與1勾勒出台灣輪廓，英文採小寫代表面對未來挑戰聯盟會謙虛以對。", "article": "台灣全新職業聯盟T1 League今天公布聯盟主視覺，官方社群帳號也上線，聯盟表示在主視覺上巧妙利用t與1勾勒出台灣輪廓，英文採小寫代表面對未來挑戰聯盟會謙虛以對。T1聯盟日前才發布新聞稿，宣布年底開打，同時4支加盟球隊都繳納新台幣500萬元加盟權利金，並簽署至少未來3年不得退出，否則將賠償1000萬的連帶保證，展現長期經營的決心。而當初T1成立之初，就曾表示第一個英文單字象徵著台灣（Taiwan）與頂尖（Top）之意，如今主視覺也巧妙地將2個字勾勒出台灣輪廓，聯盟強調這是展現在地扎根的決心。除此之外，因為台灣是四面環海的島嶼，因此在視覺色系挑選上，以代表蔚藍海岸的深藍為主色，並將聯賽的熱情、能量、影響力如海浪般向外擴散。而聯盟在官方新聞稿中也宣布，T1聯盟在社群網站臉書（https://www.facebook.com/T1League.Basketball/）與Instagram的粉絲專頁同步上線，球迷可以上網追蹤了解聯盟的最新動態。", "title": "T1職籃聯盟公布形象主視覺 巧妙融入台灣輪廓"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天說，基隆市既有武漢肺炎疫苗殘劑不多，並沒有對外開放預約，「第8到10類人員本來就已打不完，大家沒必要跟這些人搶殘劑」。", "article": "基隆市長林右昌今天說，基隆市既有武漢肺炎疫苗殘劑不多，並沒有對外開放預約，「第8到10類人員本來就已打不完，大家沒必要跟這些人搶殘劑」。林右昌下午在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）防疫線上記者會表示，基隆市所有疫苗施打點都在醫療院所及規劃的集中施打點，執行上不太會有殘劑問題，且一直都執行完善，又快又好又安全。林右昌指出，這次中央開放18歲以上成人預約候補接種最後一瓶殘劑後，造成民眾誤會殘劑有很多，反而造成民怨，基隆市還是依照中央既有規定，優先針對前10類已造冊的民眾來進行殘劑使用施打。基隆市政府表示，基隆市今天新增3名武漢肺炎確診者，其中2人為逸嘉老人長期照顧中心住民。截至今天為止，這家機構共有30人確診，其中包含6名員工、24名住民，市府持續執行加強版管理準則，定期監測採檢，防止疫情擴散。", "title": "林右昌：基隆殘劑不多  未開放預約"}
{"summarization": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，最先在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒Delta是「目前已知傳染力最強的變種病毒」，並警告現已在至少85國蔓延。", "article": "世界衛生組織秘書長譚德塞今天表示，最先在印度發現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒Delta是「目前已知傳染力最強的變種病毒」，並警告現已在至少85國蔓延。美聯社報導，世界衛生組織流行病學家范科霍芙（Maria Van Kerkhove）表示：「Delta變種病毒將持續變異，此刻我們的公衛與社會防疫措施有效，我們的疫苗有防護力，我們的診斷和治療有效；但仍有可能到了某個時候，隨著病毒持續變異而使這種種反制措施失效。」歐洲和美國等接種率高的國家已放鬆邊界限制和其他公衛措施，世衛組織官員警告，這可能會導致疫情復燃。范科霍芙表示，「當前全球情況岌岌可危」；並說，雖然歐洲的疫情趨緩，但仍有無數活動會使疫情擴散，包括大型體育賽事和一家人在後院烤肉等。譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）今天在記者會上指出，貧窮國家欠缺疫苗使得Delta變異病毒的傳播加劇。他並談到，他近來出席了一個疫苗配送顧問小組的會議。他說：「這個顧問小組很沮喪，因為沒有疫苗可配送。既然根本沒有疫苗，那還分享什麼呢？」他批評富裕國家，不願與開發中國家立即分享疫苗。譚德塞表示，國際社會已失能，有重蹈數十年前愛滋病（AIDS）危機與2009年新型流感（swine flu）大流行期間覆轍的風險，當時疫苗是在疫情結束後才送交貧窮國家。他說：「（愛滋病毒）已在高所得國家肆虐，（抗反轉錄病毒藥物）才在10年後送到低所得國家，我們要重蹈覆轍嗎？」聯合國支持下致力配送疫苗給貧窮國家的疫苗全球取得機制（COVAX），並未達成分享疫苗的若干目標，而其最大供應商預期要到年底才會再出口疫苗。英美等國承諾供應的數億劑疫苗，短期內不可能到位。世衛秘書長高級顧問艾沃德（Bruce Aylward）坦承：「我們本月透過COVAX配送的阿斯特捷利康（AstraZeneca, AZ）、輝瑞（Pfizer）與嬌生（Johnson and Johnson）疫苗為零。」他說：「這段期間，我們每個供貨來源都無法提供疫苗，因為另有他國爭取這些產品，這些國家正為沒有風險的年輕人口施打疫苗。」", "title": "世衛：變種病毒Delta傳染力最強  至少肆虐85國"}
{"summarization": "專職婦產科醫師，2個孩子的媽，同時又是咖啡館老闆，陳鈺萍斜槓再斜槓的背後，就是希望女人生產時不再受那麼多苦，新書「生產本該無傷」記錄她多年接生經驗及推廣順勢生產的友善理念。", "article": "專職婦產科醫師，2個孩子的媽，同時又是咖啡館老闆，陳鈺萍斜槓再斜槓的背後，就是希望女人生產時不再受那麼多苦，新書「生產本該無傷」記錄她多年接生經驗及推廣順勢生產的友善理念。陳鈺萍的工作室，是台北目前唯一的一家助產所，她接受中央社記者電話採訪時表示，她從住院醫師訓練，到成為一個母親，再到成為幫人接生的產科醫師，感受到現行體制下的「自然生產」一點也不自然，反而充滿對產婦的控制，「女人在懷孕及生產過程所形成獨特的身體主體性，不應該被如此對待」。陳鈺萍說：「台北不缺婦產科診所，缺的是一個善待女人的地方。」提起接生助產的經驗，陳鈺萍笑說，也許跟自己同為助產士接生有關，「我爺爺是清境農場的獸醫，我們一家人都住在霧社，那時全霧社的小孩都由助產士潘美信接生，我也不例外，潘美信就是霧社事件中，花崗二郎的媳婦，她追隨婆婆高彩雲的腳步，在山區到處為人接生」。受爺爺的影響，陳鈺萍走上從醫之路，考上高雄醫學院，並接受婦產科住院醫師訓練，不過看到教科書上不斷出現處置、監視、監控等字眼，卻讓陳鈺萍感到迷惑，加上第一胎生產時的不愉快經驗，更使她決心創造一個友善環境，希望女人生產時不再那麼辛苦。終於在2015年，陳鈺萍創辦「好孕工作室」助產所，訴求順勢生產，拒絕多餘的醫療器材介入，就是要讓準媽媽在完全友善的環境中，順利迎接寶寶，「人類本來就可以自己生小孩，我的作法只是讓女人重新理解及信任自己的身體，在自然無傷的過程中成為母親」。同時為人接生，自己又開咖啡館，許多朋友感到不可思議，陳鈺萍笑說：「生產本來就不該是醫療行為，我把助產所跟咖啡館開在一起，就是希望提供一個情感連結的地方，讓產婦跟她們的家屬能從一個放鬆自然的地方開始，慢慢迎接一個新生命的到來。」", "title": "接生婆兼咖啡師  醫師陳鈺萍堅持生產本該無傷"}
{"summarization": "彰化縣社頭鄉今天下午傳出氣爆意外，田姓婦人在廚房蒸菜頭粿時，突然發生爆炸，田婦全身著火，警消獲報趕到現場雖立即撲滅火勢，將田婦送醫，但婦人仍傷重不治。", "article": "彰化縣社頭鄉今天下午傳出氣爆意外，田姓婦人在廚房蒸菜頭粿時，突然發生爆炸，田婦全身著火，警消獲報趕到現場雖立即撲滅火勢，將田婦送醫，但婦人仍傷重不治。彰化縣消防局下午3時15分左右接獲報案指稱，彰化社頭鄉社斗路一處民宅傳出氣爆意外，消防局出動13 輛消防車前往灌救，警消到場時，發現民宅一樓廚房起火燃燒，另有一人受困，消防隊員趕緊拉水線滅火，另將全身燒燙傷的田婦救出，送往員榮醫院急救，田婦經醫院搶救仍宣告不治。消防局表示，田婦和丈夫是菜販，2人上午前往西螺果菜市場批菜回來賣，下午回到家後，田婦跟丈夫說要進廚房蒸菜頭粿，沒多久田婦的丈夫就聽到廚房傳出爆炸聲，跑到廚房查看時，整間廚房已經起火。消防局指出，廚房傳出爆炸聲後，鄰居看到田婦全身著火，想要拿滅火器幫忙，但因火勢太大無法進入廚房。消防局表示，初步研判起火點在廚房，由於廚房內有3桶20公斤裝的瓦斯桶，消防隊員滅火時發現其中一個瓦斯桶倒地且噴出火焰，目前正在調查是否為瓦斯外洩或換瓦斯桶不慎造成氣爆意外。", "title": "婦人廚房蒸菜頭粿意外氣爆  送醫傷重宣告不治"}
{"summarization": "今彩539第110152期開獎，中獎號碼31、17、26、35、32。3星彩中獎號碼846，4星彩中獎號碼5776。", "article": "今彩539第110152期開獎，中獎號碼31、17、26、35、32。3星彩中獎號碼846，4星彩中獎號碼5776。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100626", "title": "今彩539第110152期開獎"}
{"summarization": "醫師蔡宏斌2019年曾委託作曲家林京美為紀念在酒駕事故遇難的醫師曾御慈寫歌，去年為了團結抗疫，重新譜詞改編為「夜亮」，蔡宏斌與林京美也因譜曲緣分，選在今天結成連理。", "article": "醫師蔡宏斌2019年曾委託作曲家林京美為紀念在酒駕事故遇難的醫師曾御慈寫歌，去年為了團結抗疫，重新譜詞改編為「夜亮」，蔡宏斌與林京美也因譜曲緣分，選在今天結成連理。台大醫院重症醫師蔡宏斌2019年為了紀念在酒駕事故中遇難的醫師曾御慈，委託作曲家林京美創作出「慈光」。2020年開始，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊全世界，為了在這段時間鼓舞人心，蔡宏斌與作詞人黃贊介重新將樂曲填詞，並由林京美再譜成「夜亮」。「夜亮」歌詞6次寫下「夜不怕、天會亮」，更感性寫道：「封多少城牆、擋多少航廈、只為國安康、不讓人再病亡、擔肩上扛、苦藏在心上、前線的戰將、由衷感謝呀」，吐露前線防疫人員的辛勞。蔡宏斌與黃贊介在曲末則選擇寫下，「戰疫不能忘、安和才顯明亮。」以激勵人心的句子為歌曲劃下句點。因為音樂牽起情緣的蔡宏斌與林京美，也決定在今天共結連理，舉辦線上婚禮，雖然因疫情，無法邀請賓客到場，現場只有蔡宏斌、林京美、牧師和牧師娘，但透過直播影片，還有逾百人留言祝福，為這場疫情下的婚禮留下美麗的記憶。蔡宏斌在直播婚禮上表示，在全球疫情肆虐之下，他們仍能擁有這麼一場特別的婚禮，心裡非常的感恩。在網路的另一端，也有他的家人、師長和好朋友，感謝他們的關心與支持，讓他感受到滿滿的祝福。", "title": "共譜抗疫歌曲 醫師作曲家線上結連理[影]"}
{"summarization": "雙贏彩第110152期今晚開獎，中獎號碼為09、07、22、10、14、05、16、13、18、06、17、08。", "article": "雙贏彩第110152期今晚開獎，中獎號碼為09、07、22、10、14、05、16、13、18、06、17、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100626", "title": "雙贏彩第110152期開獎"}
{"summarization": "根據葡萄牙里卡多．喬治國家衛生研究所（INSA）的報告，里斯本地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例中，70%以上是Delta變異株造成，且正快速蔓延到葡萄牙其他地區。", "article": "根據葡萄牙里卡多．喬治國家衛生研究所（INSA）的報告，里斯本地區2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例中，70%以上是Delta變異株造成，且正快速蔓延到葡萄牙其他地區。里卡多．喬治國家衛生研究所在報告中指出，葡萄牙本土的Delta變異株病例占51%，顯示該變異株「傳播速度很快」，一如英國的情況。這種變異株最早是在印度發現。葡萄牙今天新增1604起確診病例，為2月19日以來最大單日增幅，當時擁有1000多萬人口的葡萄牙仍處於封鎖狀態。葡萄牙至今共有87萬1483人染疫，1萬7081人病逝。報告指出，雖然大部分新增病例仍集中在人口稠密的里斯本區，但位於南部的阿爾加維區（Algarve）COVID-19再生數卻最高，來到1.34。阿爾加維區以美麗的海灘和高爾夫球場聞名。仰賴觀光產業的葡萄牙5月中開放來自歐盟和英國的旅客入境後，病例數即明顯增加。如今大多數商家已重新開張，同時因夏季來臨，海灘也人滿為患。葡萄牙昨天實施比較嚴格的防疫規定，包括強制里斯本和阿爾加維區旅遊勝地阿布菲拉（Albufeira）的餐廳週末提早打烊。阿布菲拉廣受英國遊客歡迎。本月稍早英國將葡萄牙從免隔離國家名單中剔除，德國昨天更宣布葡萄牙是「變異病毒區」，將對往返葡萄牙實施嚴格限制。", "title": "葡萄牙Delta病毒快速傳播 從里斯本向外擴散"}
{"summarization": "去年歐洲對美國的投資較2019年同期銳減近1/3，美國全國商會呼籲拜登政府盡快取消歐洲旅客入境禁令，以利重啟疫情下受到重創的經濟。", "article": "去年歐洲對美國的投資較2019年同期銳減近1/3，美國全國商會呼籲拜登政府盡快取消歐洲旅客入境禁令，以利重啟疫情下受到重創的經濟。法新社報導，雖然歐盟國家已允許接種疫苗或可提出2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢陰性證明的美國民眾入境，但美國並未採取同樣的互惠措施，這讓商界人士頗為失望。為此，美國全國商會（US Chamber of Commerce）昨日敦促華府「盡快」允許歐洲旅客入境。商會歐洲事務資深副總裁喬林斯（Marjorie Chorlins）表示：「恢復安全的跨大西洋旅行，對國家經濟復甦至關重要，面對面商業活動和跨國旅遊有助促進全國各地經濟成長，也能創造就業機會」。據統計，在2020年前3季中，美國的外國直接投資逾六成以上來自歐洲。然而，與2019年同期相比，歐洲投資從1200億美元減至810億美元，降幅達32.5%。美國自去年3月開始，禁止申根國家、英國、愛爾蘭旅客入境。此外，南非、巴西、中國、印度、伊朗也在美國的入境黑名單之列。", "title": "美國商會籲拜登盡快解除歐洲入境禁令  重振經濟"}
{"summarization": "香港泛民主派政黨新民主同盟今天宣告解散，聲明指香港「政治環境大不如前」，國安法下，成員身陷牢獄；在一國兩制下，新的政治制度來臨，成員因各自不同的考量，選擇退出、離開或留下。", "article": "香港泛民主派政黨新民主同盟今天宣告解散，聲明指香港「政治環境大不如前」，國安法下，成員身陷牢獄；在一國兩制下，新的政治制度來臨，成員因各自不同的考量，選擇退出、離開或留下。新民主同盟26日晚間6時透過臉書宣布，新民主同盟第6屆執行委員會上週曾召開包括所有區議員在內的擴大會議，討論組織去留，經大多數同意，並獲全體成員確認後，決定今日解散。綜合立場新聞新同盟於2010年成立，當時組織的骨幹，多為民主黨的「少壯派」，如范國威等。「少壯派」當時不滿民主黨內部的「大老政治」，遂另起爐灶。創黨的范國威當時獲不少網友支持，在2012年當選立法會議員。2019年11月，反送中運動爆發後舉行的區議會選舉，標榜本土、年輕的新同盟派出20人參選獲得大勝，當選19席。但國安法實施、公務員宣誓及選舉改制之後，香港政壇大地震，新民主同盟也有大變動。今年3月，新同盟指「基於現時政治氣氛及形勢」，不再參與民間人權陣線的工作及會議。幾乎同一時間，新同盟爆發退黨潮，范國威也在5月24日宣布退黨及退出政壇，黨內最後只剩8名區議員。明報網引述新民主同盟大埔區議員關永業表示，解散與政治情況有關，包括區議員要宣誓、數名前黨友被捕還押等。當被問到解散是否為「減低風險」，關永業說，希望解散可保平安，但無人確保可以，不過做總好過不做。他說，一些沒有公職身分的成員都緊張，成員均尊重黨內作出的決定。", "title": "香港新民主同盟宣告解散：政治環境大不如前"}
{"summarization": "突尼西亞政府今天表示，上個月接種疫苗的總理麥奇齊（Hichem Mechichi）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將取消會議，繼續以遠距的方式辦公。", "article": "突尼西亞政府今天表示，上個月接種疫苗的總理麥奇齊（Hichem Mechichi）感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將取消會議，繼續以遠距的方式辦公。突尼西亞衛生當局表示，COVID-19確診病例大幅增加，醫院加護病房幾乎沒有空床，並表示情況惡化。衛生部發言人阿萊亞（Nissaf Ben Aleya）表示，過去一週，每日平均有82人病逝，逼近4月下旬89死的紀錄。隨著病歿人數激增，醫院容量達90%，突尼西亞今天宣布新的防疫限制措施。衛生部表示，突尼西亞250個行政區中有28區染疫人數增加，禁止這些行政區舉行體育活動和慶祝活動，除了販售基本生活必需品的店外，其他商店一律不得營業，也呼籲居民待在家中。突尼西亞去年成功防堵第一波疫情後，目前面臨染疫人數攀升，陽性率達36%。突尼西亞目前累計確診病例達39萬5000起，約1萬4406人病歿。", "title": "突尼西亞總理確診 取消會議遠距辦公"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融今天扛下第4棒、擔任指定打擊，每個打席擊球內容都相當強勁，4打數敲出1支安打，不過火腿隊打線遭到千葉羅德隊壓制，終場以1比3落敗。", "article": "日職火腿鬥士隊台灣好手王柏融今天扛下第4棒、擔任指定打擊，每個打席擊球內容都相當強勁，4打數敲出1支安打，不過火腿隊打線遭到千葉羅德隊壓制，終場以1比3落敗。火腿隊與羅德隊今天在靜岡球場進行賽事，王柏融在2局下擊出中外野飛球出局，3局下擊出一壘滾地球出局，6局下擊出中外野飛球出局，前3個打席的擊球都相當強勁，不過運氣不佳沒能形成安打。直到8局下火腿隊二壘有人，王柏融在2壞球時鎖定伸卡球攻擊，形成右半邊安打，幫助球隊攻占一、三壘，不過下一棒渡邊諒擊出雙殺打，沒能攻下分數。總計王柏融4打數敲出1支安打，目前打擊率2成48。火腿隊在2局下靠著野村佑希、萬波中正敲安打，率先攻下1分。不過4局上羅德的中村獎吾、雷亞德（Brandon Laird）接連敲出安打，也得1分追平比數；5局上高部瑛斗選到保送後，荻野貴司、角中勝也敲安打，攻下1分超前，接著中村獎吾擊出高飛犧牲打，再得1 分。終場羅德就以3比1擊敗火腿隊，羅德先發投手岩下大輝主投6局，被敲4支支安打、投2次保送，送出5次三振，僅失1分奪下勝投。", "title": "王柏融扛第4棒敲1安打  火腿遭壓制不敵羅德"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，他支持全面入境普篩，不要讓Delta變種病毒，成為新一波疫情的威脅，不要再讓新北市長侯友宜成為孤獨的先知。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，他支持全面入境普篩，不要讓Delta變種病毒，成為新一波疫情的威脅，不要再讓新北市長侯友宜成為孤獨的先知。侯友宜今天說，最早在印度發現的Delta變異株來勢洶洶，但27日起僅自重點高風險國巴西、印度、英國、秘魯、以色列、印尼及孟加拉入境者，才須在入住集中檢疫所時、隔離期滿各核酸檢測（PCR）1次，他呼籲應不分國別，都採檢2次，好好把關、不能輕忽。江啟臣透過臉書指出，呼籲民進黨政府，放下政治算計，以防疫為優先，不要再讓侯友宜成為孤獨的先知，更不要攻擊提出政策建議的地方首長。他支持全面入境普篩，不要讓Delta變種病毒，加劇現在醫療體系的負擔，成為新一波疫情的威脅。江啟臣指出，侯友宜更提出，積極全民廣篩、快速接種疫苗、第三劑疫苗施打策略、擴大醫療量能、落實基因定序等訴求，都是符合目前台灣疫情需求的政策建議。懇求疫情指揮中心，聽聽第一線執行防疫工作地方政府的意見，放下成見，共同守護疫情。此外，國民黨下午也發出新聞稿指出，慈濟基金會有意協助採購疫苗並捐贈，展現出宗教團體苦民所苦的慈悲心態，以及台灣民間對於疫苗的高度渴望；希望總統蔡英文表達會積極協助，不要只是口惠而實不至，淪於公關式應付說辭，而在行政流程上又處處限制，讓民間願協助採購疫苗的積極心態消磨殆盡，最後受害的仍是苦等不到足夠疫苗的台灣人民。國民黨指出，當前仍有約3/4的台灣人民打不到疫苗，人民對疫苗的需求與渴望透過不同的管道不斷表達出來，政府除了利用既有採購平台儘速加購疫苗外，也應該積極協助有意採購、捐贈疫苗的民間、慈善、企業等團體，助其排除障礙，儘快取得疫苗，讓台灣人民能儘快遠離疫情的肆虐。", "title": "呼應侯友宜  江啟臣籲全面入境普篩"}
{"summarization": "菲律賓前總統艾奎諾三世（Benigno Aquino III）今天安葬於馬尼拉一座墓園，一旁長眠的是他已故雙親，同時也是菲律賓的兩位民主偶像。", "article": "菲律賓前總統艾奎諾三世（Benigno Aquino III）今天安葬於馬尼拉一座墓園，一旁長眠的是他已故雙親，同時也是菲律賓的兩位民主偶像。數百人一身黑白裝束參加出殯彌撒和葬禮，有些人披著黃絲帶並戴上口罩。黃色和艾奎諾家族以及1986年推翻獨裁政權的革命有關。艾奎諾三世在2010年至2016年間擔任菲律賓總統，他於24日因糖尿病引起的腎衰竭病逝醫院，享壽61歲。艾奎諾三世的姐姐艾奎諾-克魯茲（Maria Elena Aquino-Cruz）在彌撒上說：「致我們有幸和他成為手足的那位男性，我們永遠以你為榮，永遠感謝你，永遠想念你，永遠愛你。」艾奎諾三世的遺體已經在24日火化，昨天有數千民眾在艾奎諾三世母校的教堂內排隊，向他告別。數十輛汽車組成的送葬車隊，今天從馬尼拉雅典耀大學（Ateneo de Manila University）行駛一小時到馬尼拉以南的墓園，民眾夾道致敬。菲律賓軍方鳴放21響禮炮，一架直升機從空中灑下黃色花朵。在馬尼拉市中心的艾奎諾府邸前，支持者放置了菊花、黃鈴鐺和向日葵，向這位已故的領袖致意。向艾奎諾三世致意的人士包括他的政治盟友、副總統羅貝多（Leni Robredo）以及一些好友。由於防疫措施的關係，大多數的支持者被擋在墓園入口，以免群聚造成疫情傳播。", "title": "艾奎諾三世長眠父母墓旁 菲律賓民眾向前總統告別[影]"}
{"summarization": "李綜合醫療社團法人總裁李順安等人，聘僱15名未取得醫師資格人員執行醫療業務，二審他們坦承犯罪，台中高分院宣告緩刑，李順安改判1年2月，但須支付公庫新台幣100萬，可上訴。", "article": "李綜合醫療社團法人總裁李順安等人，聘僱15名未取得醫師資格人員執行醫療業務，二審他們坦承犯罪，台中高分院宣告緩刑，李順安改判1年2月，但須支付公庫新台幣100萬，可上訴。判決書中指出，李順安為李綜合醫療社團法人總裁兼總院長，社團法人內包含大甲李綜合醫院、苑裡李綜合醫院、順安醫院、美德醫院，周百達為大甲李綜合醫院執行長，許明賢為大甲李綜合醫院院長兼苑裡李綜合醫院醫療部副院長。李順安、周百達與許明賢為節省經費，明知黃男等15人，雖在醫學院畢業，但均未通過醫師考試取得合法的醫師資格，卻聘用執行醫療業務。還有多名未取得醫師資格的人員，在為患者執行靜脈導管植入手術後，透過院內合格醫師登錄，向健保局申報給付。一審依違反醫師法，判處李順安1年10月、許明賢1 年8月、周百達1年5月徒刑，其餘20名未取醫師資格、主治醫師與專員等人，各6個月至1年徒刑，可上訴。台中高分院認為，被告在二審時坦承犯罪，犯後態度良好，有13人返還犯罪所得，撤銷原判決，依照醫師法的非法執行醫療業務罪，改判李順安1年2月，緩刑3年，許明賢改判10月，緩刑2年，周百達改判9月，緩刑2年，3人分別要向公庫支付100萬、30萬、20萬，其他20名未取得醫師資格以及行政人員等也獲得緩刑，可上訴。", "title": "李綜合醫療社團法人聘15密醫 二審全認罪判緩刑"}
{"summarization": "國民黨前立委張顯耀違規打AZ疫苗，駐日代表謝長廷列舉4點，反擊張顯耀曾在臉書指責他拿AZ疫苗就是乞丐的說法，並說張顯耀指台灣146人因AZ副作用而死不精確，AZ公司可提控告。", "article": "國民黨前立委張顯耀違規打AZ疫苗，駐日代表謝長廷列舉4點，反擊張顯耀曾在臉書指責他拿AZ疫苗就是乞丐的說法，並說張顯耀指台灣146人因AZ副作用而死不精確，AZ公司可提控告。張顯耀昨天下午在臉書發文說：「謝長廷想要把捐贈的功勞攬在自己身上，就必須扛下施打AZ往生驟逝長輩的責任，要人民感謝捐贈國的同時，不要忘了，收到這些日本國人拒絕施打的AZ，民進黨政府跟行乞的行為沒有差別！」謝長廷傍晚在臉書發文表示，打疫苗可以防範重症，任何人為自己健康去打，只要不走違法方式，基本上是生物本能的自保，祝福張顯耀在疫苗保護下，身體平安健康。他說，不過，高雄市衛生局已經認定張顯耀違法而裁處罰鍰，而張顯耀的臉書文章，也有很多涉及違法問題。謝長廷表示，首先是張顯耀臉書發文使用他的照片，「使用我的照片，我不主張肖像權」，但拍攝的中央社記者有著作權，擅自使用，已是違法行為，又在上面加上奇怪文字，也涉及道德和變造。至於張顯耀在臉書發文提及「台灣注射AZ有146人副作用死亡」，謝長廷說，這不精確，也許通報有146人，但是否副作用引起，需要科學查證，至少經過解剖的幾位看不出跟疫苗有關，日本美國打輝瑞莫德納也有通報數千多人死亡，也查無因果關係，這點，AZ公司可以提出控告。謝長廷表示造成民眾恐慌，不敢去注射，接種率低，延誤防護，那就是傷害他人健康的惡，也涉嫌造謠。惡的力量大於善，社會無法進步，所以必須激濁掦清，加以糾正。謝長廷說，日本送AZ的國家還有越南、印尼、泰國、菲律賓、馬來西亞以及太平洋國家，「AZ乞丐說」一下子駡了這麼多國家，再加上日本，對台灣形象不利，所以必須澄清只是少數人意見。此外，針對張顯耀違規接種AZ疫苗，高雄市衛生局表示，經調查義大醫院未能提出張顯耀與院方工作相關佐證資料，因此對義大醫院開罰30萬元、張顯耀開罰1萬5000元。日本外務大臣茂木敏充是在6月4日宣布，援贈台灣124萬劑英國阿斯特捷利康（AZ）疫苗，成就台日兩國間疫苗外交的佳話，茂木敏充另於6月25日表示，決定7 月中旬前對台灣追加提供100萬劑AZ疫苗。", "title": "被張顯耀批疫苗乞丐 謝長廷列舉4點反擊"}
{"summarization": "西班牙民眾今天已可不戴口罩在公園散步或前往海灘，為一年多來首次，但也有人保持謹慎，不急著摘下口罩。", "article": "西班牙民眾今天已可不戴口罩在公園散步或前往海灘，為一年多來首次，但也有人保持謹慎，不急著摘下口罩。40歲的歌手馬斯（Manuel Mas）在馬德里市中心表示：「我感到意外，因為我原本預期會看到很多人不戴口罩，但多數人還是戴著。」西班牙鬆綁防疫規定，民眾在戶外不再須要戴口罩，但在室內或無法保持社交距離的室外空間，還是必須戴口罩。20歲的服務生索沙（Andrea Sosa）說，她會繼續戴口罩，因為她還沒有接種疫苗。她表示：「對我來說，繼續戴口罩很重要。」根據西班牙衛生部昨天公布的數據，過去14天來，全國感染率為每10萬人中有95人染疫，低於一個月前的150人左右。衛生部本週稍早表示，全國4700萬人口中有一半已接種至少一劑疫苗。根據官方數據，西班牙已有約378萬2463人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），其中有8萬779人病逝。", "title": "西班牙戶外無須再戴口罩 仍有許多人戴緊緊"}
{"summarization": "加拿大原住民團體在兩所天主教寄宿學校舊址發現將近千人的無名塚，揭露原民飽受迫害的黑歷史。總理杜魯道今天表示，已籲請教宗方濟各親自前來加國道歉，還給受害者公道。", "article": "加拿大原住民團體在兩所天主教寄宿學校舊址發現將近千人的無名塚，揭露原民飽受迫害的黑歷史。總理杜魯道今天表示，已籲請教宗方濟各親自前來加國道歉，還給受害者公道。路透社報導，杜魯道告訴媒體記者：「我已親自與教宗閣下通話，向他強調道歉固然重要，而且還應該站上加拿大土地，向這裡的原住民表達歉意」。杜魯道表示：「我知道天主教會領導層正在觀察，而且非常積極參與接下來可能採取的行動」。杜魯道還說：「國內各地有許多天主教徒親口告訴我，他們希望教會在此事中發揮正面影響力。」原民團體上月底透過雷達，探測到卑詩省坎路普斯印第安寄宿學校（Kamloops Indian Residential School）地底埋藏215具學童遺骸，本週又發現薩克其萬省的瑪麗瓦爾（Marieval）寄宿學校遺址有751座無名塚，國內向聯邦政府與天主教會追究責任的呼聲也越來越高。消息曝光後，教宗方濟各僅於日前回應，他對這些悲劇深感悲痛，並呼籲尊重原民權利和文化，但他迄今仍未道歉。", "title": "無名塚事件發酵 加拿大總理要求教宗親來道歉"}
{"summarization": "今彩539第110152期開獎，中獎號碼31、17、26、35、32；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110152期開獎，中獎號碼31、17、26、35、32；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎176注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼846，正彩7注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5776，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100626", "title": "今彩539第110152期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "躍演劇團日前發布「勸世三姊妹」開場曲，饒富台味歌曲在網路上掀起話題，歌詞中提到雲林縣虎尾興中里，當地居民認為影片負面教育且有辱名聲研擬提告，劇團緊急發道歉聲明。", "article": "躍演劇團日前發布「勸世三姊妹」開場曲，饒富台味歌曲在網路上掀起話題，歌詞中提到雲林縣虎尾興中里，當地居民認為影片負面教育且有辱名聲研擬提告，劇團緊急發道歉聲明。躍演劇團藝術總監、「勸世三姊妹」的導演曾慧誠今天晚間在劇團臉書發表道歉聲明，向劇中提到地址的該戶人家說抱歉，並強調該劇角色為虛構人物，與真實原地址無關，未來正式演出時會將地址更改，也會再三確認沒有真實的住家。勸世三姊妹開場曲，女演員一開口就直接提到雲林縣虎尾興中里，接下來一連串國罵，有網友看了直呼神曲，百聽不厭，但是居住在虎尾鎮興中里的里民卻不開心。被提到的該地址屋主家屬在劇團臉書留言寫到，「你們創作歌曲我們是表達支持，但是涉及到歌曲背後拋家棄子的故事嚴重影響到我們家族生活，麻煩出面做個聲明」。虎尾鎮興中里長蔡添丁今天下午打電話向虎尾鎮長丁學忠說，居民們尊重藝術創作，但是影片內國罵不斷，「教壞囝仔大小」，且創作中還提到一個真實的地址，聽在居民耳朵內相當刺耳，有辱名聲，研擬提告。", "title": "躍演劇團新作惹議 虎尾興中里長擬提告劇團速道歉"}
{"summarization": "雙贏彩第110152期今晚開獎，中獎號碼為09、07、22、10、14、05、16、13、18、06、17、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110152期今晚開獎，中獎號碼為09、07、22、10、14、05、16、13、18、06、17、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100626", "title": "雙贏彩第110152期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "法國40歲女子巴寇遭前繼父兼丈夫波萊特強暴和毆打多年，最終開槍擊斃波萊特，今天獲法院判刑4年，其中3年緩刑，由於她在審判前已遭羈押一年，因此當庭獲釋。", "article": "法國40歲女子巴寇遭前繼父兼丈夫波萊特強暴和毆打多年，最終開槍擊斃波萊特，今天獲法院判刑4年，其中3年緩刑，由於她在審判前已遭羈押一年，因此當庭獲釋。法官做出判決後，法庭內響起如雷掌聲，巴寇（Valerie Bacot）部分親友激動得熱淚盈眶。法官德姆（Celine Therme）表示，巴寇數年來承受的「恐怖遭遇」，已經獲法庭確認。檢方之前向法庭表示，巴寇不該回到監獄中，她顯然是她殘暴丈夫手下的受害者。當庭獲釋的巴寇以虛弱的聲音說：「我想感謝庭上。現在對於其他所有女性和受虐者，這是場新的戰役。」她也說，自己並沒有鬆了一口氣，而是有「被掏空」的感覺。法院外許多盼到好結果的民眾看到律師與巴寇出現，都上前向她道賀表示支持。巴寇12歲時第一次遭母親男友波萊特（Daniel Polette）強暴，之後波萊特被判刑入獄。但波萊特出獄返家，繼續對她施虐，她在17歲就懷了波萊特的孩子。而一直酗酒的母親更在她懷孕時將她趕出家門，巴寇被迫只能與波萊特同住，之後波萊特更脅迫她賣淫。在18年的期間，兩人共有4名子女。巴寇在5月出版的自傳「舉世皆知」（Everyone Knew，暫譯）中坦承，2016年她殺害了長期虐待她的丈夫，其中兩名子女協助他掩埋屍體。2017年巴寇被捕，後來獲得保釋。", "title": "殺夫法國女當庭獲釋 法官：確認她數年來承受恐怖遭遇"}
{"summarization": "行政院今天晚間表示，有民間團體或企業願意購買疫苗捐贈民眾使用，如果所提方案有可行性，且配合疫苗施打政策，也有管道及能力購買合法、有效疫苗，政府都會依程序受理、評估，予以協助，不會阻擋。", "article": "行政院今天晚間表示，有民間團體或企業願意購買疫苗捐贈民眾使用，如果所提方案有可行性，且配合疫苗施打政策，也有管道及能力購買合法、有效疫苗，政府都會依程序受理、評估，予以協助，不會阻擋。蘋果新聞網報導「工商大老出手幫搶BNT疫苗沾上藍營色彩遭民進黨府院高層勸退」，行政院發言人羅秉成晚間表示，行政院副院長沈榮津先前曾以電話向工商協進會理事長林伯豐致意，就民間團體願意協助購買疫苗捐贈政府一事交換意見。羅秉成說永齡基金會專案，如能先與政府合作建立可行的採購模式，其他也有捐贈疫苗意願的團體，或可加以參考辦理。羅秉成表示，因應國內疫情、國際面臨疫苗現貨短缺，以及原廠出貨不如預期的艱困時刻，有民間團體或企業願意購買疫苗捐贈國人使用，如果所提方案經主責機關評估有可行性，且能配合政府整體疫苗施打政策需求，並有管道及能力協助購買合法、有效的疫苗，政府都秉持肯定與感謝的態度。他說，後續也都會由主責機關依程序受理、審查及評估，並予以必要協助，不發生、也不會有所謂阻擋的問題。羅秉成表示永齡基金會2單位啟動特殊的緊急採購專案，透過公私協力的合作模式，期能爭取購得BNT疫苗的機會；現階段正專注推動此一專案，希望共同努力儘速達成目標。針對工商團體擬採購疫苗一事，國民黨黨務人士下午向中央社表示，在日前成立疫苗對策委員會之前，就已積極布局採購疫苗相關策略，同時為讓採購過程能順利，黨內高層也親自與上海復星、甚至北京當局進行溝通，北京則回應樂觀其成，最後請工商協進會幫忙採購250萬劑BNT疫苗。黨務人士說，工商協進會原預計21日送件，但送件前接到行政院副院長沈榮津的電話，請工商協進會暫緩送件，原因是為了大家好；目前採購疫苗一事暫時打住，但黨內高層仍在找尋其他機會，幫助人民購買疫苗，並未放棄。黨務人士指出，若按原計畫請工商協進會幫忙採購疫苗，包括花蓮、南投等有意購買疫苗的縣市，也能一起包裹購買；但因遭勸退，花蓮、南投等縣市才會在這幾天，又再度拋出購買疫苗議題。", "title": "政院：不會阻擋民間團體、企業購買疫苗捐贈"}
{"summarization": "義大利高等衛生研究院（ISS）今天表示，過去一個月境內Delta 和Kappa 變異病毒病例飆升，占2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例總數近17%。", "article": "義大利高等衛生研究院（ISS）今天表示，過去一個月境內Delta 和Kappa 變異病毒病例飆升，占2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例總數近17%。路透社報導，義大利高等衛生研究院表示，最早在印度發現的Delta病毒逐漸成為主流。義大利高等衛生研究院表示，根據截至6月21日的數據，「6月Kappa 和 Delta毒株病例占病例總數的比例，從5月的4.2%攀升至16.8%」。義大利高等衛生研究院傳染病部門主任帕拉馬拉（Anna Teresa Palamara）表示：「我們的流行病學監視發現了快速演變的狀況，證實我們國家一如歐洲其他國家，Delta變異病毒正成為病例主流。」義大利高等衛生研究院表示，最早在英國發現的Alpha變異病毒株仍是義大利最常見的毒株，占整體病例74.9%。義大利自去年2月爆發疫情以來，累計死亡病例達12萬7380人，居歐洲地區第二高，僅次於英國，在全球則是第8高。目前通報感染病例累計達426萬例。另外，義大利衛生部長史伯蘭沙（Roberto Speranza）今天表示，隨著國內最後一個仍有夜間管制措施的地區28日解除宵禁，義大利全國將無宵禁。史伯蘭沙發表聲明說，西北部山區的瓦萊達奧斯塔（Valle d'Aosta）6月28日起將和國內其他地區一樣，成為「白區」。義大利政府本週稍早宣布，6月28日起，除了擁擠地點，不再強制民眾戶外配戴口罩。史伯蘭沙在臉書中發文表示：「根據我剛簽署的命令，義大利週一（28日)起，全境都將是白區。這是令人鼓舞的結果，不過我們仍須謹慎小心。」", "title": "義大利Delta和Kappa病毒病例飆  占總數近17%"}
{"summarization": "嘉義縣大林鎮大美里互助社區一處民宅今天晚間8時許傳出火警，4人受困，消防人員順利將4人救出；警方初步了解，案發前父子有爭執，父親涉縱火，由於父親情緒不穩強制送醫。", "article": "嘉義縣大林鎮大美里互助社區一處民宅今天晚間8時許傳出火警，4人受困，消防人員順利將4人救出；警方初步了解，案發前父子有爭執，父親涉縱火，由於父親情緒不穩強制送醫。嘉義縣消防局指出，今天晚間8時許接獲民眾報案指稱，大林鎮大美里互助社區一處民宅發生火警，有人受困屋內。消防人員趕到現場看到，火場位在2樓，濃煙自2樓往上竄，現場濃煙密布，而4名住戶分別受困2、3樓。消防人員花9分鐘將受困住戶全數救出，其中2人因身體略感不適送醫，另2人未受傷；燃燒面積約4平方公尺，確切起火原因待調查。警方表示，案發前父子有爭執，初步了解疑似父親縱火、兒子打電話報案，由於父親目前情緒不穩先行強制就醫，全案待釐清。", "title": "父子爭執涉縱火燒住處  嘉義縣消防助4人脫困"}
{"summarization": "紐西蘭政府今天宣布，由於澳洲多地爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，紐澳之間的免隔離「入境泡泡」將暫停3天。", "article": "紐西蘭政府今天宣布，由於澳洲多地爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，紐澳之間的免隔離「入境泡泡」將暫停3天。法新社報導，紐西蘭宣布上述消息的同時，澳洲雪梨26日開始封城2周，至7月9日為止，以控制快速傳播的Delta變種病毒疫情。目前雪梨已通報逾80件Delta感染病例，而近日北領地、維多利亞州及昆士蘭州也出現少量社區病例。紐國Covid-19疫情應對部長希普金斯（Chris Hipkins）表示：「有鑑於似乎是Delta變種病毒的高傳染力，同時（澳洲）出現了許多社區群聚感染，阻止Covid-19病毒進入紐西蘭是正確的做法。」希普金斯強調，紐國仍希望保留與澳洲的免隔離入境規定，希望紐國當局能利用這個空檔思考，如何「讓泡泡更加安全，比如要求兩國民眾在出境前接受病毒採檢」。", "title": "澳洲Delta變異株病例增  紐澳旅遊泡泡暫停"}
