{"summarization": "一名新加坡男子因涉嫌招攬美國官員以提供政治和國防機密資訊給中國，去年遭美國法院判入監服刑。他隨後於去年底被遣返回新加坡，入境後遭當局逮捕，並拘留至今。", "article": "一名新加坡男子因涉嫌招攬美國官員以提供政治和國防機密資訊給中國，去年遭美國法院判入監服刑。他隨後於去年底被遣返回新加坡，入境後遭當局逮捕，並拘留至今。新加坡內部安全局15日發布新聞稿表示，新加坡男子姚俊威（Dickson Yeo）從美國被遣返回星後，因他涉及從事外國代理人的行為而發出拘留令，自1月29日起將他拘留。內安局指出，姚俊威在美國時已承認曾在美國境內非法擔任外國代理人的罪行。內安局調查發現，姚俊威曾為「外國政府」的情報機構工作，且為了金錢報酬多次執行被交辦的事項。他被情報機構人員要求撰寫的報告也包括涉及新加坡的情報。根據調查，姚俊威為此曾接觸多名新加坡人士，試圖索取資料來撰寫報告，他還在新加坡成立公司以掩飾相關行徑，並為外國政府招募人，甚至還為了蒐集更多情報而嘗試申請新加坡政府機構的職位，但並未成功。內安局指出，姚俊威自2016年開始從事這些活動，直到2019年在美國被捕。内安局表示，目前調查仍在進行中，持續拘留姚俊威是為了確保能徹底調查他的行為。「新加坡政府嚴肅看待任何人暗中與外國政府建立關係，且聽從外來勢力指令而參與有損我國安全及利益的活動，包括雙邊關係」。星媒報導，姚俊威曾是李光耀公共政策學院博士生，為替中國蒐集情報，他透過利誘美國軍事人員及政府官員替他寫報告，再轉交中國。他2019年在美國被捕，去年7月在美國法院承認犯下非法當外國代理人的罪行。", "title": "新加坡男子為外國政府搜集情資 自美遣返後被拘留"}
{"summarization": "投資人等待美國聯邦準備理事會（Fed）利率決策會議結果，歐股今天以小漲作收。", "article": "投資人等待美國聯邦準備理事會（Fed）利率決策會議結果，歐股今天以小漲作收。隨著許多國家實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，商家重新營業，投資人對全球經濟前景普遍樂觀，但也憂慮通膨升溫將迫使各國央行逐步縮減超寬鬆貨幣政策。倫敦FTSE 100指數上漲25.80點或0.36%，以7172.48點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚55.88點或0.36%，收在15729.52點。巴黎CAC 40指數揚升23.17點或0.35%，收6639.52點。", "title": "等待Fed利率決策會議結果 歐股小漲作收"}
{"summarization": "美國務院亞太助卿提名人康達今天出席國會聽證會表示，美台關係至關重要，他將進一步發展與民主夥伴台灣的強健關係，也會致力履行台灣關係法內義務，協助台灣自我防衛。", "article": "美國務院亞太助卿提名人康達今天出席國會聽證會表示，美台關係至關重要，他將進一步發展與民主夥伴台灣的強健關係，也會致力履行台灣關係法內義務，協助台灣自我防衛。擁有豐富亞洲事務經歷的康達（Daniel Kritenbrink）3月26日獲總統拜登（Joe Biden）提名出任國務院亞太助卿，他今天按照慣例，出席參議院外交委員會召開的提名聽證會，就議員關切議題闡述他的想法與立場。康達一開場就在證詞中承諾，若提名獲參議院同意，他將進一步發展與民主夥伴台灣的強健關係；面對美國「最大地緣政治考驗」的北京，他也會致力讓美國在雙方戰略競爭中獲勝，也會就新疆種族滅絕、香港自治與自由遭踐踏等情事，向中國當局究責。由於中國對台軍事恫嚇頻頻，參議院外委會兩黨領袖相繼發言關切台海情勢，讓台灣議題成為聽證會焦點之一。民主黨籍參議院外委會主席梅南德茲（Bob Menendez）首先表示，有鑒於北京加強武力展示及恫嚇性言論，部分政策制定者與分析家呼籲美方摒棄「戰略模糊」政策；也有越來越多人擔心，北京可能會試圖拿兩岸議題，在拜登政府執政初期考驗美方。台灣關係法小百科Q：它是怎麼來的？A：1978年12月，美國卡特政府宣布將於1979年元旦與中華人民共和國建交，中斷與中華民國（當今的台灣）最早於1913年建立的外交關係。中華民國在美國國會的眾多支持者為了維繫與台灣的各種非官方關係，推動台灣關係法（The Taiwan Relations Act）的立法，4月10日經卡特總統簽署後，追溯自1979年1月1日生效。Q：它的性質是什麼？A：台灣關係法是美國的國內法，共18個條文，中文版約4600字。美國國內有人主張，因為它是法律，位階高於華府與北京的3個聯合公報（1972年上海公報、1979年建交公報與1982年的八一七公報）。中方則主張3個聯合公報是具有法律效力的外交文件。Q：它對台灣的重要性是什麼？A：台灣關係法與美中雙方簽訂的3個聯合公報常被稱為「1法3公報」，它們共同形成美國對台海兩岸政策的主要架構。除了授權行政部門「繼續維持美國人民與在台灣人民間之商業、文化及其他關係，以促進美國外交政策，並為其他目的」，台灣關係法開宗明義點出此法是要「協助維持西太平洋的和平、安全與穩定」。台灣關係法最能體現美國對台灣安全承諾的部分，是它的第2條B款指出：西太平洋地區的和平及安定符合美國的政治、安全及經濟利益，而且是國際關切的事務；、美國決定和中華人民共和國建立外交關係之舉，是以台灣的前途將以和平方式決定的期望為基礎；、任何企圖以非和平方式決定台灣的前途之舉 — 包括使用經濟抵制及禁運手段在內，將被視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，而為美國所嚴重關切；、提供防禦性武器給台灣人民；、維持美國的能力，以抵抗任何訴諸武力或使用其他形式的高壓手段，而危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動。美國對台軍售以及美台之間在國防台灣方面的合作，都是根據以上條文。Q：台灣關係法有無補強措施？A：有。美國雷根政府在與中國簽署八一七公報的同時，私下向台灣提出「6項保證」，主要是抵消八一七公報有關美國對台軍售應逐年遞減的條文。2016年，美國國會參、眾兩院分別通過共同決議案，小幅調整對台6項保證的內容，並形諸國會文書，但這兩項共同決議案僅表達國會立場，並無法律約束力：美國不贊成對台軍售設定期限﹔此外，美國國會有部分友台議員認為，台灣關係法對於台灣一旦遭到中國軍事侵略，美國應如何因應的規範不夠明確（所謂的戰略模糊），因此在公元2000年提出台灣安全加強法，但並未通過。2018年3月，川普總統將台灣旅行法（The Taiwan Travel Act）簽署生效，代表台美官員互訪的層級可以提高。康達說，若提名獲准，他承諾會奮力支持履行這些義務，並支持進一步發展與台灣民主夥伴的強健、非官方關係。梅南德茲進一步追問康達，他支不支持「戰略模糊」政策，還是認為美方在政策上須有額外清晰度，甚至是處理兩岸關係的一個新架構。康達表示，他個人想法是，依據台灣關係法、「三個公報」與對台「六項保證」，美國長年「一中政策」訂定的架構，數十年來確保台海穩定、台灣安全。但他強調，維持上述現狀與安全會是個動態情況；由於來自中國威脅升高，北京對台侵略、霸凌行徑增長，他認為美國回應也必須有所校準。參議院外委會共和黨籍首席議員里契（Jim Risch）則詢問，中共對台的最終盤算是什麼，又打算如何實踐。對此，康達說，他不願揣測北京領導人想法，但他們曾說過統一是他們的長期目標。面對中國對台野心，康達指出，他認為美方應專注在履行台灣關係法下義務與責任，他相信美國有所需工具。在國會支持下，美國自2009年來對台軍售超過300億美元（約新台幣8374億元），美方也有義務進一步發展與台灣在各領域的關係。康達說：「台灣是（美國）前10大貿易夥伴，非常重要，雙方也有重要文化與其他領域關係。」此外，台灣在國際衛生領域扮演關鍵重要角色，美方應支持擴大台灣國際空間，確保其能充分參與不要求主權的組織，在要求主權的組織中則能扮演有意義角色。康達1994年踏入美國外交工作，過去近3年半時間擔任美國駐越南大使，之前則多次派駐中國與日本，曾任美國駐中國大使館公使。今年2月初，他曾拍攝饒舌影片向越南人民恭賀農曆新年，擺脫傳統外交官嚴肅形象，成功製造話題。在前總統歐巴馬（Barack Obama）任內，康達曾出任國務院中國與蒙古事務辦公室主任，並短暫代理副亞太助卿職務；2015年從北京返美後，則出任白宮國安會亞太事務資深主任。參議院外委會接下來將就康達提名案進行表決，通過後則須再送交參議院全院審理，獲過半參議員支持即算過關。", "title": "美準亞太助卿：美台關係至關重要 將進一步發展"}
{"summarization": "葡萄牙足球明星前鋒「C羅」羅納度今天在2020歐洲國家盃（Euro 2020 ）F組賽獨進兩球，成為歐洲國家盃史上進球王，衛冕隊葡萄牙以3比0踢倒地主隊匈牙利，旗開得勝。", "article": "葡萄牙足球明星前鋒「C羅」羅納度今天在2020歐洲國家盃（Euro 2020 ）F組賽獨進兩球，成為歐洲國家盃史上進球王，衛冕隊葡萄牙以3比0踢倒地主隊匈牙利，旗開得勝。葡萄牙在第84分鐘率先攻進一球，C羅（Cristiano Ronaldo）在第87分鐘罰球命中，再下一城，這是他在歐國盃（European Championship）攻進的第10球，超越法國巨星普拉提尼（Michel Platini）的9球，成為歐國盃史上進球王。36歲的C羅從2004年起5度出賽歐國盃，也是歐國盃史上第一人。C羅在第92分鐘傷停補時再進一球，葡萄牙也成為首支在歐國盃最後10分鐘攻進3球的球隊。普拉提尼的9球都是1984年在法國舉行的歐國盃攻進，當年地主國贏得冠軍。C羅在2004歐國盃攻進兩球，當年主辦國葡萄牙在冠軍賽輸給希臘，他在2008歐國盃再進一球，2012包辦3球，2016歐國盃再進3球，助葡萄牙奪冠。C羅已在國際賽為葡萄牙攻進106球，距伊朗達艾（Ali Daei）的109球紀錄只差3球。", "title": "C羅梅開二度成歐國盃進球王 葡萄牙3比0踢倒匈牙利"}
{"summarization": "投資人等待美國聯邦準備理事會（Fed）利率決策會議結果，美股今天從歷史高點回跌。", "article": "投資人等待美國聯邦準備理事會（Fed）利率決策會議結果，美股今天從歷史高點回跌。隨著許多國家實施2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種計畫，商家重新營業，投資人對全球經濟前景普遍樂觀，但也憂慮通膨升溫將迫使各國央行逐步縮減超寬鬆貨幣政策，因而阻礙經濟復甦。道瓊工業指數下挫94.42點或0.27%，收34299.33點。標準普爾指數下跌8.56點或0.20%，收在4246.59點。科技股那斯達克指數下滑101.28點或0.71%，以14072.86點作收。", "title": "觀望Fed利率決策會議結果 美股從歷史高點回跌"}
{"summarization": "由於投資人預期能源需求將大增，國際油價今天大漲。", "article": "由於投資人預期能源需求將大增，國際油價今天大漲。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上漲1.24美元，來到每桶72.12美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚1.13美元，來到每桶73.99美元。", "title": "預期能源需求大增 國際油價大漲"}
{"summarization": "美國紐約州逾70%成人至少接種一劑2019冠狀病毒疾病疫苗後，商業、社交場合防疫限制幾乎全部解除，這個疫情爆發初期的重災區離重拾往日風采更加接近。", "article": "美國紐約州逾70%成人至少接種一劑2019冠狀病毒疾病疫苗後，商業、社交場合防疫限制幾乎全部解除，這個疫情爆發初期的重災區離重拾往日風采更加接近。紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天在曼哈頓世界貿易中心宣布這項消息，意味餐廳每桌不需再間隔6英尺（約183公分）或使用隔板，進入商業大樓不必再量體溫，戲院及大型運動場館不用再以空位隔開觀眾。古莫以「重要的一天」形容紐約州抗疫達成的最新里程碑，並說「我們總算能找回我們熟悉的生活了」。去年春季，紐約州陷入2019冠狀病毒疾病（COVID-19）危機，古莫自此施展鐵腕，防疫限制比全美多數地區嚴格，鬆綁也更為謹慎。疫苗開打半年來，冬季復燃的疫情逐步降溫，古莫上週預告疫苗接種率達70%就會解除幾乎所有防疫限制。美國總統拜登將7月4日定為全美疫苗接種率達70%的目標日。除紐約州外，其他14州及華盛頓特區也都提前達標，包括全美人口最多、今天同步解除幾乎所有防疫限制的加州。隨著疫苗接種率提升，紐約州2019冠狀病毒疾病確診率近期屢創新低，原本凌晨收班的紐約地鐵已恢復24小時營運，餐廳、酒吧容納人數與營業時間也不再受防疫限制。古莫今天宣布取消其餘多數防疫規定，例如健身房不必再頻繁清潔消毒、髮廊與美容院顧客不用再登記聯絡資料。但紐約州遵循美國疾病管制暨預防中心（CDC）建議，身處學校、大眾交通工具及醫療院所等室內空間仍要配戴口罩。美國2019冠狀病毒疾病死亡總數突破60萬人之際，疫情已因大規模施打疫苗而明顯緩和。這一年多來，紐約州通報逾200萬例確診病例、約5.3萬人染疫喪命，受創嚴重的經濟仍待恢復元氣。古莫說：「這不代表我們的旅程結束了。我們仍要控制疫情，包括監控變異病毒株。而且我們需要實現復甦，復甦不會自動降臨，過程將充滿挑戰而且需要時間。」▼美國疾管中心統計美國民眾第一劑COVID-19疫苗接種率", "title": "紐約州疫苗接種率達7成 防疫限制幾乎全解除"}
{"summarization": "歐洲聯盟官員表示，今天將審查安全旅行國家名單，並證實台灣名列其中，若會議結論同意，成員國將逐步取消對台灣的「非必要旅行」限制。", "article": "歐洲聯盟官員表示，今天將審查安全旅行國家名單，並證實台灣名列其中，若會議結論同意，成員國將逐步取消對台灣的「非必要旅行」限制。一位不具名的歐盟官員對中央社證實，隨歐洲疫情趨緩，今天各成員國駐布魯塞爾大使會議將審查解除第三國「非必要旅行」限制名單，名單上包括美國及台灣等，但因為需所有會員國同意，必須待會議結論出爐才能最終確定。針對納入安全名單的第三國，歐盟建議逐步取消限制，但並未說明是否仍需檢測或隔離等措施。由各成員國決定。歐盟官員並未進一步說明納入台灣原因，但指歐盟因疫苗接種加快疫情趨緩，今年5月通過建議成員國放寬對第三國「非必要旅行」限制。目前被列入這項被稱為安全旅行國家名單或「白名單」包括澳洲、以色列、日本、紐西蘭、盧安達、新加坡、韓國、泰國及中國。但中國則須同意與歐盟互惠後才會被納入，名單每2週審查一次，並視情況更新。納入名單標準依流行病學資訊，包括每10萬居民病例數、採檢陽性率以及篩檢率等。除安全名單國家外，歐盟對已經完成接種歐盟核准疫苗者達2週者也開放「免隔離」的非必要旅行，但有些國家傳出為加速復甦觀光業，擬接受更廣泛的疫苗品牌。", "title": "歐盟審查解除非必要旅行限制國家 台灣入列"}
{"summarization": "從美日領袖聲明、美韓領袖聲明、G7公報到美歐公報，在美國強力主導下，對台海和平穩定的關切寫入正式國際文件，意味台海和平穩定已成印太區域基石，也是國際關注焦點。", "article": "從美日領袖聲明、美韓領袖聲明、G7公報到美歐公報，在美國強力主導下，對台海和平穩定的關切寫入正式國際文件，意味台海和平穩定已成印太區域基石，也是國際關注焦點。上任至今5個月，美國總統拜登（Joe Biden）清楚表明，他的外交主軸是讓美國重新成為國際舞台領導者，並聯合國際盟友與合作夥伴，共同面對包括疫情、氣候變遷、經濟復甦、人權等一系列挑戰。近年來，中國崛起帶來的威脅與日俱增，北京高壓處理新疆維吾爾少數民族與香港的態度遭國際嚴詞抨擊，中國從不間斷甚至變本加厲的對台軍事施壓與國際空間排擠，各國也看在眼裡。然而，儘管國際合作抗中是美國政府的重要外交策略，國際也確實對中國近年來的作為反感，但中國龐大的市場與生產基地以及交善不交惡的國際政治學，讓多數國家對與中國正面衝突仍有所疑慮。言詞譴責尚可行，但要寫入正式公報總不免多一層顧忌。何況台灣一向被北京視為「中國的內政，不容任何外來勢力干涉內政」，要說服長期依循中國所謂「一中原則」的各國一致認同把被中國視為紅線的台海議題寫入國際文件，確實不易。這固然是縱橫政壇近半世紀、深諳國際關係巧妙、又與許多國家領袖有私交的拜登長袖善舞的成果，更多是國際現勢的考量。中國崛起讓國際舞台焦點逐步東移，北京在南海島礁的軍事化為區域帶來不安、台海軍事緊張可能引發的動盪、第一島鏈穩定受到威脅的全球風險，都讓印太區域穩定逐漸成為國際議題焦點。確保台海和平，不僅能確保區域穩定，也能確保國際安全。也因此，七大工業國集團（G7）外長5月初在倫敦舉行會議，會後發表的公報首度列入台灣，強調重視台海和平穩定；近日在倫敦舉行的G7領袖峰會公報，也表明台海和平與穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。這是G7前身G6自1975年成立以來，36年來首度在峰會聯合公報中納入友台文字。隨後在布魯塞爾舉行的歐盟美國領袖峰會後發布的公報，同樣重視維護台海和平穩定的重要性，並鼓勵以和平方式解決兩岸議題。不光是國際多邊峰會，拜登也利用雙邊會談促成將台海和平穩定聲明納入正式文件，讓各國公開對台海安全表態。他與日本首相菅義偉4月中旬的領袖峰會會後聲明，關切台海和平與穩定的重要性，並鼓勵和平解決兩岸議題。這是1969年以來，美日兩國領袖聯合聲明首次提到台灣；拜登與5月下旬到訪華府的韓國總統文在寅的峰會聯合聲明，也強調維護台海和平穩定的重要性，反對破壞或威脅基於規則的國際秩序活動。白宮印太事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）日前出席新美國安全中心（Center for New American Security）2021國家安全會議談到台灣議題的一段話，或許最能詮釋拜登政府的台灣政策。康貝爾當時表示，在全球與其他地方面臨疫情大流行與其他挑戰的現在，最不需要的就是台海穩定遭到破壞。美方正在尋求採取協調一致的行動，發出決心維持台海和平穩定的明確訊息。", "title": "特派專欄 美國主導下 台海和平穩定成國際政治焦點"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在巴西造成近50萬人染疫死亡，雖然各地方政府努力加快疫苗接種速度，但專家警告放寬限制措施將使得大流行進一步惡化。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）在巴西造成近50萬人染疫死亡，雖然各地方政府努力加快疫苗接種速度，但專家警告放寬限制措施將使得大流行進一步惡化。聖保羅大學附設醫院臨床和流行病學研究中心醫生畢坦庫（Marcio Sommer Bittencourt）指出，巴西社區的病毒傳播率極高，且處於失控狀態，更糟糕的是，當局控制病毒傳播的干預措施越來越少。美國華盛頓大學「健康指標與評估研究所」（IHME ）的預測指出，到2021年10月，巴西可能有72.7萬人至84.7萬人死於COVID-19。巴西聖埃斯皮里圖聯邦大學（UFES）傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）分析庫魯茲基金會（Fiocruz）的研究數據指出，從現在起，COVID-19大流行可能沿著另一個軌道發展：在前幾波疫情中，巴西醫療系統崩潰始於北部地區，然後逐漸蔓延到中西部和東南部，現在則從南部各州開始惡化。馬西爾推測，巴西南部疫情惡化可能與靠近正經歷COVID-19大流行複雜時刻的阿根廷有關，但不能確定是否受到某種新變種病毒株的影響。馬西爾還指出COVID-19在巴西「年輕化」的現象：2021年1月初，63%的住院患者年齡超過60歲，5月底的這個百分比降至32%；此年齡層的死亡率也在同期從81% 降至54%。一方面來說，這意味疫苗接種對保護長者有效，但另一方面也顯示60歲以下尚未接種疫苗者面臨更多染疫風險。馬西爾指出，受多種因素影響，新一波疫情具有患者年輕化的特徵，而這一點非常嚴重，因為「我們正在失去有家庭的經濟活躍人口，導致社會解體。」儘管各項醫療指標顯示疫情前景不樂觀，巴西各地政府從5月初開始陸續宣布放寬限制措施，重新開放酒吧、餐廳、商店和購物中心營運，讓更多人流重返街頭。專家的另一項擔憂是南半球的巴西將進入冬季，雖然新冠病毒在任何溫度下都會傳播，但人們在封閉場所待更長時間，在寒冷季節彼此靠近是很自然的趨勢，而這將有利於病毒傳播。除了行為和政治因素外，專家也擔心新變種病毒株入境巴西，以及COVID-19疫苗接種速度緩慢。巴西免疫學會主席克福里（Renato Kfouri）指出，隨著接種時程表向其他年齡層推進，說服「鐵齒」的年輕人接種COVID-19疫苗將是一項挑戰，但接種疫苗是擺脫目前這種局面的最有效方法之一。以色列、英國和美國等其他國家的經驗顯示，大約70%的民眾完全接種疫苗後，疫情大流行情況可能會好轉，但是巴西距離這一目標還很遠，專家估計要到2021 年底或2022年初，每10名巴西人中才有7人完成2劑疫苗接種。自今年1月17日以來，巴西有超過2374萬人完成2劑疫苗接種，約佔全國總人口的11.21%。", "title": "巴西專家警告放寬限制導致COVID-19大流行惡化"}
{"summarization": "美股回跌，台股15日上漲157點收在17371點，法人指出，台指期今天結算，台股短線仍高檔偏多震盪，但須提防拉回。", "article": "美股回跌，台股15日上漲157點收在17371點，法人指出，台指期今天結算，台股短線仍高檔偏多震盪，但須提防拉回。美股收跌，道瓊工業指數下挫94.42點或0.27%，收34299.33點。標準普爾指數下跌8.56點或0.20%，收在4246.59點。科技股那斯達克指數下滑101.28點或0.71% ，以14072.86點作收。台股加權股價指數15日上漲157.77點，收在17371.29點，成交值新台幣4331.07億元。三大法人外資及陸資、自營商買超，投信賣超，合計買超新台幣146.5億元，其中自營商買超17.2億元，投信賣超13.56 億元，外資及陸資買超142.86億元。法人指出，台指期今天將結算，台股日KD技術指標仍開口向上，短線高檔偏多震盪，仍須提防拉回，上檔壓力區在17500點至17600點。高端疫苗15日在季線及300元關卡多空震盪，股價從漲停303元到跌停248元，震幅達19.96%，高低價差55 元，終場上漲7.5元、以283元作收，漲幅2.72%。航運三雄長榮、陽明、萬海15日連袂收漲停，長榮收在136元、陽明收127.5元、萬海收191.5元，其中外資法人15日買超陽明達3.39萬張；航運股15日成交值達1658億元，占單日成交值比重達38.3%。鴻海子公司鴻揚創業投資砸下新台幣9.952億元參與太陽能導電漿廠碩禾電材私募，每股124.4元，折價幅度約22.25%，私募案完成後，鴻海將持有碩禾10.54% 股權，成為第2大股東，雙方攜手開發電動車電池材料。台灣本土疫情今年5月急速爆發，工總針對旗下會員公會調查並發布問卷結果，工總表示製造業面臨「新五缺」，包括缺料、缺櫃、缺工、缺疫苗、缺紓困補助；逾7成業者盼政府落實疫苗施打、營業稅減免以及員工薪資補貼等措施。", "title": "台指期今結算 法人：台股短線高檔偏多震盪"}
{"summarization": "中共軍機再度大規模擾台。對此，美國國防部譴責共軍行動破壞穩定，增加誤判風險，並表示將持續深化與台灣的非官方安全關係，確保台灣自我防衛。", "article": "中共軍機再度大規模擾台。對此，美國國防部譴責共軍行動破壞穩定，增加誤判風險，並表示將持續深化與台灣的非官方安全關係，確保台灣自我防衛。空軍15日發布共機動態，28架共機侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ），其中1架運8反潛機、4架轟6機、1架運8遠干機，2架空警500、14架殲16及6架殲11侵擾台灣西南防空識別區及台灣東南海空域。是今年4月12日25架共機擾台後，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。美國國防部發言人薩波（John Supple）今天回覆媒體訊問時表示，包括台海在內的印太地區和平、安全與穩定是美國的持久利益。中國在台灣附近不斷增加的軍事活動，正在破壞穩定，並增加誤判風險。薩波也重申拜登政府對台的一貫立場指出，美國對台灣的承諾堅若磐石，有助於維護台海與區域和平穩定。為因應中國日益增長的威脅，美國會持續深化與台灣的非官方安全關係，確保台灣有足夠的自我防衛能力。", "title": "28架共機擾台 美國防部：破壞穩定增加誤判風險"}
{"summarization": "哥倫比亞軍方消息來源透露，邊境城市古庫塔（Cucuta）一處軍事基地今天遭受汽車炸彈攻擊，23人受傷。", "article": "哥倫比亞軍方消息來源透露，邊境城市古庫塔（Cucuta）一處軍事基地今天遭受汽車炸彈攻擊，23人受傷。這次炸彈攻擊發生在陸軍第30旅駐守的基地。內政部長帕拉修斯（Daniel Palacios）稱這是「懦弱恐怖分子的攻擊」。哥倫比亞政府尚未正式證實受傷人數，不過軍方消息人士告訴路透社，傷者中包括軍人與平民。", "title": "哥倫比亞軍事基地遭恐攻 汽車炸彈襲擊23傷"}
{"summarization": "安全部隊消息人士與目擊者說，以色列空軍今天稍早空襲加薩走廊，報復巴勒斯坦自治區武裝分子朝以色列南部施放縱火氣球。", "article": "安全部隊消息人士與目擊者說，以色列空軍今天稍早空襲加薩走廊，報復巴勒斯坦自治區武裝分子朝以色列南部施放縱火氣球。軍警人士指出，這是以色列和加薩5月21日達成停火、結束11天造成巴勒斯坦260人與以色列13人喪命的猛烈衝突以來，雙邊首次重大衝突，也是尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）下台、以色列組成班奈特（Naftali Bennett）領導的新聯合政府以來第一次。以國消防隊通報在加薩邊境附近有20個空曠處起火燃燒，以色列國防軍（Israel Defense Forces）表示，為回應「縱火氣球」，以色列「軍機襲擊哈瑪斯恐怖組織的軍事基地」，甘尤尼斯市的「恐怖分子設施與集會處」是空襲目標。以國軍方指出：「已準備好應付各種狀況，包括衝上火線面對加薩恐怖分子的持續行動。」根據巴勒斯坦消息人士，以國空軍針對加薩南部城市甘尤尼斯（Khan Younes）以東至少一處地點發動空襲。法新社記者在甘尤尼斯市目睹爆炸。哈瑪斯（Hamas）發言人證實了以國攻擊行動，指巴勒斯坦會持續追求英勇的反抗並捍衛權利以及耶路撒冷聖地。", "title": "巴勒斯坦放縱火氣球再起衝突 以色列空襲回擊"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，美國染疫病歿人數突破60萬但死亡率走緩；法國入境新規，中國疫苗未獲認可；Delta變異病毒肆虐，英國宣布延後解封一個月。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延，美國染疫病歿人數突破60萬但死亡率走緩；法國入境新規，中國疫苗未獲認可；Delta變異病毒肆虐，英國宣布延後解封一個月。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣16日上午7時，全球至少381萬7715人病逝，至少1億7649萬6786例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心15日宣布新增185例確診病例，均為本土病例，另外新增15名死亡個案。指揮官陳時中說，5月11日至6月12日的這波本土疫情趨於平穩，解隔離人數達確診人數50.2%，仍不可鬆懈。自三級警戒以來，15日台灣連續第3天單日新增個案數降到200例以下，陳時中說，三級警戒期限前，疫情隨時有變化，但不排除分區域降級可能性。截至目前國內累計1萬3106例確診，分別為1155例境外移入，1萬1898例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另累計92例移除為空號。確診個案中452例死亡。● 中國中國14日新增20例確診，其中境外移入18例，本土病例2例都在廣東。浙江則新增1例本土無症狀感染者。截至6月14日24時，中國大陸現有確診病例483例，累計治癒出院病例8萬6352例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1471例。廣東連日通報多起本土病例，廣州市衛生官員坦承，患者染疫後出現的症狀與一些常見疾病症狀很容易相混淆，因此而被忽略並延遲就醫，錯過疫情防控最佳時機。中國國家衛健委15日宣布，中國全境接種疫苗數量，已於14日突破9億劑次，達9億413.4萬劑次，距離日前接種8億劑次為6天。● 香港香港一名17歲少女6月初確診後，衛生當局15日公布，這名少女家中有冷藏的「泰國急凍鱷魚肉」呈現病毒陽性。另外，香港15日新增2例海外移入確診病例，至今累計有1萬1880例。● 日本日本外相茂木敏充15日宣布，16日將對越南提供約100萬劑AZ疫苗，另研擬後續追加提供疫苗給台灣與越南；並考慮7月上旬提供疫苗給印尼、泰國、菲律賓與馬來西亞等4國。日本跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」會長古屋圭司透露，日本提供台灣疫苗從5月中旬開始討論，台灣最初提出需要300萬劑疫苗應急，日本把當時能取得的124萬劑全給台灣。日本放送協會（NHK）自行統計，15日截至日本時間晚間23時59分止，單日新增1418例確診病例及67例死亡病例。日本全境包括邊境檢疫及鑽石公主號郵輪，至今累計病例數已達77萬8269例；至今累計死亡病例數1萬4217例。● 韓國韓國接種首劑疫苗人數在15日下午累計超過1300萬人，接種率突破25%。防疫當局指出，75歲以上確診人數較先前大幅減少，顯現疫苗防疫效果。韓國至15日凌晨零時累計確診14萬8647例，1992例病歿。韓聯社報導，韓國外交部15日表示，政府決定將全球旅遊特別預警期限延至7月15日，建議計劃出境遊的公民取消或延後旅行。外交部去年3月23日首次發布旅遊特別預警，此後逐月延長期限。● 菲律賓有台灣媒體報導，菲律賓方面曾致函表達有意採認台灣的疫苗緊急使用授權（EUA），在當地直接施打台灣廠的疫苗。但菲方否認有致信台灣尋求疫苗。世界實時統計數據Worldometer網站顯示，菲律賓自疫情爆發至今共計有132萬7431人染疫，2萬2963病故，兩項數據均位居亞洲第5。● 泰國泰國7日啟動全國大規模疫苗施打計畫，曼谷卻傳出多家醫院疫苗不夠而必須延後民眾接種時間，導致民怨四起。總理帕拉育（Prayut Chan-O-Cha）對此表示歉意，願意負起全部責任。帕拉育領導的政府近來遭到民眾質疑施打疫苗進度緩慢，從2月底至今有174萬9121人完成疫苗接種，占總人口數約2.64%，離年底要完成70%人口接種的目標還有一段很長的路要走。Worldometer網站顯示，泰國確診病例總計有20萬2264例，死亡1485例。● 馬來西亞馬來西亞政府15日表示，有條件核准緊急使用美國嬌生公司（Johnson & Johnson）與中國康希諾生物公司研製的單劑疫苗。馬來西亞已確定可取得包括英國阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca, AZ）與中國科興藥廠生產的總數7950萬劑疫苗，比馬國總人口還要多將近125%。路透社報導，馬國15日通報新增5419個確診病例，累計確診病例達66萬7876例，另累計4069人死亡。● 印度印度衛生部15日通報過去24小時新增6萬471人染疫，為3月31日以來最低單日確診數，確診總數如今來到2957萬，為全亞洲最多和全球第2高，僅次於美國。衛生部同時通報單日新增2726人病故，迄今死亡病例達37萬7031例，在亞洲同樣第1，全球則位居第3，僅次於美國和巴西。● 伊朗伊朗表示，已批准一款國產疫苗緊急使用授權。伊朗是染疫死亡人數最多的中東國家，目前正力抗疫情。這款疫苗全名為COVIran Barekat，是由伊朗強大的國營基金會Setad所研發。伊朗受COVID-19疫情重創，根據官方數字，累計8萬2000多人染疫不治，超過300萬例確診。但外界多認為伊朗官方數字低估，真實死亡人數恐怕更高。國際透明組織（Transparency International）表示，疫情在歐盟各地都造成貪腐問題惡化，公民有時需要私人關係才能獲得醫療照護，有些政府還利用危機牟利。在醫衛領域，羅馬尼亞的行賄率最高，達22%；保加利亞有19%。最常靠關係的是捷克，達54%；其次是葡萄牙，達46%。● 法國法國9日起實施入境新規，凡是已接種美歐4款COVID-19疫苗的旅客，即可入境免隔離。不過中國官方提醒公民，中國疫苗尚不在法國認可之列。儘管中國國產的國藥疫苗、科興疫苗已獲得世界衛生組織納入緊急使用清單，但迄今尚未獲得歐盟藥品管理局（EMA）認可，這使得即將到來的暑假，中國遊客前往歐盟國家蒙上陰影。法國15日通報確診新增3235例，累計574萬4589例，為歐洲最高；另新增76人於院內喪生，醫院死亡病例達8萬4096例。● 英國英國阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）已研發出2019冠狀病毒疾病疫苗（即AZ疫苗），目前正在對自家研發的抗疫藥物作試驗，但公司透露試驗時遇到障礙。英國首相強生（Boris Johnson）宣布，鑒於Delta變異株確診率暴增，防疫解封日期將延後一個月，至7月19日。英國15日通報有10人於確診染疫28天後病故，死亡累計達12萬7917例，為全歐最多；另新增7673人染疫，確診總數達458萬1006例，在歐洲僅次法國與俄羅斯。● 俄羅斯俄羅斯15日通報，過去24小時新增1萬4185個確診病例，逼近數月來的全國高點，其中6805例在莫斯科。當局另通報新增379個死亡病例，累計死亡病例達12萬7180例。俄羅斯聯邦統計局（Rosstat）另公布一項統計指出，自去年3月爆發全球大流行疫情至今年4月止，俄國境內因受疫情波及而死的人數將近27萬。● 美國路透社彙整的統計資料顯示，美國14日跨越暗黑里程碑，累計60萬人染疫病故。美國累計死亡人數從50萬增加到60萬花了113天，是自疫情爆發以來，增長速度第2慢的10萬起死亡病例。相較之下，從40萬增至50萬只花了短短35天。然而，另一方面，紐約州逾70%成人至少接種一劑COVID-19疫苗後，商業、社交場合防疫限制幾乎全部解除，這個疫情爆發初期的重災區離重拾往日風采更加接近。美國總統拜登將7月4日獨立紀念日定為全美疫苗接種率達70%的目標日。除紐約州外，其他14州及華盛頓特區也都提前達標，包括全美人口最多、15日同步解除幾乎所有防疫限制的加州。● 巴西巴西自今年1月17日展開疫苗接種以來，聖保羅州從60歲到100歲等5個年齡層住院和住院後死亡率都大幅下降。聖保羅州人口約4600萬人，自今年1月17日以來有近1959萬人接種第1劑疫苗，超過596萬人完成2劑疫苗接種。", "title": "COVID-19全球最新情報6/16"}
{"summarization": "西南風沉降影響，中央氣象局今天一早發布高溫資訊，雙北市、基隆市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣氣溫可能達36度以上；另因易有短延時強降雨，雲林縣以南6縣市有大雨特報，提醒民眾注意。", "article": "西南風沉降影響，中央氣象局今天一早發布高溫資訊，雙北市、基隆市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣氣溫可能達36度以上；另因易有短延時強降雨，雲林縣以南6縣市有大雨特報，提醒民眾注意。氣象局表示，西南風持續影響，中南部天氣較為不穩定，出現短暫陣雨或雷雨的機率高，清晨至上午的降雨主要在沿海及平原，中午之後則轉為以內陸及山區為主，雨勢有時會稍大些，請留意，至於北部及東半部則為多雲到晴，午後東北部、東部地區及北部山區有零星短暫雷陣雨。氣象局在今天上午7時15分發布大雨特報，地區包括雲林縣、嘉義市、嘉義縣、台南市、高雄市、屏東縣。至於氣溫方面，各地高溫約攝氏33至35度，大台北盆地、東半部近山區及縱谷內容易出現36度以上高溫，氣象局也發布高溫資訊，台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣皆為黃色燈號，戶外工作及活動請多補充水分。今天西南風偏強，苗栗以北、基隆北海岸、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及馬祖易有8到9級強陣風，請多加留意。根據環保署空氣品質預報資訊，環境風場持續為西南風且各地高溫炎熱，水平及垂直擴散條件佳，空氣品質良好。北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級。", "title": "北北基宜花東高溫上看36度 雲林以南6縣市大雨特報"}
{"summarization": "美國務院亞太助卿提名人康達今天出席國會聽證會，他以美國最大地緣政治考驗形容中國，並承諾若提名獲准，將致力在戰略競爭中戰勝中國，並就新疆、香港與西藏問題向北京究責。", "article": "美國務院亞太助卿提名人康達今天出席國會聽證會，他以美國最大地緣政治考驗形容中國，並承諾若提名獲准，將致力在戰略競爭中戰勝中國，並就新疆、香港與西藏問題向北京究責。參議院外交委員會今天召開提名聽證會，邀請國務院亞太助卿提名人康達（Daniel Kritenbrink）、情報研究局助卿提名人霍格（Brett Holmgren）與國際毒品暨執法事務助卿提名人羅賓遜（Todd Robinson）出席作證。康達在證詞中列出6大工作目標，包括重振盟友關係、在美中戰略競爭中取得勝利、降低北韓核武威脅、支持有利全體美國人民的包容性經濟政策、促進民主人權、因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與氣候變遷等全球優先事項。談到中國，康達直指中國是美國「最大地緣政治考驗」。他說，支持美國從一個強而有力的位置與中國打交道，而這要靠與盟友夥伴合作、與國際組織往來、起身捍衛美國價值及投資自身外交、軍事能力和人民。康達表示，美國會對抗北京試圖侵蝕以規則為基礎的國際秩序作為，也會抵制中國不公平貿易行徑、確保關鍵供應鏈安全及保護美國敏感技術，並從內部建構力量。面對中國壓迫人權自由，康達指出，針對新疆種族滅絕、香港自治與自由遭踐踏、西藏面臨系統性壓迫等，美國會持續向北京當局究責，也會強化美國盟友對抗中國恫嚇、非法海權主張的能力。但康達強調，美方會在符合自身利益時與中國合作，例如氣候變遷、反毒與反核武擴散。他也引述總統拜登（Joe Biden）說，美國不尋求衝突，「但歡迎激烈競爭，也會全方面捍衛美國利益」。針對中國「一帶一路」倡議，康達表示，美國需要對抗一帶一路，因為該倡議有脅迫、貪腐問題，且過程缺乏透明度，也會製造不可持續債務重擔，美方應提出替代方案。近日出爐的七大工業國集團（G7）峰會公報讓他備受鼓舞，因為美國與世界各地民主夥伴顯然在此挑戰上意見一致。G7領袖在13日公布的公報中表示，他們將發展「重建更好世界」（Build Back Better World）全球基礎建設倡議，也明確點名新疆、香港等中國人權問題。", "title": "美準亞太助卿：中國是最大地緣政治考驗 將致力取勝"}
{"summarization": "日本國會參議院趕在本次會期結束前於今天凌晨正式通過新法「土地規制法」，授權政府監控自衛隊基地、核電廠與國境離島等重要場所周遭土地，以防被外國人等收購造成國安風險。", "article": "日本國會參議院趕在本次會期結束前於今天凌晨正式通過新法「土地規制法」，授權政府監控自衛隊基地、核電廠與國境離島等重要場所周遭土地，以防被外國人等收購造成國安風險。日本放送協會土地規制法規定，自衛隊基地、核電廠等重要基礎設施周遭約1公里內，與國境附近離島等指定為「注視區域」，政府可調查此區域內的土地與建物所有權人姓名、國籍、實際土地使用方式等。而具有司令部功能的自衛隊基地等特別重要的設施週邊，或是靠近國境的無人島等，則進一步指定為「特別注視區域」，在此區域內買賣一定面積以上的土地或建物必須事前申報姓名與國籍等資料。在上述這些區域內若以電波等進行妨害重要設施的行為，政府可下令禁止使用區域內的土地或建物，違反命令時可處兩年以下徒刑或200萬日圓以下罰金。報導指出，日本政府認為，軍事基地周邊或國境離島等土地若被外國人收購，可能會形成安全保障上的風險；不過該法規定的調查範圍與罰則的對象行為不夠明確，將交由行政命令或內閣會議決定，因此有多處美軍基地的沖繩縣等處憂心私權會受到限制。目前日本政府設想適用土地規制法的國境離島有484個、防衛相關設施500處以上，但並未公開具體名單。", "title": "日本立新法 監控外資在軍事基地等周遭買土地"}
{"summarization": "COVID-19疫情使口罩成為生活必需品，在對變異病毒強化警戒的同時，日本政府將對口罩訂定國家標準「日本產業規格」（JIS），門檻為達到防止95%以上的飛沫或花粉等條件。", "article": "COVID-19疫情使口罩成為生活必需品，在對變異病毒強化警戒的同時，日本政府將對口罩訂定國家標準「日本產業規格」（JIS），門檻為達到防止95%以上的飛沫或花粉等條件。日本放送協會因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，市面上外國進口的口罩產品大增，包括布口罩等各式各樣，但至今都沒有品質相關的國家標準。為了讓消費者能安心購買，日本政府將訂定口罩的「日本產業規格」（JIS），以規定的方法對產品進行測試，賣給一般消費者的口罩必須符合具有透氣性，以及能夠防止飛沫、微粒或花粉等其中之一95%以上等功能，材料與形狀則沒有限制。日本政府希望與業界合作，盡快讓符合JIS標準的產品在市面上流通，除了作為消費者選購口罩的參考，也有助於防疫。", "title": "日本防變異病毒將訂口罩國家標準 需防95%飛沫"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌13.92點，加權股價指數為17357.37點，成交金額新台幣79.49億元。1100616", "article": "台北股市今天開盤跌13.92點，加權股價指數為17357.37點，成交金額新台幣79.49億元。1100616", "title": "台股開盤跌13.92點"}
{"summarization": "加州今起對疫情解封，民眾既興奮也審慎。傳染病學專家史瓦茲柏格接受中央社專訪說，解封是政治壓力、社會需要與公衛支撐的集體決定，但不代表完全放鬆，仍須提防變種病毒。", "article": "加州今起對疫情解封，民眾既興奮也審慎。傳染病學專家史瓦茲柏格接受中央社專訪說，解封是政治壓力、社會需要與公衛支撐的集體決定，但不代表完全放鬆，仍須提防變種病毒。美西時間6月15日是加州經過15個月漫長防疫封鎖的分水嶺，自去年3月17日針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發、宣布居家避疫命令之後，今天正式按鈕啟動「新常態」生活的里程碑。放眼舊金山灣區的商街，到處都是「營業開張」的標語，加州的餐廳、商店、購物商場和電影院等公共場所從今天起不再有人流限制。「何時回到正常？」是疫情肆虐全球後，人們普遍思考的生活話題。走過15個月的掙扎，加州大學柏克萊分校傳染病專家史瓦茲柏格 （John Swartzberg）告訴中央社記者，解封是政治壓力、社會需要與公衛支撐的集體決定，宣示不讓病毒繼續影響人們的正常生活，但疫情並不會一天就結束。史瓦茲柏格告訴記者，政府首長面臨巨大壓力，且加州州長紐松（Gavin Newsom）早已做出承諾，加上有疫情降溫的數字支撐。他說，解封也是社會需要，「有人在經濟上受苦、有人在情感上受苦，每個人都想逃離忘掉疫情」。對加州的訪客和當地人而言，隨著疫苗接種率在當地超過50%，加上先前約20%染疫者的社區免疫力，已經有相對的安全性。僅管解封，史瓦茲柏格說，必須防範印度起源、流行，且造成英國和東南亞新一波疫情的Delta變異病毒。他評估加州未來可能會有零星疫情之火，不至於轉彎升溫。由於世界疫情如浪，一波上、一波下，熬過這段歲月並安康的加州人有不同體悟和心境。35歲的麥康納利（Geoffery McAnally）是一位美國手語翻譯者，已接種疫苗的他告訴記者，對於解封感到興奮，不過他會繼續戴口罩，確保自己和別人的安全。他說防疫經驗雖是老生常談，保持社交距離、盡量待在家裡，在社交時對彼此的足跡誠實非常重要。來自紐約、在加州工作的柏納（Murierlle Bernard）接受中央社記者採訪提到，當其他國家或人們仍在受疫情之苦的時候，很難在身處的這個世界感到興奮，「進入新常態，我們仍要留心」。她想對世上其他身處疫情之苦的人們寄語希望，並對那些哀傷因為疫情痛失所愛的人，表達同情和同理心。台裔母親陳佩芬（Sarah Chen）在視訊訪談表示，對於關在家一年多上網課的孩子們而言，解封是振奮的好消息。過去一段時間看似生活停擺，並非沒有收穫。她以母親的身分帶著孩子於安全範圍內做義工、協助送蔬食到長者家等，反而更懂得感恩，疫情成了人生很好的試煉。", "title": "加州解封迎新常態生活里程碑 和疫情陰霾說再見"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，22日起台灣受梅雨滯留鋒影響，將有大量降雨，持續時間可能較前2波久，且大氣更不穩定，有帶來更多降雨的潛勢。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，22日起台灣受梅雨滯留鋒影響，將有大量降雨，持續時間可能較前2波久，且大氣更不穩定，有帶來更多降雨的潛勢。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天起至19日台灣附近盛行西南風，迎風面水氣抬升，中南部易降雨，背風面過山沉降，北部、東半部、大多晴朗、天氣炎熱。中央氣象局上午也發布大雨特報，雲林至屏東地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。另外，氣象局發布高溫資訊，中午前後花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區、台東縣地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達攝氏36度以上。吳德榮說，20、21日鋒面接近，水氣增多，大氣不穩定度提高，各地轉有局部陣雨或雷雨，西南風迎風面的中南部，雨勢較大。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬，22日起「典型梅雨滯留鋒」重返台灣附近至25日尚在影響期間，有可能再多徘徊幾天；期間有激發「中、小尺度」對流系統，伴隨「劇烈天氣」及「大量降雨」。吳德榮強調，模式模擬顯示，此波「梅雨滯留鋒」持續的時間較前2波久，且大氣更不穩定，故有帶來更多降雨的潛勢，但愈接近模擬的末期，不確定性會增大，模式也會不斷調整，需持續觀察最新資料。", "title": "吳德榮：梅雨鋒22日影響台灣 估持續時間較前2波久"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.657元開盤，貶0.5分。1100616", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.657元開盤，貶0.5分。1100616", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為27.657元"}
{"summarization": "美股收跌，台指期今天結算，台股早盤高檔震盪，航運三雄持續強勢。法人指出，市場觀望美國貨幣政策是否調整，預期台股指數高檔震盪盤堅，盤面類股表現分歧。", "article": "美股收跌，台指期今天結算，台股早盤高檔震盪，航運三雄持續強勢。法人指出，市場觀望美國貨幣政策是否調整，預期台股指數高檔震盪盤堅，盤面類股表現分歧。美股收跌，市場靜待美國聯準會（Fed）聯邦公開市場委員會（FOMC）會議結果，台指期今天結算，台股早盤高檔震盪，最低來到17338.21點，下跌33點。主要電子股包括台積電、鴻海、聯發科、日月光投控、南亞科、聯電整理；面板雙虎友達和群創走弱；航運三雄長榮、陽明和萬海持續強勢。法人指出，台股6月3日的17300點上檔壓力消化完畢，指數可迎接下一波多頭走勢，目前大盤續站各期均線之上，均線向上走揚，月線約點與季線約點持續墊高，16700點左右下檔支撐強，加上外資現貨續站買方，中多格局未變；不過今天台指期結算，加上美國聯準會將召開聯邦公開市場委員會（FOMC）會議，市場觀望貨幣政策是否調整，預期指數維持高檔震盪盤堅，盤面類股表現分歧。", "title": "台股早盤高檔震盪 航運三雄續強勢"}
{"summarization": "鴻海集團斥資新台幣9.952億元參與碩禾電材私募，將成為碩禾第2大股東，雙方將攜手開發電動車電池材料。碩禾今天股價強攻漲停，碩禾母公司國碩也同登漲停。", "article": "鴻海集團斥資新台幣9.952億元參與碩禾電材私募，將成為碩禾第2大股東，雙方將攜手開發電動車電池材料。碩禾今天股價強攻漲停，碩禾母公司國碩也同登漲停。碩禾辦理1000萬股私募增資，每股124.4元發行，將籌得12.44億元，除原股東勝璽投資外，鴻海集團旗下鴻揚創業投資也是碩禾這次私募應募人。鴻揚將斥資9.952億元，取得碩禾800萬股，持股比重將約10.54%，將成為碩禾第2大股東。鴻海與碩禾透過股權合作，雙方將攜手開發電動車電池材料，加速布局電動車關鍵零組件，並搶攻全球電動車市場。法人表示，鴻海積極布局電動車市場，擴展合作版圖，過去鴻海旗下子公司榮炭生產電池負極材料，與碩禾合作將可完整整合動力電池正負極材料的開發技術，有助鞏固動力電池材料。碩禾今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開盤即跳空漲停，達176元，漲16元，漲幅10%。國碩也母以子貴，早盤股價也強攻漲停，達20.65元，漲1.85元，漲幅9.84%。", "title": "鴻海入股成第2大股東 碩禾與母公司國碩衝漲停"}
{"summarization": "中國15日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，全數為境外移入。", "article": "中國15日新增21例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，全數為境外移入。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，15日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例21例，均為境外移入病例，分別為廣東15例、上海3例、江蘇2例、四川1例。此外，福建與上海各新增2例、1例境外移入的疑似病例。目前，中國大陸境外移入確診病例337例，疑似病例3例。累計確診病例6314例，累計治癒出院病例5977例，無死亡病例。無症狀感染者新增36例，都為境外移入。當日轉為確診病例2例、解除醫學觀察17例，尚在醫學觀察的無症狀感染者421例，其中境外移入占399例。截至6月15日24時，中國大陸現有確診病例487例，累計治癒出院病例8萬6369例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1492例，現有疑似病例3例。累計追蹤到密切接觸者104萬2993人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬4814人。香港特別行政區累計確診1萬1880例，其中出院1萬1600例，死亡210例；澳門特別行政區累計確診52例，其中51例出院。", "title": "中國15日增21例境外移入確診 本土掛零"}
{"summarization": "北市西園醫院昨天深夜緊急通知，因疫苗配送不及，暫停原定今天上午替85歲以上未預約長者施打疫苗的規劃。北市府澄清，絕無此事，未預約長者統一於今天下午開始接種。", "article": "北市西園醫院昨天深夜緊急通知，因疫苗配送不及，暫停原定今天上午替85歲以上未預約長者施打疫苗的規劃。北市府澄清，絕無此事，未預約長者統一於今天下午開始接種。台北市西園醫院昨天深夜在臉書發文表示，原排定服務萬華區忠德里、和德里非預約85歲以上長者的疫苗接種服務，因疫苗未能配送到院，今天上午將暫停施打，待疫苗派送到貨後由里長廣播通知，請長者先在家靜候。台北市政府發言人陳智菡今天上午對此嚴正澄清，絕無此事，市府早已規劃並多次向外說明，85歲以上未預約長者統一於今天下午開始接種，市府會於昨天晚間或今天上午配送疫苗，全台北28家醫院做法一致。陳智菡強調，西園醫院昨天下午即表示希望提前施打，市府已明確告知，全市做法一致，會統一配送疫苗、避免混亂，西園醫院當時也清楚此訊息。陳智菡說，西園醫院逕自更改時程並向里民廣宣，準備不及卻又卸責於市府的說法，已嚴重誤導視聽，市府深表遺憾，特此聲明向各界釋疑。陳智菡表示，各院疫苗皆已分配完成，本市85歲以上長者皆可接種完畢，無須擔心疫苗不足，影響權益，提醒未預約的長者，依通知單上的時間赴醫院依序施打疫苗。西園醫院說明，根據市府規劃，本來是今天下午開始替非預約長者施打疫苗，但衛生局給的名單上有240多名長者，不僅無法消化，也擔心造成群聚，因此昨天跟里長、衛生局討論，希望能提早到上午開始幫居民服務。西園醫院強調，西園醫院一個時段量能約能服務100名長者，昨天上午拿到衛生局的名單時也嚇一跳，若下午才開打勢必造成堵塞，幸好稍早8時許已經拿到疫苗，9時開始準時分流施打。西園醫院表示，無意造成衛生局或北市府困擾，希望大家共同努力讓事情圓滿。", "title": "西園醫院稱疫苗配送不及 北市：絕無此事"}
{"summarization": "高端疫苗近期在多空訊息拉鋸下股價劇烈波動，暴漲暴跌也引發炒股疑慮，今天股價表現弱勢，盤中一度掙脫跌停向上拉升，不過反彈無力，終場再落入跌停價255元。", "article": "高端疫苗近期在多空訊息拉鋸下股價劇烈波動，暴漲暴跌也引發炒股疑慮，今天股價表現弱勢，盤中一度掙脫跌停向上拉升，不過反彈無力，終場再落入跌停價255元。美國疫苗緊急授權使用（EUA）喊停，加上高檢署指示士林地檢署調查，士檢證實已分他字案，調查是否有人員涉嫌違反證券交易法等弊端，衝擊高端今天股價弱勢跌停，尾盤收在255元，下跌28元，成交量4723張，跌停委買張數仍有648張未成交。高端15日公告送件，向台灣衛福部食藥署申請COVID-19（2019冠狀病毒疾病）疫苗的緊急使用授權審查。同時以取得國際認證為目標，將申請執行第三期臨床試驗。不過由於美國EUA喊停，加上高檢署指示士林地檢署調查，士檢證實已分他字案，調查是否有人員涉嫌證券交易法等弊端，衝擊今天弱勢跌停。政府於5月30日宣布採購當時二期臨床試驗尚未解盲的高端疫苗，引發投資人疑慮，高端股價連吞6根跌停，6月8日由黑翻紅後連飆2根漲停，6月11日高端疫苗完成二期解盲再度拉出漲停後隨即轉弱，今天弱勢跌停作收，跌破5日均線258元支撐。", "title": "利空消息不斷 高端疫苗反彈無力尾盤亮燈跌停"}
{"summarization": "國道1號嘉義縣260.3公里民雄南下路段，今天上午疑因天雨視線不佳，發生連環車禍，3人受傷送醫，一度塞車3公里，9時許排除，恢復通車。", "article": "國道1號嘉義縣260.3公里民雄南下路段，今天上午疑因天雨視線不佳，發生連環車禍，3人受傷送醫，一度塞車3公里，9時許排除，恢復通車。國道警察局指出，上午7時38分，國道1號南下260.3公里處，過民雄戰備跑道，疑因天雨視線不佳，發生2起連環事故，初步回報11台車追撞，占用中、內車道，一度塞車3公里，9時許排除現場，已陸續恢復通車。嘉義縣消防局則表示，7時45分接獲報案於國道1號南下260公里處發生車禍事故，救護人員到達現場回報現場1台小貨車與4台轎車追撞，救出3名男性傷者，皆意識清楚，分別送衛福部嘉義醫院、嘉義基督教醫院救治。國道警察局表示，事故確切發生原因還在調查中。", "title": "國道1南下民雄段連環車禍 一度回堵3公里"}
{"summarization": "前台中市議員張立傑15日因病去世，享壽77歲，今天消息一出，政界好友不捨。目前靈位放置在台中市生命禮儀管理處崇德殯儀館，家屬考量疫情，6月22日告別式僅舉辦家祭。", "article": "前台中市議員張立傑15日因病去世，享壽77歲，今天消息一出，政界好友不捨。目前靈位放置在台中市生命禮儀管理處崇德殯儀館，家屬考量疫情，6月22日告別式僅舉辦家祭。張立傑出身教育界，曾擔任神岡鄉長、豐原國中教師、教務主任、代理校長等。參政後，擔任台中市議會第2屆議員、台中縣議會第12、13、14、15、16屆議員以及台中農田水利會委員，台中縣議會秘書、更兼任台中縣警友會理事長多年。張立傑擔任台中縣議員時期，因嫻熟議事規則與相關法令，問政犀利，人稱「張老師」，是國民黨有名的大砲級議員。台中縣市合併後，以無黨籍參選當選台中市議會第2屆市議員，籌組議會「無黨聯盟」擔任召集人，本屆尋求連任失敗。台中市民政局長吳世瑋今天證實，張立傑15日去世，目前靈位安置在台中市生命禮儀管理處崇德殯儀館內，因家屬相當低調，加上疫情因素，不會舉辦公祭，市府將協助治喪事宜。台中市議員羅永珍表示，這次定期會，張立傑還曾回到議會，但1個月前狀況即不太好，突然去世令人唏噓。", "title": "前台中市議員張立傑去世  政界不捨"}
{"summarization": "北約14日高峰會後公報指中國構成系統性挑戰。法國學者波恩達茲指出，峰會顯示北約結盟依舊穩固，且儘管俄國仍是最大威脅，但已完全意識到中國的野心。", "article": "北約14日高峰會後公報指中國構成系統性挑戰。法國學者波恩達茲指出，峰會顯示北約結盟依舊穩固，且儘管俄國仍是最大威脅，但已完全意識到中國的野心。北大西洋公約組織（NATO）14日在布魯塞爾召開高峰會，會中除了談論傳統威脅俄羅斯的侵略行徑外，更首次對中國日益增長的影響力與國際政策表明立場。法國為北約創始國之一，並被媒體認為是除了美國與土耳其之外，唯一能以自身軍力對抗外在威脅的國家。加之2019年法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）曾批評北約「腦死」，因此法國在峰會立場格外引發關注。中央社記者專訪法國策略研究基金會研究員（FRS）波恩達茲（Antoine Bondaz）。對於隨著美國重返多邊主義，北約是否真如美國總統拜登（Joe Biden）所言「復活」？波恩達茲表示，即使有過政治紛擾，北約結盟一向穩固。不過拜登當選還是有助於強化被前總統川普（Donald Trump）削弱的跨大西洋連結。現在「不僅美國在歐洲國家形象大幅改善，盟國之間的談判也重回理性」。這次的峰會將成為北約預計明年修訂「2030戰略概念」的基礎，這個計畫已有10年未更新。波恩達茲指出，北約接下來幾個月的關鍵議題在於制定新的策略概念，以利納入盟國面臨的新實質威脅。他強調，北約的關係基礎並未受到質疑，歐洲仍視美國為保障安全不可或缺的夥伴。有鑑於此，他認為歐洲增加策略自主性的需求時常遭到誤解。「其目的不在於脫離或排擠美國，而是確保歐洲能有分析、決策、自主行動的能力，並與美國互相配合。」北約會後公報10度提到中國，指中國構成「系統性挑戰」，對於這項前所未見舉措的象徵意義，波恩達茲表示：「比較今年及2019年首次提及中國的兩份公報，會相當有趣且具有啟發性。」2019年，中國議題只在第6條中用一句話帶過，內容強調北約注意到中國，沒有任何關於威脅認定的典範轉移，更未出現任務調整。而今年，中國自公報第3條開始出現，其中第55條和56條集中提及中國。清楚且事實地指出，「中國的明確野心和獨斷行為，對於以規則為基礎的國際秩序和北約安全相關區域，構成系統性挑戰」。他分析：「在這18個月中，北約對中國的改變相當清楚，不僅確切意識到中國的威脅，也清楚地向它表達要求。」當被問及北約對中國新策略時，波恩達茲表示，北約不稱中國為「敵人」，且除了中國，北約更面臨俄國等的軍事威脅。北約的目的不在於「創造新的對手」，這也和部分中國分析師所說的完全相反。然而，中國日益影響盟國安全不容忽視。2020年1月，北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）在歐洲議會上聲明：「並非要把北約移到南海，挑戰在於中國正接近我們，在網路上，或透過在非洲、北極圈大量投資重要的基礎建設。」波恩達茲指出，儘管目前策略還需要等上述提及「2030戰略概念」出爐，才能清楚知道中國被賦予的位子。波恩達茲以北約副秘書長高特莫勒（Rose Gottemoeller）造訪北京，以及香格里拉對話為例，強調兩方對話的重要性，「為了避免誤會與曲解，與中國維持交流是不可或缺的」。歐洲國家對於中國態度仍見分歧，中央社記者提問法國面對北京的立場，對此波恩達茲回覆：「部分把中國視為潛在威脅的歐洲國家，事實上都是較無力面對該國的，他們這麼做，主要是為了在政策上支持美國。」波恩達茲解釋，儘管日後發展猶未可知，但目前俄羅斯的威脅的確大於中國。「俄羅斯併吞克里米亞、暗殺北約境內的俄國公民、操縱資訊並干涉歐洲選舉過程。這不代表中國未來不會這麼做，但目前在歐洲並非如此。」至於法國立場，波恩達茲說：「法國相對謹慎，儘管第一線面對中國日益增加的影響力，尤其是在印太地區，法國在該區有160萬公民；此外非洲及網路也可見中國野心。巴黎試圖面對這些挑戰，但是要以最適切的規模與方式，不一定是與北約，而是透過特定模式，包括與澳洲、印度和日本等印太地區夥伴關係。」", "title": "法國學者：北約結盟穩固  已完全意識到中國野心"}
{"summarization": "前副總統陳建仁今天表示，統計在4月19日以前，確診病例中很多是境外移入的青、壯年人；而4月20日以後很多是本土感染的中、老年人，這是最近致死率大幅增加的主要原因。", "article": "前副總統陳建仁今天表示，統計在4月19日以前，確診病例中很多是境外移入的青、壯年人；而4月20日以後很多是本土感染的中、老年人，這是最近致死率大幅增加的主要原因。陳建仁今天在臉書發文，解釋COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）本土確診病例的重症率與致死率。陳建仁表示，4月20日發現SARS-CoV-2 B.1.1.7變異株（意指英國Alpha變異病毒）的確診病例以來，由於該變異株傳染力很強，不斷擴散蔓延開來，從華航機組人員及諾富特員工聚集、獅子會員聚集，到萬華茶藝館聚集，確診病例數不斷飆升。從發病日流行曲線來看，中央流行疫情指揮中心在5月15日宣布三級警戒，前兩週每日確診病例數約在500至600人，接下來兩週約為300至400人，本週約為100至200人。陳建仁認為，在全民團結一心、共同防疫的努力下，疫情已受到明顯控制；大家仍要持續力行各項防疫作為，才能盡快使每日確診病例數再降至百人以下。陳建仁提到，這一波B.1.1.7變異株的流行，截至6月13日，共有1萬1636名確診病例，425名死亡個案，致死率為3.7%。從今年4月20日至6月13日的年齡別COVID-19重症率和致死率觀察，這兩項指標都與年齡密切相關，隨著年齡的增加，呈現快速上升。他說，重症率和致死率，在0到9歲年齡層分別是0.3%和0%，而在80歲以上年齡層分別是43%和27%，最高與最低年齡層相比超過百倍。陳建仁提到，目前接種疫苗的優先順序，是依據「感染風險」和「重症或死亡風險」來排列。就重症或死亡風險而言，從高齡長者先打疫苗，再依序隨年齡下降，最後排到壯年及青年人，是很合宜的。他並指出，在4月19日以前，台灣累積1076名確診病例，11名死亡個案，致死率為1%，這些確診病例中很多是境外移入的青、壯年人；而4月20日以後的確診病例，很多是本土感染的中、老年人，這是最近致死率大幅增加的主要原因。另外，他也比較4月20日前後本土確診病例的重症率和致死率，由於4月19日以前只有77名本土病例，因此將年齡合併成0至49歲、50至69歲、70歲以上三組。在50至69歲和70歲以上兩年齡層的重症率或致死率，都是4月19日以前，高於4月20日以後。陳建仁最後強調，在這新一波流行，50歲以上的確診病例高達55%，所以致死率就會高出全球的致死率。但要比較不同國家致死率的差異，需比較年齡別或年齡標準化致死率，才可以排除不同國家確診病例年齡分布不同的影響。", "title": "染疫致死率近期大增 陳建仁：本土感染多中老年人是主因"}
{"summarization": "美國總統拜登今天提名曾任副國務卿的民主黨高層奈茲（Thomas Nides）出任以色列大使，在以色列籌組新政府並亟欲重建關係的兩天後填補這個遺缺。", "article": "美國總統拜登今天提名曾任副國務卿的民主黨高層奈茲（Thomas Nides）出任以色列大使，在以色列籌組新政府並亟欲重建關係的兩天後填補這個遺缺。法新社報導，奈茲曾任摩根士丹利（Morgan Stanley）副董事長，成年後都為民主黨服務，在歐巴馬擔任總統時任職於美國國務院，捍衛向巴勒斯坦人提供資金的立場。他的行事風格將與上一任美國駐以色列大使佛里曼（David Friedman）截然不同。佛里曼強烈主張對以色列採取鷹派路線，曾在前總統川普旗下公司擔任破產律師，之後獲欽點出任以色列大使。奈茲在明尼蘇達州杜魯斯（Duluth）的猶太人家庭出生長大，父親是猶太會堂主席。奈茲不是對中東等議題有意識形態的人物。擔任主管管理與資源的副國務卿時，奈茲抵抗國會共和黨人力圖阻止美國向聯合國近東巴勒斯坦難民救濟工作署（UNRWA）提供資金的行動。川普這個立場後來遭拜登推翻。前以色列駐華盛頓大使奧倫（Michael Oren）在2011年出版的書中寫道，奈茲曾在電話中與他激烈爭論，反對美國國會在聯合國教育、科學及文化組織（UNESCO）承認巴勒斯坦是會員國後停止提供資金。奧倫寫道，奈茲說，聯合國教科文組織在關於納粹大屠殺的教育上扮演重要角色，以色列並不想停止向教科文組織提供資金。拜登有意欽點奈茲出使一事已經謠傳數週，他的任命案必須獲得民主黨人掌控的聯邦參議院確認才能通過。兩天前，以色列在位最久的總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）宣布下台，他在出言反對歐巴馬的伊朗政策後，與民主黨人的關係急轉直下，反對巴勒斯坦人建國，與共和黨人站在同一邊。以色列右派領導人班奈特（Naftali Bennett）宣誓成為總理後，美國總統拜登隨即道賀。班奈特強烈捍衛在約旦河西岸建立猶太人屯墾區的立場，但與中間派與左派成立聯合政府治理國家。", "title": "以色列組新政府 拜登欽點前副國務卿奈茲出使"}
{"summarization": "城市科大首次嘗試以線上方式，協助日本宇都宮大學的學生參與應用外語系課程與活動，包括校園介紹、日本新聞解說、松山機場導覽等，讓日本學生完成3週海外線上實習。", "article": "城市科大首次嘗試以線上方式，協助日本宇都宮大學的學生參與應用外語系課程與活動，包括校園介紹、日本新聞解說、松山機場導覽等，讓日本學生完成3週海外線上實習。台北城市科技大學今天表示，原預定這學期到城市科大進行3週海外教育實習的日本宇都宮大學學生小林隼平，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響而無法抵台。台北城市科技大學應用外語系主任陳乃慈表示，由於疫情影響，今年首次嘗試海外線上實習，為小林同學舉辦遠距歡迎會，更邀請他擔任「會展日文」課程的小老師，與高職生以日語交談。為充實海外線上實習內容，城市科大也請日籍教師藤原真也設計「線上日語會話」、「線上日本新聞解說」、「線上校園導覽介紹」、「線上科系交流」、「台北松山機場線上導覽」等課程，讓小林同學能線上參與應外系的日語、英語等多元的學習機會。由於小林同學未來想擔任飛航塔台相關工作，城市科大應外系師生也前往松山機場參訪，並與小林同學遠端連線，讓他看到機場內實況設施，並分享機場管理旅客的工作內容，讓他對機場航運有更多元了解。陳乃慈提到，宇都宮大學也致贈感謝狀給城市科大，感謝應外系協助學生完成海外實習，在疫情下共同見證台日友誼；由於今年是首次嘗試海外線上實習，未來也會繼續嘗試各種新穎的課程模式，培養學生的外語學習專業力。", "title": "城市科大首辦線上海外實習 日本大學生遠距參與"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增170例武漢肺炎確定病例，分別為167例本土個案及3例境外移入；確診個案中新增18例死亡。指揮官陳時中表示，今天個案數稍高，但整體疫情穩定。", "article": "指揮中心今天公布國內新增170例武漢肺炎確定病例，分別為167例本土個案及3例境外移入；確診個案中新增18例死亡。指揮官陳時中表示，今天個案數稍高，但整體疫情穩定。陳時中下午在中央流行疫情指揮中心記者會中表示，今天新增167例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，為85例男性、82例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月1日至15日。個案分布以新北市65例最多，其次為台北市50例，苗栗縣21例，桃園市14例，花蓮縣8例，新竹縣5例，基隆市2例，高雄市及台中市各1例。其中雙北地區以外縣市52例中，48例為已知感染源、4例關聯不明；相關疫情調查持續進行中。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月14日累計公布1萬1907例確診個案中，已有6373人解除隔離，解隔離人數達確診人數53.5%。陳時中表示，今天整體案件數比昨天稍微增加，但整體趨勢仍往下發展。陳時中強調，值得注意的是，雖然雙北地區狀況比較穩定下來，但必須繼續努力及早匡列、隔離接觸者，對於熱區進行擴大篩檢也有必要性。陳時中呼籲，被地方政府匡列為高風險區域的民眾，務必配合採檢，尤其有症狀、有接觸者，儘早找出確診者，才能保護家人和社區。陳時中說明，今天新增18例死亡個案，共計為男性9名、女性9名，年齡介於30多歲至90多歲，發病日介於5月7日至6月10日，確診日介於5月15日至6月11日，死亡日介於6月6日至6月14日。今天新增3例境外移入個案中，案13371、案13372均為菲律賓籍20多歲男性船員，分別於5月13日及5月5日自菲律賓來台工作，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，且居家檢疫期滿採檢結果均為陰性。2人為同船船員，在台期間並無症狀，6月14日因出境需求，一同自費採檢，於今天確診；衛生單位已匡列2人接觸者共19人，均列自我健康監測。案13501為本國籍20多歲男性，5月24日自菲律賓返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，檢疫期滿後於6月9日出現發燒、咳嗽症狀，就醫後返家持續自主健康管理，6月15日因症狀持續就醫採檢，於今天確診；衛生單位已匡列相關接觸者2人，列居家隔離。截至目前國內累計1萬3409例武漢肺炎確診個案，分別為1161例境外移入，1萬2195例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中，另新增2例空號（案12511、12767），累計94例移除為空號；確診個案中478例死亡。指揮中心呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "6/16增167本土、18死 陳時中：數字稍高但疫情穩定"}
{"summarization": "台中市昨天起針對85 歲以上長者施打AZ疫苗，卻陸續有2人出現不適症狀後死亡，台中市衛生局表示，正調查了解，相關紀錄將送疾管署調查釐清。", "article": "台中市昨天起針對85 歲以上長者施打AZ疫苗，卻陸續有2人出現不適症狀後死亡，台中市衛生局表示，正調查了解，相關紀錄將送疾管署調查釐清。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市獲中央分配7萬3500劑AZ疫苗，開放前6類人員施打。其中85歲以上長者於15日至17日，依市府發放的「施打疫苗通知單」時間地點前往快打站接種疫苗。台中市消防局表示，昨天晚間8時57分，接獲報案指出，南屯區有一名90歲老婦，施打AZ疫苗後，發燒且意識模糊，獲報後到場，將老婦緊急送往中山醫學大學附設醫院大慶醫院救治，但老婦晚間10時多不治死亡。另外，消防局今天上午7時8分獲報，西區有一名男子，昨天施打AZ疫苗後，今天上午被發現無呼吸心跳，派遣救護車與救護人員到場，但男子已明顯死亡，未送醫。台中市衛生局表示，目前收到2件施打疫苗後死亡個案，目前正調查了解，相關紀錄將送疾管署調查釐清。", "title": "2長者施打AZ疫苗後死亡  中市衛生局：正調查了解"}
{"summarization": "匈牙利媒體報導鴻海尚未評論。", "article": "匈牙利媒體報導鴻海尚未評論。匈牙利當地媒體Daily鴻海集團旗下Cloud Network Technology計畫在匈牙利投資1430萬歐元，擴大鴻海集團原有位於科馬羅姆的廠區，投資雲端運算應用。西亞爾托也在當地時間15日於個人臉書貼出造訪鴻海集團位於科馬羅姆廠區的多張照片。西亞爾托表示，匈牙利經濟是歐洲第一個重新開始的，鴻海集團在匈牙利廠區就是最好的例子之一，即使在最困難的時期，鴻海集團也能順利營運，為科馬羅姆提供600個工作機會。報導引述西亞爾托談話，鴻海集團在匈牙利超過9成的員工，均已接種COVID-19疫苗。另外在經過為期6個月測試後，匈牙利首座5G工業互聯網智慧工廠，在鴻海集團科馬羅姆（Komárom）廠區開始運作，相關5G基礎建設由愛立信（Ericsson）和伏德風集團匈牙利公司（Vodafone Hungary）協助。鴻海科馬羅姆廠區高階主管塔洛斯（Péter Tálos）指出，集團預期5G是未來重要科技，在5G平台上創新的製造解決方案得以實現，5G可讓工廠創造無纜線的無線傳輸環境，提升工廠效能與產能彈性。報導指出，這座5G智慧工廠可透過微軟（Microsoft）的HoloLens擴增實境（AR）技術應用，大幅降低原先伺服器產品測試需要花費的時間，也可透過虛擬訓練應用，減少產線新進員工訓練的時間；透過5G為基礎的測試車，可對剛剛製造完成的個人電腦產品進行測試。對於上述報導，截至截稿前，記者未取得鴻海集團正式回應。鴻海集團積極布局東歐，根據年報資料，匈牙利廠區設立於2003年，位於科馬羅姆，主要從事桌上型電腦、伺服器、儲存裝置、通訊設備、物流等；而Cloud Network Technology Kft.於2017年在科馬羅姆設立據點，資本額約1.5億美元。另外鴻海集團也在捷克和斯洛伐克設廠，其中捷克廠設立於2000年，地點包括巴多比契和庫納荷拉等10個據點，2017年也在波蘭設立據點。", "title": "鴻海子公司傳砸4.78億元  投資匈牙利雲端運算"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強15日到吉林省考察一家福建企業投資的食品公司，並指當地「營商環境過了關，投資就能跨過山海關」。東北曾是中國的工業老區，但近年經濟發展落後。", "article": "中國國務院總理李克強15日到吉林省考察一家福建企業投資的食品公司，並指當地「營商環境過了關，投資就能跨過山海關」。東北曾是中國的工業老區，但近年經濟發展落後。中國政府網15日晚間發布通稿指，李克強當天赴吉林省松原市考察吉林盼盼食品有限公司，這家公司是福建盼盼集團於2013年成立的全資子公司，2019年還投資人民幣3億元（約新台幣13億元）。報導指集團負責人告訴李克強，有人指「投資不過山海關」，但該集團不僅過了山海關，還愈投愈順利、有信心。李克強則指盼盼集團投資擴大，顯示當地物產豐富，「而且營商環境過了關。營商環境過了關，投資就能跨過山海關」。東北曾是中國重工業的重鎮，但近年經濟發展卻相對落後，2020年，吉林的生產毛額（GDP）在中國31個省市中排到26名，黑龍江25名，而相對較好的遼寧省則是16名。除了考察企業，李克強也到農村視察，並指示農業農村部等部門不能讓糧價低到農民不能種、不想種；農資價格也不能高到農民買不起。", "title": "李克強赴吉林考察企業  聚焦東北投資環境"}
{"summarization": "因應疫情，各級學校轉為線上遠距教學，為了讓家長能快速找到適合孩子的內容，Google Play線上商店今天宣布在台灣推出全新兒童分頁，幫助家長找到獲得教師認可的應用程式。", "article": "因應疫情，各級學校轉為線上遠距教學，為了讓家長能快速找到適合孩子的內容，Google Play線上商店今天宣布在台灣推出全新兒童分頁，幫助家長找到獲得教師認可的應用程式。即日起使用者可陸續在Google Play觀看兒童分頁，預計所有使用者在下週皆可使用。Google Play也推薦一些有助兒童課外延伸學習、輔助老師遠距教學，以及協助家長居家時間管理的應用程式。Google Play應用程式與遊戲業務發展經理張樂潮在官方部落格發文指出，根據「家庭數位健康報告」，許多家長反映，他們很難徹底研究所有為兒童提供的內容，尤其是相較過去，現在孩子們更常待在家，也花更多時間在使用螢幕上。張樂潮說，為了將Google Play商店的兒童應用程式分享給大家，Google Play與美國眾多學者專家及老師合作，根據適齡性、體驗品質、內容豐富度和娛樂性等標準評分。如果應用程式已獲得老師評分，而且符合Google Play品質標準，就會獲得「教師認可」的徽章標示。Google Play會在應用程式資訊中加入應用程式獲得高分的原因，協助家長判斷應用程式是否適合他們的孩子。張樂潮表示，疫情增加家長居家育兒的時間，需要更多資源及工具讓孩童在家學習，Google Play推薦寓教於樂的免費及付費應用程式，啟發兒童學科興趣。例如「親子天下有聲故事書」挑選國內外故事和童謠，讓孩童在聽故事的同時豐富自身詞彙；「Epic!無限兒童讀物」提供超過4萬本的高品質英語兒童讀物；由專業台語老師編寫的「呆呆學台語」可以打造居家台語學習環境。", "title": "Google Play推兒童分頁 幫家長找教師認可程式"}
{"summarization": "近日高溫炎熱帶動用電量，今天台電預估尖峰備轉容量率為10.3%，穩住供電綠燈下限，但預計17日、18日備轉率將稍降至8.85%和9.65%，恐再度亮出「供電吃緊」的黃燈。", "article": "近日高溫炎熱帶動用電量，今天台電預估尖峰備轉容量率為10.3%，穩住供電綠燈下限，但預計17日、18日備轉率將稍降至8.85%和9.65%，恐再度亮出「供電吃緊」的黃燈。氣象局指出，受西南風沉降影響，今天各地高溫約攝氏33至35度，大台北盆地、東半部近山區及縱谷內容易出現36度以上高溫；氣象局也發布高溫資訊，台北市、新北市、基隆市、宜蘭縣、花蓮縣、台東縣皆為黃色燈號。根據台電官網，今天預估尖峰備轉容量率為10.3%，相當於386.3萬瓩的備轉容量，最高用電量將發生在下午時段，預計達3750萬瓩，略高於昨天的實際用電高峰3721.7萬瓩；截至上午10時，實際用電量為3477.9萬瓩。基於今年夏天提早到來、水情不佳以致水力發電無法發揮應有效果、部分機組仍在歲修階段等原因，自513停電後，供電燈號頻亮黃燈，備轉率維持在6%至10% 之間；但5月底梅雨鋒面接連報到，以致氣溫稍降，供電燈號重回綠燈。為迎戰7月第二波夏季用電高峰，各機組大修工作如火如荼進行，協和4號機預計本週回歸；6月底至7月初期間，大潭6號機、大林6號機、興達2號機等歲修的大型機組也將陸續回歸；另有民營電廠嘉惠2號新機組加入商轉。", "title": "高溫炎熱用電攀升  台電估明後天亮出供電吃緊黃燈"}
{"summarization": "反托拉斯大將、哥倫比亞大學法學院教授麗娜汗（Lina Khan）的聯邦貿易委員會（FTC）主席人事案，今天在美國聯邦參議院跨黨派議員支持下過關，她隨後宣誓就職。", "article": "反托拉斯大將、哥倫比亞大學法學院教授麗娜汗（Lina Khan）的聯邦貿易委員會（FTC）主席人事案，今天在美國聯邦參議院跨黨派議員支持下過關，她隨後宣誓就職。路透社報導，科技產業蒸蒸日上，但絕大部分市占都遭科技巨擘把持，因此對於反托拉斯人士來說，麗娜汗擔任聯邦貿易委員會龍頭職位可謂是一大勝利。麗娜汗近期在哥倫比亞大學（Columbia University）法學院任教，也是眾議院司法委員會反托拉斯小組成員，曾協助撰寫大篇幅報告，指控亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple Inc）等公司濫用市場壟斷權力。麗娜汗在2017年也曾在「耶魯法學期刊」（Yale Law Journal）發表重要文章「亞馬遜的反托拉斯矛盾」（Amazon's Antitrust Paradox），內容指出，傳統的反托拉斯著重於價格，但這不足以點出亞馬遜壟斷市場所造成危害。麗娜汗獲任命之前，谷歌（Google）、亞馬遜均婉拒置評，蘋果和臉書（Facebook）則是未回覆路透社記者要求回應的電話。聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）在社群網站推特（Twitter）發文說，麗娜汗的出線是「好極了的消息」，並在另一篇聲明中說：「有了麗娜汗掌舵，美國有絕佳機會來做出龐大、結構性的改變，恢復貫徹反托拉斯、打擊威脅美國經濟、社會和民主的壟斷行為。」總統拜登先前也已任命另一位批評「科技巨擘」的台裔學者吳修銘（Tim Wu）加入白宮國家經濟委員會，擔任總統特助。", "title": "美參院通過FTC主席任命 反托拉斯大將掌旗"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計562名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（549人）增加13人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校合計562名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計（549人）增加13人。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至6月15日傍晚5時30分，學生確診數合計562名（552例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數185名最多，高中為90名、國中84名、國小137名、幼兒園66名。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，昨天先開放網路申請，至傍晚6時，已有超過92萬人完成登記。", "title": "全國累計562名學生確診 單日增13人"}
{"summarization": "NBA今天公布年度最佳陣容，本季的年度MVP約基奇、兩次獲選年度MVP的安特托昆博、柯瑞等人，獲選為年度第1隊成員。其中，安特托昆博獲得滿分500分。", "article": "NBA今天公布年度最佳陣容，本季的年度MVP約基奇、兩次獲選年度MVP的安特托昆博、柯瑞等人，獲選為年度第1隊成員。其中，安特托昆博獲得滿分500分。美國職籃NBA密爾瓦基公鹿的安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）這次獲得全部100張第1名選票，是唯一獲得滿分500分的球員，這是他連3季進到年度第1隊。丹佛金塊隊史第1個獲得年度MVP的球員約基奇（Nikola Jokic）獲得99張第1名選票，拿下498分，這是他近3季第2次入選年度第1隊。金州勇士的柯瑞（Stephen Curry）獲得98張第1名選票，得到496分，這是他生涯第4次進到年度第1隊。其他入選年度第1隊的，還有洛杉磯快艇第3次獲選的雷納德（Kawhi Leonard）、達拉斯獨行俠第2次獲選的唐西奇（Luka Doncic）。22歲的唐西奇生涯前3個球季中，至少2次進到年度第1隊，是鄧肯（Tim Duncan）後的第1人。鄧肯曾在1997-98球季、1998-99球季、1999-2000球季，連3季獲選為年度第1隊。獲選年度第2隊有波特蘭拓荒者的里拉德（Damian Lillard）、費城76人的恩比德（Joel Embiid）、鳳凰城太陽的保羅（Chris Paul）、紐約尼克的藍德爾（Julius Randle）與洛杉磯湖人的詹姆斯（LeBron James）。年度第3隊的成員則有猶他爵士的戈貝爾（Rudy Gobert）、邁阿密熱火的巴特勒（Jimmy Butler）、快艇的喬治（Paul George）、華盛頓巫師的畢爾（Bradley Beal）與布魯克林籃網的厄文（Kyrie Irving ）。", "title": "NBA年度第1隊 安特托昆博滿分入選[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，大眾運輸旅客量下滑，車站商店業績也下滑，台鐵今天說，擬減半收取商場承租業者權利金3個多月，待交通部核定就可實施。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）影響，大眾運輸旅客量下滑，車站商店業績也下滑，台鐵今天說，擬減半收取商場承租業者權利金3個多月，待交通部核定就可實施。全台防疫3級警戒後，高鐵、台鐵及捷運的旅客大幅減少，加上餐廳禁止內用與列車減班等措施，影響到台鐵站區內承租業者的經營，日前立法院財政委員會有立委提案，建請台鐵研議減收業者租金，協助紓困共度難關。台鐵局長杜微昨天特別巡訪台北站及南港站的商場，實地了解當前承租業者經營情形及商家面臨的困境。台鐵說，業者出打折、外帶促銷及外送合作等因應方案，但包括便利商店、零售、旅行社及餐飲等商家，營業額都僅有平時的1至3成，有些暫停營業。台鐵表示，雖然台鐵沒有獲得紓困4.0特別預算，但仍願意接受立委建議，承租業者可緩繳租金，也就是6至8月的租金可於9月再繳納，同時也規劃自5月15日至8月31日，業者應繳租金及定額權利金減收50%，並已呈報請交通部，待核定後就公告實施。", "title": "共體時艱 台鐵擬減半收商場承租業者權利金"}
{"summarization": "媒體報導，有食品業者跟北部餐飲業者訂了11噸產品，擔心司機從台北回到彰化需要自主健康管理14天會被隔離，彰縣府指出，縣長當初建議返鄉民眾自主健康管理，不是隔離14天。", "article": "媒體報導，有食品業者跟北部餐飲業者訂了11噸產品，擔心司機從台北回到彰化需要自主健康管理14天會被隔離，彰縣府指出，縣長當初建議返鄉民眾自主健康管理，不是隔離14天。有媒體報導指稱，彰化一間專門處理禽畜加工產品的業者，好不容易等到一個月來唯一一張大訂單，但訂購的業者位在新北市三重區，考量到雙北武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴重，不少物流業暫停運送低溫貨品。業者指出，對方雖下了一張大單，但他發現彰化縣長王惠美曾在疫情會議中指出，「縣民如果到過高風險地區，要自主管理14天」，考量公司人力尚無法分流，司機也不想被隔離，只好先喊停。不過彰化縣衛生局解釋，業者所說的影片是縣長在端午連假前，呼籲返鄉民眾與北上民眾返家時應注意的措施，建議自主健康管理14天，並非隔離14天。衛生局指出，根據中央流行疫情指揮中心規定，如果曾到高風險區，或是跟確診者足跡史重疊者，都建議進行自主健康管理14天，若身體沒有出現症狀仍可以正常生活，也可搭大眾運輸工具，不過外出要戴口罩，也嚴禁公眾集會等。", "title": "擔憂從雙北回來被隔離 彰縣：只需自主健康管理"}
{"summarization": "秘魯左翼候選人卡斯蒂約今天宣布贏得總統大選，在經歷了冗長的計票過程後，他以些微的領先優勢險勝對手，但右派民粹代表藤森惠子堅不認輸，矢言挑戰選舉結果。", "article": "秘魯左翼候選人卡斯蒂約今天宣布贏得總統大選，在經歷了冗長的計票過程後，他以些微的領先優勢險勝對手，但右派民粹代表藤森惠子堅不認輸，矢言挑戰選舉結果。路透社報導，51歲的卡斯蒂約（Pedro Castillo）以4萬4058票的差距擊敗藤森惠子（Keiko Fujimori）。藤森惠子質疑大選存在舞弊並要求選舉當局作廢部分選票，但她幾乎沒有提出證據。秘魯本月6日舉行總統大選決選投票，選舉當局尚未正式公布結果，不過卡斯蒂約已在推特宣布勝利。卡斯蒂約寫道「一個新時代已經揭開序幕」，搭配一張自己高舉雙臂的照片，上頭以巨大字體寫著「總統」，以及他的競選口號「富國不再有窮人」。他也更新了推特的個人簡介，加上一行「秘魯總統當選人（2021-2026）」。這位前教師的突然崛起，震驚了政界與商界菁英，而他計劃對秘魯經濟命脈的礦業大幅加稅，也可能對這個全球第2大產銅國帶來重大影響。藤森惠子今天在利馬市中心的集會上向支持者發表演說，承諾她將繼續奮鬥，「捍衛秘魯的民主」。她說：「選舉結果已在今天出爐，沒錯，是秘魯全國選舉程序辦公室（ONPE）的計票結果，但最重要的事情是清點票箱。」「是的，我們相信當局，但我們更相信選民的意願。」46歲的藤森惠子是秘魯前總統藤森謙也（Alberto Fujimori）之女，藤森謙也因數起刑事案件在獄中服刑。卡斯蒂約所屬的「自由秘魯黨」（Free Peru party）否認選舉舞弊等指控，利馬的國際觀察員也表示這場選舉公開透明。", "title": "秘魯大選農民之子宣布勝出 前總統女兒不認輸"}
{"summarization": "高雄1年有逾4500件捕蜂捉蛇業務，過去都由消防局負責，不過農業局將接手，已完成委外，預計6月21日啟動，只要接獲通報會在1小時內趕達現場，以減少民眾驚慌。", "article": "高雄1年有逾4500件捕蜂捉蛇業務，過去都由消防局負責，不過農業局將接手，已完成委外，預計6月21日啟動，只要接獲通報會在1小時內趕達現場，以減少民眾驚慌。統計顯示，高雄市每年約有4500件捕蜂捉蛇等通報，過去由消防隊負責，打火弟兄忙於救火還要協助捕蜂捉蛇疲於奔命，經研議要改由農政單位負責。高市府農業局今天指出，捕蜂捉蛇業務會自6月21日回歸由農業局辦理，農業局已將業務委外辦理，為民服務不打折。農業局規劃高雄市設6個執勤駐點，全年24小時待命，務求接獲捉蛇案件在通報15分鐘內聯繫，1小時內趕抵現場，以減少民眾驚慌。農業局布設6個執勤大隊在岡山、仁武、鳳山、旗山、甲仙、六龜區並編組32人，民眾通報後，中控中心會在15分鐘內聯繫報案人確認案件再以手機GPS衛星定位，調度人員勤務。雖然接手捕蜂捉蛇業務，農業局也提醒民眾，蜂、蛇是生態系一份子，正確面對蜂、蛇可確保自身安全及生態平衡。一旦民眾在野外遇到蛇，蛇類會因受驚嚇或威脅而虛張聲勢有防禦姿態，但少會主動攻擊，籲民眾儘速離開現場，便能與蛇和平共處。如果在居家範圍發現蛇類可立即通報1999，疏散小孩或寵物並勿貿然自行驅趕恐會激怒蛇類，建議可在蛇的路徑上反貼膠帶黏纏後即可限制蛇的移動等並通報處置。", "title": "高市1年逾4千件捕蜂捉蛇  回歸農業局"}
{"summarization": "台灣大學預計18日召開教務會議，台大學生會將提案討論廢除大學國文必修，改列為選修的通識課，避免修課動機低的學生占名額，也讓學生學其所好。", "article": "台灣大學預計18日召開教務會議，台大學生會將提案討論廢除大學國文必修，改列為選修的通識課，避免修課動機低的學生占名額，也讓學生學其所好。台大學生會認為，大學國文將非系所專業的課程變成獲得學位的必要條件，且不若通識課程有8大領域可選擇，不符合當今鼓勵彈性學習的高教趨勢和台大提倡「未來大學」的教務改革方向。對於大學國文提供的文學鑑賞素養訓練，台大學生會表示，本質上與其他通識課程提供非本科學生跨領域素養無差別，因此大學國文不適合列必修，開放選修能避免修課動機低的學生占用名額，讓學生學其所好，提高課程品質。台大學生會指出，各學門對專業性學術寫作的典範要求皆不相同，應由各系依照需求自行研發或與寫作教學中心合開各系專業寫作專班，以系所專業判斷決定該類課程是否列為「系定必修」，而非全校一體適用的共同必修。台大學生會也建議，可將大學國文下的寫作類型課程與寫作教學中心的課程整合，讓有意願精進文字能力的學生自由選修，更能帶給學生學術上需具備的議論寫作能力。", "title": "台大學生會擬提案廢國文必修 改列選修通識課"}
{"summarization": "歐盟美國領袖舉行峰會後發布公報，強調維護台海和平穩定的重要性。外交部今天對此表示歡迎與感謝，並指出，將進一步深化與美國、日本、歐盟及全球夥伴的理念價值同盟關係，捍衛民主自由制度。", "article": "歐盟美國領袖舉行峰會後發布公報，強調維護台海和平穩定的重要性。外交部今天對此表示歡迎與感謝，並指出，將進一步深化與美國、日本、歐盟及全球夥伴的理念價值同盟關係，捍衛民主自由制度。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）以及歐盟理事會主席米歇爾（Charles Michel）昨天在歐盟總部布魯塞爾與美國總統拜登（Joe Biden）舉行歐美峰會，會後發表聯合聲明，其中強調維護台海和平穩定的重要性，並鼓勵以和平方式解決兩岸爭議。外交部說，對於拜登及歐盟領袖於6月13日七大工業國集團（G7）領袖峰會聯合公報內載明對台海和平與穩定的重視後，短短兩天內再度力挺，展現對台灣的堅定支持，外交部表示高度歡迎與誠摯感謝。外交部指出，這是繼今年4月美日元首峰會、5月美韓元首峰會、歐日領袖峰會、G7外長會議，6月日澳2+2 會談及G7領袖峰會後，拜登及歐盟領袖再度重申對台海和平與穩定的重視，不僅凸顯美國及歐盟等世界主要民主國家元首及領導高層對維持台海和平已凝聚高度共識，也再次印證台灣海峽的和平穩定，對於促進「自由與開放的印太區域」極具關鍵。外交部說，台灣位處東亞第一島鏈的關鍵樞紐位置，不僅身居捍衛民主、自由及法治的戰略前沿，同時也在促進印太區域和平、穩定及繁榮方面扮演負責任且積極貢獻的角色。外交部樂見美國及歐盟等民主陣營的重要夥伴，持續高度關注台海和平穩定遭受片面蓄意破壞的現況，也再度呼籲中國政府立即停止任何藉由軍事武力手段對台灣構成的威脅與恫嚇。外交部表示，未來將持續透過「全球合作訓練架構」（Global Cooperation and Training Framework）等交流合作機制貢獻所長、回饋國際社會，進一步深化與美國、日本、歐盟及全球夥伴的理念價值同盟關係，捍衛民主自由制度及以規則為基礎的國際秩序，共同維護印太區域的和平、穩定、繁榮及永續發展。", "title": "歐美峰會重視台海穩定 外交部：感謝並深化夥伴關係"}
{"summarization": "航運族群今天表現強勁，萬海早盤一度站上漲停價210.5元，首度衝破200元，陽明、長榮帶量攻高，貨櫃三雄股價再度刷新盤中紀錄。", "article": "航運族群今天表現強勁，萬海早盤一度站上漲停價210.5元，首度衝破200元，陽明、長榮帶量攻高，貨櫃三雄股價再度刷新盤中紀錄。貨櫃航運上演多頭行情，業界形容是40年以來最強，歐美回補需求旺盛，卻逢缺船、缺櫃，導致海運運價居高不下。根據最新一期運價資料，遠東到美東、歐洲、地中海等地運價再創新高。受惠市場景氣，推動貨櫃三雄股價持續上攻，航運股今天資金比重高達5成，貨櫃三雄均再度刷新盤中新高價。萬海早盤高點至漲停價210.5元，首度站上200元關卡，不過漲停未鎖死，盤中漲幅收斂至7%左右。長榮位居盤面人氣王，至10時28分，總量逾45萬張，股價開高震盪，盤中未突破早盤高點144元，小漲2元至138元；陽明早盤高點至136元，盤中漲勢收斂，至131元左右。貨櫃三雄市值大增，長榮、萬海、陽明全數納入台灣50成分股，長榮同時也擠進台灣高股息成分股，將於6月18日收盤後生效；根據證交所昨天公告資訊，貨櫃三雄市值擠進前20名，長榮排名第9、為史上最佳。", "title": "航運族群續強 萬海股價衝破200元關卡"}
{"summarization": "日本國立國際醫療研究中心昨天發表研究結果，施打輝瑞疫苗後發生副作用的嚴重程度，與疫苗讓體內產生的中和抗體量，幾乎沒有關係；所以即使沒有副作用，也不用擔心疫苗無效。", "article": "日本國立國際醫療研究中心昨天發表研究結果，施打輝瑞疫苗後發生副作用的嚴重程度，與疫苗讓體內產生的中和抗體量，幾乎沒有關係；所以即使沒有副作用，也不用擔心疫苗無效。日本讀賣新聞報導，國立國際醫療研究中心調查熊本綜合醫院施打美國藥廠輝瑞（Pfizer）疫苗的醫療人員約220人，在他們接種疫苗後定期驗血，分析體內防止武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病毒傳染的中和抗體含量。結果顯示，接種後產生的副作用，如手腕疼痛程度、是否發燒等，與體內中和抗體含量多寡幾乎沒有關係。另一方面，女性接種後產生的中和抗體量有比男性多的傾向。國立國際醫療研究中心指出，中和抗體量在第二次接種後7天時最高，接種後30天平均約減少42%。該中心認為，對於抗體能維持多久等問題，有必要進一步研究。", "title": "日本研究 輝瑞疫苗副作用嚴重度與預防效果無關"}
{"summarization": "蘋果公司宣布推出Apple Podcasts訂閱制，今天起包含美國、台灣、香港等170多個國家和地區的聽眾可以透過Podcast頻道購買一個或多個節目；以台灣定價為例，原則上由創作者自行訂定，不過蘋果規定最低價為每月新台幣10元起跳。", "article": "蘋果公司宣布推出Apple Podcasts訂閱制，今天起包含美國、台灣、香港等170多個國家和地區的聽眾可以透過Podcast頻道購買一個或多個節目；以台灣定價為例，原則上由創作者自行訂定，不過蘋果規定最低價為每月新台幣10元起跳。Apple Podcasts訂閱制適用於使用iOS 14.6、iPadOS 14.6和macOS 11.4或更新版本的蘋果裝置。使用者可透過HomePod、HomePod mini、CarPlay，以及在搭載watchOS 7.5或更新版的Apple Watch上播放訂閱內容。每項訂閱價格由創作者訂定，起價為每月新台幣10 元 。聽眾可以管理他們的訂閱，並在他們的Apple ID帳戶設定中，從按月計費切換到按年計費。不過並非每個節目都收費，部分仍採免費制。Apple Music和Beats副總裁舒瑟（Oliver Schusser）表示，Apple Podcasts訂閱制將幫助創作者拓展他們的業務，並持續讓Podcast發展成全球數億聽眾獲取資訊、娛樂、連結和靈感的重要來源。蘋果將Podcasts帶入主流，利用iPod和iTunes，聽眾可以欣賞來自廣播電台、新聞出版商和獨立創作者的節目。目前Apple Podcasts上已有數百萬個以100多種語言播出的節目。", "title": "蘋果推Podcasts訂閱制  台灣美國等地可付費收聽"}
{"summarization": "台中市趙姓女子今天凌晨開車載多名友人，行經西屯區一處路口，疑因違反交通號誌，與黃姓男子駕駛的自小客車碰撞，其中一輛車還翻覆，共造成5人受傷，警方正調查肇事原因。", "article": "台中市趙姓女子今天凌晨開車載多名友人，行經西屯區一處路口，疑因違反交通號誌，與黃姓男子駕駛的自小客車碰撞，其中一輛車還翻覆，共造成5人受傷，警方正調查肇事原因。台中市警察局第六分局表示，今天凌晨0時28分接獲報案指出，西屯區凱旋路與黎明路三段路口，有2輛自小客車發生事故，且其中一輛車還翻覆，立即派員到場並轉報救護車前往。警方初步調查，22歲趙姓女子駕駛自小客車載3人，沿黎明路往中科路方向直行，26歲黃姓男子則駕駛自小客車沿凱旋路往環中路方向直行，2車在路口碰撞。趙女駕駛的自小客車還失控，撞向路旁人行道上的水泥柱後翻覆，路面散落汽車零件、車頭嚴重凹陷，車上4人一度受困，自行自車上脫困，共計5人受傷。雙方駕駛皆未酒駕，警方初步研判，趙女行經路口違反交通號誌、黃男則未注意車前狀況，詳細肇事原因警方正調查釐清。", "title": "台中2車路口相撞翻覆5人傷 疑違反號誌釀禍"}
{"summarization": "台指期今天結算，台股盤中走勢整理休息，航運股持續匯聚人氣，盤中成交值比重超過5成。法人指出，台指期結算後，若短線電子股轉強，台股仍有拉高結算的空間。", "article": "台指期今天結算，台股盤中走勢整理休息，航運股持續匯聚人氣，盤中成交值比重超過5成。法人指出，台指期結算後，若短線電子股轉強，台股仍有拉高結算的空間。台指期今天結算，台股走勢高檔震盪，電子股休息，面板雙虎友達和群創拉回；航運股持續人氣旺，盤中成交值占大盤成交值比重超過5成；高端疫苗盤中打開跌停。到10時25分，台股加權股價指數來到17376.69點，小漲5.4點，漲幅0.03%，成交值來到新台幣2531.26億元。電子股小跌0.13%，金融股小跌0.15%。安山盛亞投資策略總監林漢偉表示，大盤資金持續流向航運股，電子股相對休息，主要是美股科技股與費城半導體指數拉回，今天台股盤中電子股未有上攻動能，預估今天台股量能約5000億元左右。展望台股後市，林漢偉指出，本週美股有衍生性金融商品到期結算、市場靜待美國央行聯邦公開市場委員會（FOMC）會議結果，預期貨幣政策傾向鴿派。台股午盤過後可觀察航運股走勢，若成交值創大量，代表台股人氣和多方信心仍在，另外，今天台指期結算後，若短線電子股轉強，台股仍有拉高結算的空間。", "title": "台股平盤上下整理 航運股成交占比突破5成"}
{"summarization": "美國職棒費城人隊今天在官網公布簽下台灣青棒好手「怪力男」李灝宇，為費城人隊史第4名台灣選手、現役第3名，簽約金雖還未公布，不過應在50萬美元以上，超越張育成。", "article": "美國職棒費城人隊今天在官網公布簽下台灣青棒好手「怪力男」李灝宇，為費城人隊史第4名台灣選手、現役第3名，簽約金雖還未公布，不過應在50萬美元以上，超越張育成。李灝宇來自平鎮高中，從高一就是球隊的主力打者，有「怪力男」之稱，長打能力出色，曾是2019年U18世界盃冠軍班底。雖然李灝宇在高二時曾因腰傷休息過一段時間，不過復出後打擊更上一層樓，曾在今年的高中木棒聯賽演出10戰敲6轟紀錄。李灝宇一直把目標放在旅外，今天也確定成真，由台灣費城人球探王金勇代表與他簽約。李灝宇是費城人隊史第4名台灣選手、現役第3人，費城人第1個台將是2006年加入的林彥峰，林鋅杰、徐基麟都是在2018年加入。李灝宇加入費城人隊的簽約金應在50萬美元（約新台幣1395萬元）以上，為近幾年赴美野手最高，目前在大聯盟打拚的印地安人隊好手張育成，2013年加入時簽約金為50萬美元，歷年來台灣野手簽約金最高紀錄為2012年林子偉的209萬美元（約新台幣5830萬元）。", "title": "美職費城人簽下怪力男李灝宇 隊史台將第4人"}
{"summarization": "日本捐贈的AZ疫苗昨天起接種，85歲以上長者優先，台中市昨天到今天傳出2名長者死亡，且均有接種疫苗，台中市衛生局表示，將協助家屬提出預防接種受害救濟申請。", "article": "日本捐贈的AZ疫苗昨天起接種，85歲以上長者優先，台中市昨天到今天傳出2名長者死亡，且均有接種疫苗，台中市衛生局表示，將協助家屬提出預防接種受害救濟申請。日本捐贈124萬劑阿斯特捷利康（Astra Zeneca）的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗15日起全台開打，台中市今天傳出南屯區、西區各有1名85歲以上長者死亡，且均有接種疫苗。台中市衛生局表示，南屯區1名90歲阿嬤有阿茲海默症病史，近年都在醫學中心就診追蹤，近3個月因泌尿道感染及胸椎骨折就醫住院，15日上午接種AZ疫苗後，出現發燒、口渴，補充水分後失去意識，晚間送急診。抽血檢驗初步顯示心肌有極度缺氧的狀況，搶救無效。進行COVID-19快篩，結果陰性。另外，西區1名94歲阿公有阿茲海默症、糖尿病、高血壓等病史，昨天上午接種疫苗後返家，今天上午家人發現已無生命跡象。衛生局說明，為釐清死亡原因與疫苗相關性，衛生局將協助家屬提出預防接種受害救濟申請，協助收集相關病歷資料，提送中央審議，如確定因預防接種致死，最高將給付新台幣600萬元救濟金。", "title": "2長者打AZ疫苗後死亡 中市協助預防接種受害救濟"}
{"summarization": "新北市府今天表示，疫情調查是速度與深度的競爭，市府將針對武漢肺炎疫情採取「精準疫調」的策略，匡列可能的傳播者，才能圍堵減災，希望在28日前將確診個案壓制到最低人數。", "article": "新北市府今天表示，疫情調查是速度與深度的競爭，市府將針對武漢肺炎疫情採取「精準疫調」的策略，匡列可能的傳播者，才能圍堵減災，希望在28日前將確診個案壓制到最低人數。新北市政府今天上午舉行市政會議，市府衛生局長陳潤秋報告指出，新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，但仍必須嚴密觀察。尤其，較可喜的是確診個案的發病日幾乎是在無症狀階段就被找到，降低以往確診前持續傳播的機會。陳潤秋表示，防疫策略仍是疫情熱區的板橋區與中和區等以圍堵壓制手段，疫情冷區則採取堅壁清野策略。例如，金山區因家族群聚感染增加確診病例，市府啟動精準疫調、擴大匡列，今天派出機動快篩隊進駐。陳潤秋說，縮短發病與確診的隱藏期天數，有助於降低並阻絕傳播鏈。每日確診個案有66%都是無症狀就被篩檢出來，因此，呼籲疫情熱區的民眾沒有症狀也去廣篩，不要等出現症狀才去篩檢。衛生局並公布統計，14日各醫院收治武漢肺炎重症826名個案中，有118名為插管，插管率為14%。勞工局長陳瑞嘉表示，根據疫調統計發現，外籍移工確診個案，多是家庭看護工為主，近日較無企業移工確診個案。不過，今天起仍將全面稽查僱用30名以上移工的企業廠家防疫措施，並複查僱用50名以上移工的企業，防疫缺失是否改善。陳潤秋以台灣大學公衛專家陳秀熙的研究分析數據表示，新北市的防疫NPI（非藥物介入措施）已經在板橋區、中和區展現成效。將透過家戶與職場的精準疫情調查，匡列可能的接觸者，掌握傳染的軌跡。市長侯友宜說，下一個防疫重點區域為三重區，市府與基層防疫人員這陣子雖然勞累，但沒有權力喊辛苦，也不可以苛責任何人，必須全力以赴。尤其，疫情調查是速度與深度的競爭。侯友宜要求務必落實疫調，期望在6月28日以前將確診個案數壓制到最低，力拚有一天能夠回歸到正常生活的狀態。新北市的疫情目前暫時可控制，但只要放鬆、稍不留神，回馬槍馬上就來。", "title": "新北：精準疫調 力拚6/28前壓制到最低確診數"}
{"summarization": "立法院臨時會院會18日將力拚「紓困4.0」特別預算三讀，立法院長游錫堃今天表示，這特別預算案非常重要，事關國人抗疫、防疫，所以大家應該都能共體時艱，最後一定會讓它通過。", "article": "立法院臨時會院會18日將力拚「紓困4.0」特別預算三讀，立法院長游錫堃今天表示，這特別預算案非常重要，事關國人抗疫、防疫，所以大家應該都能共體時艱，最後一定會讓它通過。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，全數以舉借債務支應，送請立法院審議。立法院第10屆第3會期第1次臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會等6委員會聯席會議已於昨天審查完竣紓困4.0特別預算案，報請院會討論，院會討論前須交黨團協商；立法院今天舉行臨時會院會（16日、17日、18日為1次會），決議請游錫堃召集協商，協商後提出本次院會處理。立法院臨時會今、明兩天黨團協商紓困4.0特別預算案相關事宜，預計18日完成三讀程序。游錫堃今天在立法院受訪表示，立法院是合議制，任何立委或任何黨團提出的意見都應該予以尊重，站在國會行政的部分，他會盡最大的努力協商。游錫堃說，這特別預算案非常重要，事關國人抗疫、防疫，大家應該都能共體時艱，最後一定會讓它通過。", "title": "紓困4.0預算18日拚三讀 游錫堃：共體時艱抗疫"}
{"summarization": "研調機構IC Insights調高今年半導體產值成長預估，預期將成長24%，高於先前預期的成長19%，增幅將是16年來第3高。", "article": "研調機構IC Insights調高今年半導體產值成長預估，預期將成長24%，高於先前預期的成長19%，增幅將是16年來第3高。IC Insights表示，動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）價格持續強勢，許多邏輯及類比IC產品展望也優於預期，驅動全年半導體產值成長高於預期，增幅達24%。不計記憶體的半導體產值也將成長21%。IC Insights指出，類比IC產值於2019年下滑8%後，2020年小幅成長3%，預期2021年可望成長達25%，出貨量將成長20%，因市場供需吃緊，今年類比IC平均售價將罕見上漲4%，上一次漲價是在17年前的2004年。邏輯IC市場方面，IC Insights預估，今年出貨量將增長24%，其中，工業用邏輯IC產值將成長47%，汽車用邏輯IC產值也將成長39%，消費用邏輯IC產值將成長38%。DRAM因供應依然緊張，IC Insights預期，下半年價格將持續上漲，全年DRAM產值可望成長41%。NAND Flash價格於第2季趨於穩定，下半年價格可望上漲，全年出貨量將增長32%，產值將成長22%。IC Insights預期，今年半導體總出貨量將增長21% ，產品平均售價將揚升2%，全球半導體產值將成長24%，增幅將是16年來第3高，僅次於2010年的33%及2017年的25%。", "title": "研調：半導體產值年增估24% 增幅16年第3高"}
{"summarization": "今天一路落後的籃網，在杜蘭特拿下49分、17籃板、10助攻的大三元成績帶領下，於末節逆轉戰局，並以114比108拿下勝利，在七戰四勝制系列賽以三勝二負聽牌。", "article": "今天一路落後的籃網，在杜蘭特拿下49分、17籃板、10助攻的大三元成績帶領下，於末節逆轉戰局，並以114比108拿下勝利，在七戰四勝制系列賽以三勝二負聽牌。美國職籃NBA季後賽次輪，東區第2種子布魯克林籃網今天在對第3種子密爾瓦基公鹿系列賽第5戰之初手感不佳，首節就落後達兩位數。一路落後的籃網在下半場反撲，在杜蘭特（Kevin Durant）帶動下，克服第3節一度落後17分的劣勢，在末節將比分超前，在一陣拉鋸後，最終以6分的差距氣走公鹿。", "title": "杜蘭特49分大三元 籃網逆轉公鹿聽牌"}
{"summarization": "台中市陳姓男子與宮姓前妻，去年11月間因子女探視問題發生爭執，陳男持刀砍死宮女，還以硫酸潑灑，將宮女遺體裝入行李箱後棄屍山區，台中地院依殺人等罪判陳男無期徒刑，可上訴。", "article": "台中市陳姓男子與宮姓前妻，去年11月間因子女探視問題發生爭執，陳男持刀砍死宮女，還以硫酸潑灑，將宮女遺體裝入行李箱後棄屍山區，台中地院依殺人等罪判陳男無期徒刑，可上訴。台中地院判決書指出，35歲陳姓男子與宮姓女子為夫妻，2人生有2女，雙方於民國109年11月間離婚後，仍同居住處。同年11月29日下午5時50分，陳男與宮女在家中因子女親權行使，及探視等問題發生爭執，且宮女要求搬離，陳男因此心生不滿。陳男先持球棒揮擊宮女後腦勺數次，又取出清洗廁所用的硫酸，朝宮女臉部潑灑，接著又持菜刀揮砍宮女左側臉部及顱部，宮女徒手抵抗，因此受有27處刀傷。鄰居聽聞宮女呼救，在門外查看詢問，但陳男不予理會，又將宮女拖至廁所，她因大量出血導致出血性休克死亡，陳男發現宮女無呼吸後，將屍體以塑膠袋包住，再裝入紅色行李箱，藏放在衣櫥內。陳男於同年12月1日，購買手推車與機車帶等物，將裝有宮女屍體的行李箱綁在機車後，騎機車拖至台中市北屯區大坑山區的草叢與山溝丟棄。宮母因聯繫宮女未果報案協尋，經警方調閱監視器清查，並於同年12月3日扣得陳男手機與發票，循線查出棄屍地點，才尋獲宮女遺體，並查扣球棒、硫酸等證物，檢方偵辦後依殺人等罪起訴陳男。台中地院審理時，陳男否認殺人，推稱雙方因口角發生衝突互毆，法官認為陳男惡行重大，殺人部分判處無期徒刑，另犯遺棄屍體罪處1年6月徒刑，合併應執行無期徒刑、褫奪公權終身，全案可上訴。", "title": "殺妻潑硫酸裝箱棄屍山區  男子一審判無期徒刑"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期人數新增1318人，整體實施人數達6383人。勞動部表示，在疫情三級警戒下，人員減少移動，住宿及餐飲業、批發零售業等都受到影響。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期人數新增1318人，整體實施人數達6383人。勞動部表示，在疫情三級警戒下，人員減少移動，住宿及餐飲業、批發零售業等都受到影響。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計625家，實施人數6383人，與6月8日公布實施家數計467家、實施人數5065人相比，這次增加158家、人數增加1318人。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛告訴中央社記者，本期增加158家，其實各行各業都有，並非特定大廠的影響；觀察如住宿及餐飲業、批發零售業、醫療保健及社會工作服務業等，都是受疫情三級警戒影響的產業。黃維琛解釋，因全民防疫，減少移動、旅遊，因此住宿業受到影響；在外用餐的人數減少，雖然有部分餐飲業者轉型改為外帶、外送，但一些像是吃到飽的廠商相對轉型不易或效果有限，因此受到影響。黃維琛說，因餐廳、團膳等需求減少，因此上游批發零售業，如食品類中、上游的批發商等也連帶受到影響。另外，黃維琛提到，在醫療保健及社會工作服務業中，包括像是醫美、復健、牙醫等診所，由於有些急迫性較低，民眾也減少到診所的次數，因此在這期也有受到影響。根據統計，這期實施家數最多的為批發零售164家，其次為支援服務業141家、住宿及餐飲業70家；就實施人數來看，最多的是製造業1811人，其次為住宿餐飲業972人、批發零售業944人。", "title": "無薪假人數6383人 疫情三級警戒影響住宿餐飲業"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒期，高雄市公告禁止非同住者的室內非必要社交聚會等，仍有4名民眾群聚打麻將，其中1人還是騎車30公里到場，都被警方依法舉發。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級警戒期，高雄市公告禁止非同住者的室內非必要社交聚會等，仍有4名民眾群聚打麻將，其中1人還是騎車30公里到場，都被警方依法舉發。湖內警分局路竹分駐所日前獲報路竹區建國路民宅有人打麻將，民眾擔心群聚成為防疫破口，員警隨即查察，果然聽聞室內傳出打麻將聲音，後來在屋主2名到場但尚未入內友人的帶領下，發現3男1女在室內廚房聊天並把玩麻將。警方指出，防疫三級警戒公告禁止非同住者的室內非必要社交聚會等，但仍有民眾不理會還群聚打麻將，違反傳染病防治法。警方指出，屋主卓男（24歲）與友人因假期難耐無聊相約至卓男家玩麻將解悶，最終被警方依傳染病防治法對4人開單舉發，全案移交衛生局裁罰，依法會裁處每人新台幣3000至1萬5000元罰鍰。警方指出，受罰的其中1名朱女還遠從30公里外的左營區騎車到路竹區訪友打麻將，無視禁令，都要被依法舉發。", "title": "女子騎車30公里為訪友打牌  高市警舉發4人"}
{"summarization": "近期出現赴美熱潮，根據旅行業者統計，5月中旬開始，赴美機票就有明顯增長，較1到4月平均銷售成長3倍以上，其中又以舊金山、洛杉磯和紐約為3大熱門航點。", "article": "近期出現赴美熱潮，根據旅行業者統計，5月中旬開始，赴美機票就有明顯增長，較1到4月平均銷售成長3倍以上，其中又以舊金山、洛杉磯和紐約為3大熱門航點。易遊網今天發出新聞稿表示，根據易遊網美國機票銷售數據，5月中旬起，赴美機票就有明顯增長；目前觀察6月購票需求持續增加，預估會再比5月成長2到3倍以上。易遊網指出，以直飛航班來看，長榮航空的覆蓋性最大，美國有6個航點在6月都有固定航班，票價方面約落在新台幣7萬多元，並提供鄰近座位享2到4折的加購優惠。易遊網表示，中華航空則是一口氣公布到8月份的航班，直飛航點包含舊金山與洛杉磯，也推出鄰近座位加購優惠；聯合航空僅有舊金山每日直飛，票價相對親民，約4萬5000元左右，另有加碼6月30日前購買飛美加機票，週週抽升等舒適經濟艙活動。易遊網提醒，欲安排前往美國，記得需先備妥搭機前3天內的武漢肺炎陰性檢測報告，並下載填寫乘客切結書，抵達美國後建議再進行檢測，以及居家隔離7天，並避免在14天內與患有重大疾病的病患接觸。", "title": "赴美機票銷售成長3倍 舊金山等3航點最熱門"}
{"summarization": "星島日報今天報導，香港400多名區議員將於7月起逐一宣誓擁護基本法和效忠香港，預料有170名泛民主派議員將會被褫奪議席。", "article": "星島日報今天報導，香港400多名區議員將於7月起逐一宣誓擁護基本法和效忠香港，預料有170名泛民主派議員將會被褫奪議席。報導表示，政府將於7月安排區議員逐一宣誓，同時訂定一份「負面清單」，列出此前曾違反宣誓條例或宣誓無效的區議員。報導引述消息透露，過去曾參與泛民立法會初選、借出辦事處作為初選票站之用及簽署相關聲明書的議員，都會被納入「負面清單」。報導表示，至少有170名區議員被列入清單並被褫奪區議員資格，據信都屬於泛民陣營，當中包括11名區議會主席及7名副主席。在政黨方面，曾簽署支持初選立場聲明書的公民黨及新民主同盟區議員都將會喪失議員資格，民主黨也有52人。泛民於去年中舉辦立法會初選，名為「民主派35+初選」，目的是團結陣營，透過民間初選推出大家都接受的候選人，以便參加同年底的立法會選舉。但立法會選舉後因COVID-19疫情延期。泛民區議員大力支持這次初選，不但利用議員辦公室作為投票之用，也共同簽署聲明，表明支持立場。期間，當局曾指初選可能違反港區國安法及相關宣誓條例。本屆區議會選舉於2019年底舉行，泛民挾著「反送中」運動的高漲民意，在452席中拿下388席。這次選舉後，港區國安法於2020年7月實施，當局其後又修訂香港公職人員宣誓條例，規定區議員須宣誓擁護基本法和效忠香港，隨後有超過30名泛民區議員請辭，原因包括拒絕宣誓。基本法原本只規定行政長官、主要官員、立法會議員和法官宣誓擁護基本法和效忠特區，並未要求區議員作出類似宣誓。2019年「反送中」運動爆發後，許多區議員參與其中，各區議會不時出現一些「港獨」標語和言行。之後，港府將宣誓擁護基本法的要求延伸至全體公務員和區議員。", "title": "港媒：區議員7月宣誓 料泛民170人失議席"}
{"summarization": "台南市白河區生產的蓮子近日進入產期，今年產量受缺水影響較往年減少，市府農業局輔導農會統一設計印有「白河在地蓮子」及蓮農資訊的包裝袋，向消費者保證是在地新鮮產品。", "article": "台南市白河區生產的蓮子近日進入產期，今年產量受缺水影響較往年減少，市府農業局輔導農會統一設計印有「白河在地蓮子」及蓮農資訊的包裝袋，向消費者保證是在地新鮮產品。台南市政府農業局長謝耀清今天表示，每年6月上旬至7月中旬為台南白河蓮子盛產期，各產地近日已開始採收，新鮮的蓮子營養豐富，口感佳，甜鹹入菜皆宜，是夏日養生聖品，此時是購買最佳時機。謝耀清指出，台南白河蓮花栽種面積居全台之冠，但今年受乾旱缺水影響，栽種面積較去年減少約70公頃，僅剩170公頃左右，因此今年蓮子產量比去年少，但價格與去年持平，消費者可到產地選購，也可以透過電話或網路直銷宅配到府。他說，農業局為加強推廣白河在地蓮子，輔導農會統一設計蓮子包裝袋，印有「白河在地蓮子」字樣及蓮農的住址及連絡電話，由生產的蓮農向消費者保證，消費者可上網向白河區農會、白河區青農聯誼會、將軍山農場等單位訂購當季新鮮蓮子。", "title": "台南白河蓮子產季到 市府推公版包裝掛保證"}
{"summarization": "媒體報導，北農抽換營業部被匡列隔離員工名單。台北農產公司今天表示，未抽換名單，發現員工確診後，已要求其他員工快篩、檢測PCR、場所清消等，營業部工作人員皆已完成篩檢。", "article": "媒體報導，北農抽換營業部被匡列隔離員工名單。台北農產公司今天表示，未抽換名單，發現員工確診後，已要求其他員工快篩、檢測PCR、場所清消等，營業部工作人員皆已完成篩檢。國內武漢肺炎台北農產運銷公司營業部有員工陸續染疫，但北農未安排員工篩檢，並抽換被匡列隔離員工名單。對此，北農主任秘書路全利否認。路全利說，位於民族東路的北農營業部5月28日一名員工確診，後續依衛生單位防疫指引，以同心圓匡列篩檢，最後6人確診，包含3人同車感染、3人密切接觸，並針對營業部所有員工篩檢。他指出，6月12日接獲通知，營業部有3人屬無症狀感染，經核酸檢測（PCR）陽性、確診，後續由衛生單位協助，這9人為內部員工，不太會與民眾接觸。路全利說，未抽換被匡列隔離員工名單，得知員工確診，依同心圓方式，先匡列密切接觸者，再擴大至幹部、員工，營業部員工皆已前往快篩、採檢PCR，會持續關注後續狀況。他表示，自5月11日起，要求人員戴口罩、手套、護目鏡及落實進入批發市場量體溫、實聯制、手部消毒外，每天交易結束後針對相關場所的環境、儀器清潔消毒，也有持續發放防疫物資給同仁。", "title": "北農：未抽換匡列隔離名單 員工皆完成篩檢"}
{"summarization": "美國傳染病專家史瓦茲柏格今天接受中央社記者專訪表示，戴口罩是美國人可以學到真正有價值的疫情教訓之一，就算是加州疫情解封，美國應接受口罩文化。", "article": "美國傳染病專家史瓦茲柏格今天接受中央社記者專訪表示，戴口罩是美國人可以學到真正有價值的疫情教訓之一，就算是加州疫情解封，美國應接受口罩文化。史瓦茲柏格（John Swartzberg）是享譽國際的加州大學柏克萊分校傳染病學專家，過去15個月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）蔓延期間，他是舊金山灣區當地有關疫情資訊的權威 。加州在今天正式對疫情解封，關於已經施打COVID-19疫苗者可以免戴口罩的鬆綁令，史瓦茲柏格今天告訴中央社記者，疫情對全球人類帶來創傷，人們盡其所能保護自己，不可能一下子就中斷保護的行為。他說，「也許很多人沒有困難就能輕易甩掉口罩」，但口罩不只是防疫情，還有許多台灣人早就知道的好處。他記得4年前曾到台灣進行系列演講，有一天傍晚走在台北街頭，發現很多人戴著口罩，那時他想「我也要這麼做」。現年76歲的史瓦茲柏格說，過去他每年至少感冒2、3次，記憶所及從2019年10月以來沒有感冒，就是因為戴口罩，「我享受那種感覺」。在加州啟動後疫情時代社會新常態之際，他仍會繼續奉行戴口罩，「若處於擁擠、不受限制的環境，或者因為感冒了、沒有重症又需要出門就會戴上口罩」。只有確定與都接種過疫苗的人同處一室，他才選擇不戴口罩。史瓦茲柏格希望美國能夠接受口罩文化。「為什麼不戴口罩呢？保護自己、保護他人。」他告訴記者，戴口罩將是美國人可以學到真正有價值的疫情教訓之一。根據公開資料，加州疫情最黑暗的一天是今年1月7 日，住院人數2萬2836人，其中4905人住進加護病房，690人重症死亡。對照今年6月8日疫情降溫的數字，1304位加州人住院，270人在加護病房，當天零病故。數字反映出加州及美國自去年3月對疫情的輕忽、政策數變、民眾居家防疫等待9個月，直到第一波疫苗在去年12月中開打，又經過半年，才邁向逾半數的疫苗接種率。另反對疫苗接種的族群約占總人口的3成。論及目前台灣遇到的疫情挑戰，他說：「那是相對於台灣過去的經歷而言，台灣仍然處於令人羨慕的地位。」他說自己是旁觀者，認為台灣是疫情處理得非常好的國家典型，包括韓國和最近的日本都是。他也表示，台灣確實要朝高比例的疫苗接種人口努力。美國生技公司諾瓦瓦克斯（Novavax）14日表示，旗下研發的COVID-19疫苗防護力超過9成，對變異病毒株也有效。台灣高端和聯亞公司採用的蛋白質次單位技術與Novavax相同。史瓦茲柏格告訴記者，Novavax的數據非常鼓舞人心，雖是一家小公司，之前在美國從未生產過大型疫苗，可能會在生產與承諾的數字遇到一些困難，但如果疫苗保護力的數據如研發結果，可望在「世界各地申請緊急使用授權（EUA）」。由於美國食品暨藥物管理局（FDA）宣布，Novavax 疫苗是最後一支可採用緊急授權機制的疫苗，以後將不再核發EUA給任何一家疫苗，他認為台灣的疫苗會考慮到其他地方申請EUA，即使不是在美國。史瓦茲柏格說，蛋白質次單位技術的疫苗「儲存簡單、不需要冷鏈、有很多優點，對台灣來說可能是一種很好的疫苗」。", "title": "加州解封  專家：有價值的疫情教訓 接受口罩文化"}
{"summarization": "新北市板橋區亞東紀念醫院旁一幢建築，今天上午在拆除工程鷹架時，突然鷹架倒塌。幸未造成人員傷亡。警方說，調查為某營造廠拆除舊宿舍鷹架時突然鷹架倒塌，緊急通知移除。", "article": "新北市板橋區亞東紀念醫院旁一幢建築，今天上午在拆除工程鷹架時，突然鷹架倒塌。幸未造成人員傷亡。警方說，調查為某營造廠拆除舊宿舍鷹架時突然鷹架倒塌，緊急通知移除。新北市府消防局表示，今天上午10時12分據報，板橋區南雅南路二段，亞東醫院旁邊，位於元智紀念館對面的一幢建築，正拆除大樓工程外鷹架之際，鷹架突然倒塌，幸虧無人員受傷受困。警方、消防等單位，協助封閉道路、疏散交通，並予以戒護，施工單位立即緊急排除散落馬路的鷹架。板橋警分局表示，據報台北捷運亞東醫院3號出口旁建築鷹架倒塌，調查現場為某營造廠拆除一幢舊宿舍的鷹架時，鷹架倒塌，已派員協助疏導交通。", "title": "新北板橋拆除舊宿舍鷹架倒塌  無人傷亡"}
{"summarization": "國民黨今天公布最新民調，有65.1%民眾認為政府應推動全民普篩，有49.9% 民眾擔心國產疫苗無法取得國際認證；民調也顯示，民眾最想施打的疫苗，莫德納與輝瑞BNT分居前2名。", "article": "國民黨今天公布最新民調，有65.1%民眾認為政府應推動全民普篩，有49.9% 民眾擔心國產疫苗無法取得國際認證；民調也顯示，民眾最想施打的疫苗，莫德納與輝瑞BNT分居前2名。國民黨今天上午召開記者會，公布疫情與疫苗議題最新民調；在政府防疫政策上，有65.1%受訪民眾認為，為了避免在社區內持續傳播病毒，政府應該推動全民普篩。疫情管控方面，民調顯示，有50.1%民眾認為政府在疫情管控上不符合「超前部署」的標準；至於疫苗議題，有49.9%民眾擔心自行研發的國產新冠疫苗將來無法取得國際認證。民調指出，未來台灣有多種廠牌的新冠疫苗可供施打，民眾心中最想施打的疫苗，莫德納、輝瑞BNT、AZ、嬌生分居前4名，國產高端與聯亞疫苗居末；此外，鑑於政府遲遲無法取得足量的國外疫苗，有66%的受訪民眾認為應該讓地方政府或民間企業出面協助取得。國民黨文傳會主委王育敏呼籲政府亡羊補牢，不要違背民意，應開放更多國際認證疫苗到台灣，因為民眾都擔心國產疫苗沒有國際認證，對疫苗的保護力有疑慮，請總統蔡英文努力幫台灣人民爭取到更多安全、有效的疫苗。國民黨智庫副執行長黃心華說，如果國產疫苗無法通過三期試驗認證，政府就要急就章給予緊急授權，建議政府應將國產疫苗當成備用疫苗，絕不能與歐美疫苗相比；國民黨當然支持國產疫苗，但疫苗該有的程序正義、安全檢測，不能忽略。國民黨這份民調是委託全國公信力民調公司，於6月7日至9日針對設籍台灣地區的年滿20歲以上合格選民進行調查。加權後的成功樣本數為1080份，在95%的信心水準下，最大誤差不超過正負2.98%。", "title": "國民黨民調：民眾最想打莫德納與BNT疫苗"}
{"summarization": "交通部公路總局今天宣布，汽車檢驗員汽車駕駛考驗員檢定術科測驗將再延至7月24、25日。", "article": "交通部公路總局今天宣布，汽車檢驗員汽車駕駛考驗員檢定術科測驗將再延至7月24、25日。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，公路總局今天發出新聞稿表示，因應全台三級警戒，原本預計在7月3、4日舉辦的110年汽車檢驗員汽車駕駛考驗員檢定術科測驗，再延至7月24、25日辦理。公路總局表示，除於網站公布延考資訊外，將另以掛號通知110年汽車檢考驗員術科檢定應考人員檢定日期變更事宜，請應考人員密切注意。公路總局呼籲，為維護全體應考人及相關試務人員健康與安全，後續檢定防疫措施，將持續視疫情發展、中央流行疫情指揮中心相關疫情警戒標準因應事項及防疫應變政策進行滾動式調整，並即時於公路總局網站發布最新消息，請應考人密切留意。", "title": "疫情影響 汽車檢驗員、汽車駕駛考驗員檢定再延期"}
{"summarization": "台北地方法院今天表示，14日接獲通知A行政人員確診，與其接觸者已隔離或居家辦公。A人員上班全程配戴口罩，使用酒精、手套等，報載咳嗽、噴嚏等情形污染卷宗可能性不高。", "article": "台北地方法院今天表示，14日接獲通知A行政人員確診，與其接觸者已隔離或居家辦公。A人員上班全程配戴口罩，使用酒精、手套等，報載咳嗽、噴嚏等情形污染卷宗可能性不高。台北地院發言人黃珮禎指出，這名A人員的家屬在12日採檢新冠肺炎確診；北院在14日接到通知，A人員也確診。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情期間，A人員僅於7日（到院2小時）、8日、9日曾到院上班，在院足跡已滅菌消毒完成。黃珮禎說，A人員尚未確診前，院方在12日先通知與A人員接觸者居家辦公並自我健康監測；A人員確診後，就相關接觸者9人已由台北市衛生局疫調後，通知隔離，另有接觸者但未達衛生局匡列標準者，先安排班居家辦公。此外，媒體報導指A人員接觸卷宗，恐散播病毒一事，黃珮禎指出，報導恐造成對A人員的歧視，更可能造成不必要恐慌，特此澄清，從第3級警戒起，北院即按照中央疫情指揮中心防疫指引及司法院防疫指引，行政人員上班期間全程配戴口罩，且使用酒精、手套等，因此咳嗽、噴嚏等情形污染卷宗可能性不高。", "title": "北院：確診者戴口罩用酒精手套污染卷宗可能性不高"}
{"summarization": "日本捐贈124萬劑武漢肺炎AZ疫苗，台南市配發5萬6000劑，12日下午開打；台南市政府今天上午統計，台南已施打2萬3604人，接種率42.15%。", "article": "日本捐贈124萬劑武漢肺炎AZ疫苗，台南市配發5萬6000劑，12日下午開打；台南市政府今天上午統計，台南已施打2萬3604人，接種率42.15%。台南市長黃偉哲今天指出，日本捐贈124萬劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，提供75歲以上長者施打，六都普遍採取集中施打策略，以大型接種站施打，台南市則以「就近施打」為原則，除推出安心接送和到府接種外，更和台南117間診所合作，在全市37個行政區設立154個小型社區接種站。台南市政府衛生局統計，台南平均每14.23平方公里就有一個接種據點，在數量或密度上排名六都第2，僅次於台北市。台南每名長者離最近接種站平均直線距離2.9公里，以時速30公里計算，15分鐘車程內就能抵達。東區、永康區、新營區、新市區、歸仁區的直線距離更少於1.5公里，5分鐘內抵達。台南市每個小型接種站每天平均施打101人，每小時14人；小型接種站簡化動線複雜度，長輩到熟悉場所也能提高施打意願。台南市政府衛生局長許以霖表示，高密度小型接種站不只體貼長輩，縮短交通時間，更可分散施打，降低群聚風險，疏散交通車流。台南市政府研究發展考核委員會主委戴偉峻說，台南昨天已為1萬4362名85歲以上長者完成施打。若加上端午連期期間已完成接種的醫療人員和高接觸風險族群，台南接種人數共2萬3604人施打，接種率42.15%；台南市政府有信心數天內天達成100%。", "title": "台南AZ疫苗施打逾2萬人 接種率42.15%"}
{"summarization": "國內第三方支付業者綠界科技受惠於疫情帶動消費習慣轉往線上，5月營收年增51.95%至新台幣1.3億元，今年第三度創新高，推升今天盤中股價大漲6.67%、最高來到1000元，成為興櫃首檔千金股。", "article": "國內第三方支付業者綠界科技受惠於疫情帶動消費習慣轉往線上，5月營收年增51.95%至新台幣1.3億元，今年第三度創新高，推升今天盤中股價大漲6.67%、最高來到1000元，成為興櫃首檔千金股。綠界大股東歐買尬持股達31.68%，今天股價同步轉強，盤中最高攻上漲停92元，成交量超過5000張。綠界創立於1996年，實收資本額約1.29億元，提供台灣最早的代收代付電子服務平台，先後取得中信、聯信、玉山、花旗、台新、華南等多家信用卡收單作業，以及4大超商代收代碼繳費服務，建立含信用卡刷卡、超商代收付、ATM、手機條碼等完整線上金流機制。媒體報導綠界下半年業績有望挑戰歷史新高，全年代收付金上看700億元，且外傳綠界將在今年遞件申請上櫃。對此，綠界今天連發2則重大訊息澄清，有關財務及業務資訊、申請上櫃時程，皆以公開資訊觀測站的公告為準。", "title": "綠界搶當興櫃首檔千金股 大股東歐買尬漲停"}
{"summarization": "稍早揭密中國將病毒武器化的澳洲調查記者馬克森（Sharri Markson），近日再公開一段影片，指中國武漢P4實驗室曾經飼養活蝙蝠。", "article": "稍早揭密中國將病毒武器化的澳洲調查記者馬克森（Sharri Markson），近日再公開一段影片，指中國武漢P4實驗室曾經飼養活蝙蝠。「澳洲人報」（The Australian）調查記者兼澳洲「天空新聞」（Sky News）節目主持人馬克森（Sharri Markson），繼5月初揭露密件，指中國軍方有意將嚴重急性呼吸道症候群（SARS）冠狀病毒武器化之後；近日她再次爆料，有影片顯示武漢P4實驗室曾飼養活蝙蝠。馬克森13日透過指一個名為「傑西」（Jesse）的「地下偵查團隊」（a team of underground detectives）發現一段來自中國科學院，並且關於武漢病毒研究所P4實驗室於2017年5月開幕的影片。影片畫面顯示，此實驗室內曾經飼養活蝙蝠。馬克森提到，基於安全理由，「傑西」團隊召集人不便公開真名，僅採用假名「波斯蒂克森」（Billy Bostickson）。馬克森表示，世界衛生組織（WHO）調查員稍早否定武漢P4實驗室曾經飼養活蝙蝠；但她相信，有關影片可以反駁WHO調查員的說法。影片中顯示，時任武漢P4實驗室副主任（Deputy Director）宋冬林（武漢病毒研究所網站顯示現為研究員）提到，P4實驗室在意外發生時，是由實驗外的一個「中央監控室」提供技術支援。宋冬林又提到，武漢P4實驗室建造工程自2004年後展開；過程中，參與建造的法國專家和中國當局曾經爆發「不同理念和文化背景的激烈衝撞」。宋冬林坦承，當時中國並無建設P4實驗室的設計和建設經驗，而且缺少「人員防護的生命維持系統的使用與管理經驗」。影片裡還提到當時尚未被國際媒體稱為「蝙蝠女俠」的病毒學家石正麗；影片指出，她和研究團隊於中國和非洲採集1萬5000個蝙蝠樣品，以及「追蹤SARS源頭並分離出多種新型病毒」。馬克森指出，武漢病毒研究所原本在網上公佈的相關科學數據庫，已經於2019年9月12日自網上消失。對於石正麗聲稱是遭駭客攻擊，馬克森提出質疑，指武漢病毒研究所在事後並未試圖將數據庫重新放到網上。馬克森又質疑，WHO竟然未要求調閱相關數據庫。馬克森播出另一段關於WHO調查員達斯札克（Peter Daszak）於一場視訊會議中發言的影片；當中達斯札克引述石正麗的說法，指武漢病毒研究遭受3000次駭客攻擊，所以自網上下架相關數據庫；達斯札克又坦承沒有要求調閱相關數據庫。馬克森15日接受美國「福斯新聞」（Fox News）主持人卡爾森（Tucker Carlson）訪問時表示，達斯札克曾經指2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病毒是由中國實驗室流出的說法為「陰謀論」；不過，有關武漢P4實驗室飼養活蝙蝠的影片，證明達斯札克是呼應中國的「假訊息」（disinformation）。在馬克森與卡爾森訪談過程中，提到達斯札克曾透過現任美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）獲得研究經費；同時，佛奇又已捲入NIAID所屬的國家衛生研究院（NIH）資助武漢病毒研究所的事件，因此達斯札克參與WHO調查疫情一事疑涉利益衝突。馬克森5月初於「澳洲人報」爆料，揭露中國軍方科學家和高階公衛官員曾於2015年撰寫文件，內容提到將SARS冠狀病毒武器化的構想，並預料第三次世界大戰將會使用生物武器；馬克森在報導中表示，美國國務院於去年5月已掌握有關文件。馬克森即將在今年9月發表新書「武漢真相」（What Really Happened In Wuhan，暫譯）；書中將披露COVID-19起源的相關調查研究，並將提及上述文件和影片。", "title": "澳洲記者公布影片 再揭武漢P4實驗室疑飼養蝙蝠[影]"}
{"summarization": "食藥署今天透露，2款獲准專案進口的居家快篩試劑，最快一週內抵台，且近日又再收到約10件居家快篩申請案，首見國產試劑業者提出的居家快篩產品，若通過可望在台專案製造。", "article": "食藥署今天透露，2款獲准專案進口的居家快篩試劑，最快一週內抵台，且近日又再收到約10件居家快篩申請案，首見國產試劑業者提出的居家快篩產品，若通過可望在台專案製造。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心祭出「社區廣篩4大策略」，除了推動企業快篩、社區篩檢站、導入診所自費快篩外，也鼓勵廠商引進居家快篩，截至目前已有2款居家快篩試劑獲食藥署核准專案進口。食藥署醫療器材及化粧品組簡任技正林欣慧今天告訴中央社記者，已獲准專案進口的居家快篩試劑預計一週內抵台，但試劑抵台後還須製作中文標示、鋪貨，食藥署也要求業者除了提供說明書，同時須錄製操作影片，確保民眾正確使用。林欣慧也透露，近日又接獲約10件居家快篩試劑申請案，不僅包括專案進口國外的快篩試劑，也有少數國內廠商前來申請專案製造。林欣慧說以加速設計、驗證等相關流程，確保民眾和專業人員使用效果一致，相關案件都在加緊審查中。", "title": "食藥署再收10件居家快篩申請 首見國產試劑產品"}
{"summarization": "民間團體關注台灣綠能發展，希望政府提升本土離岸風電企業的競爭力；民進黨立委邱志偉今天說，離岸風電產業的特性是技術、資本密集及高風險，因此要整合各界力量，他呼籲政府相關單位成立專責中心給予協助。", "article": "民間團體關注台灣綠能發展，希望政府提升本土離岸風電企業的競爭力；民進黨立委邱志偉今天說，離岸風電產業的特性是技術、資本密集及高風險，因此要整合各界力量，他呼籲政府相關單位成立專責中心給予協助。台灣社會創新永續發展協會理事長楊坤修今天與趨勢民意調查公司總經理吳世昌、台灣經濟研究院副所長陳彥豪及邱志偉，共同召開記者會，說明台灣離岸風電產業相關民調數據。吳世昌說，這次民調的調查方法，採用電話調查方式，分層比例隨機抽樣進行市話調查，訪問日期則為5月13日至5月15日、有效樣本為1068人。關於調查結果，吳世昌表示，內容包括，有80.8%民眾同意政府全力推動綠電發展，12.2%不同意；有57.8%民眾不知道台灣風電建設大部分是被外商公司取得，41.9%知道；有72.9%民眾同意政府推動建立離岸風電國家隊，16.0%不同意。楊坤修詢問，8成民眾認為政府應扶植離岸風電相關產業，但政府該如何幫助本土企業提升競爭力；立法院經濟委員會成員、民進黨立委邱志偉說，這要先理解離岸風電產業的特色，分別是技術密集、資本密集及高風險。邱志偉接著說明，建置風場的過程中，難免會遇到環保或民眾抗爭，因此政府在協助產業發展部分，除了扮演整合者角色外，也要扮演推進器，像是經濟部有技術處、工研院等，有大量研發人才，可提供技術面協助，也能扮演跟國外廠商的橋樑，有更多技術合作。邱志偉說，任何一個風場開發，需要投入高額資本，因此希望財政部、公股銀行能全力支持，給予較優惠的利率，讓廠商經營成本降低；此外，由於這是高風險產業，政府或許要用比較特殊的方式來協助，例如租稅減免等，讓企業面對不確定風險，有更強的抵抗力。綜合上述，邱志偉表示，還必須要有一個專責中心來協助，他也會在經濟委員會提案，例如希望經濟部主政，成立離岸風電產業推動中心，一方面結合技術處、工研院等能量，整合環保、資金等中央各部會力量，另外也要尊重離岸風場所在的地方政府，將其納入推動中心中，這樣才能有效率地達成目標。", "title": "助本土離岸風電產業發展 邱志偉籲政府設專責單位"}
{"summarization": "國民黨立委葉毓蘭等人提案刪減藝文產業紓困預算，儘管已改為未刪預算的主決議，但仍遭外界質疑。葉毓蘭今天表示，提案前未先諮詢藝文團體，讓藝文界感到不安，她深感抱歉。為避免引起更多爭議與擔憂，她決定撤案。", "article": "國民黨立委葉毓蘭等人提案刪減藝文產業紓困預算，儘管已改為未刪預算的主決議，但仍遭外界質疑。葉毓蘭今天表示，提案前未先諮詢藝文團體，讓藝文界感到不安，她深感抱歉。為避免引起更多爭議與擔憂，她決定撤案。立法院本週繼續審查行政院函請審議「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（民國109年1月15日至111年6月30日）」。針對紓困4.0特別預算案，國民黨立委葉毓蘭等人提案刪減文化部編列補助藝文產業預算中的新台幣3億9047萬5000元，引發藝文界強烈不滿。雖然葉毓蘭在昨天經文化部解釋後，就將提案改為未刪減預算的主決議，但仍無法平息外界的質疑。葉毓蘭今天上午在臉書粉絲專頁發文表示，為避免廣大藝文團體和朋友的擔憂，因此她在仔細思考後，決定本案撤案。葉毓蘭指出，最初是出於民意代表的職責，因為國家防疫資源有限，所以希望為監督政府合理預算的運用，在這次的紓困預算審查中提出30幾個案子，雖然對於不同部會的紓困補助期限不同都有提案，在部會解釋後也都改為沒有刪減預算的主決議。她表示，因為提案前沒有先諮詢藝文團體，讓藝文朋友們感到不安，深感抱歉。為了避免引起更多的爭議與不必要的擔憂，因此決定撤案。葉毓蘭指出，她仍向各位支持朋友與所有受到疫情影響的民眾承諾，應該要繼續努力堅持監督民進黨的荒腔走板，以及為民眾防疫爭取到最多的資源，也希望全國人民可以繼續支持防疫，保障民眾生命安全。", "title": "一度提刪藝文紓困預算惹議  葉毓蘭道歉撤案"}
{"summarization": "文化創意產業因疫情面臨挑戰，為鼓勵各路高手在足不出戶的日子裡，用創意突破實體邊界的封鎖，台北文創基金會今天表示，2021「台北文創天空創意節」徵件期限延長至7月30日。", "article": "文化創意產業因疫情面臨挑戰，為鼓勵各路高手在足不出戶的日子裡，用創意突破實體邊界的封鎖，台北文創基金會今天表示，2021「台北文創天空創意節」徵件期限延長至7月30日。台北文創基金會今天宣布，2021「台北文創天空創意節」徵件期限將延長至7月30日止，歡迎各路好手爭取最高新台幣120萬元的製作費，同時全面開放「實體作品」和「線上創作」報名參賽，呼應本屆徵件主題「解．邊界 ReStart」的意涵。此外，為降低群聚感染風險，原定10月底在台北文創1樓文化廣場舉辦的2021「台北文創天空創意節」優選作品展，也將配合政府防疫警戒順延舉辦、或改採數位策展的模式在線上舉行。2021「台北文創天空創意節」邀請Bito創意總監劉耕名、豪華朗機工團長暨共同創辦人張耿華、策展人林怡華、水越設計創辦人周育如、及台北文創基金會執行長劉麗惠等不同領域的人士組成評審團。首度加入評審陣容的劉耕名認為，數位化策展已成為文創產業發展的重要脈動，「疫情帶來的『新常態』，正好讓創意工作者藉由創作過程靜止、歸零和重整。」致力推廣都市美學教育的周育如認為，生活的轉變是疫情時代給每一位創作者的考驗，過去的近距離實體互動，在疫情之下也許變得遙不可及，「因此創作者需發揮創意，用截然不同的角度和面向，給自己一個不一樣的腦袋。」2015年誕生的「台北文創天空創意節」是目前國內提供製作費最高的徵件活動，6年已累積近千件參賽作品，挹注得獎者的製作費近千萬元，歷屆觀展總人數累積超過42萬人次。", "title": "台北文創天空創意節 徵件延至7/30"}
{"summarization": "籃網今天靠杜蘭特打滿全場，奪下49分、17籃板、10助攻的大三元，最終114比108逆轉擊敗公鹿，在七戰四勝制季後賽次輪以3比2聽牌。", "article": "籃網今天靠杜蘭特打滿全場，奪下49分、17籃板、10助攻的大三元，最終114比108逆轉擊敗公鹿，在七戰四勝制季後賽次輪以3比2聽牌。美國職籃NBA季後賽次輪，東區第2種子布魯克林籃網、第3種子密爾瓦基公鹿系列賽前4戰，雙方都在主場獲勝，打成2比2平手。但今天系列賽第5戰，籃網回到主場出賽，首節整體投籃命中率僅2成11，三分球命中率更低到只有1成67 ，反觀公鹿靠12比2開局迅速取得兩位數領先。在公鹿密道頓（Khris Middleton）、哈勒戴（Jrue Holiday）兩人單節攻下8分情況下，籃網首節便以15比29陷入兩位數落後。次節，籃網守不住安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），讓他單節攻下11分，因此半場打完以43比59落後公鹿。下半場比賽，籃網第3節靠一波17比5的猛烈攻勢，將落後縮小到5分差距，並靠杜蘭特（Kevin Durant）單節11分、葛里芬（Blake Griffin）10分、葛林（Jeff Green）9分的聯手帶領，在第3節打完以81比87，將落後追到剩下6分差距。末節，一路落後的籃網，在杜蘭特接連飆進三分球後，將比數超前。之後雙方拉鋸，籃網靠杜蘭特單節轟下20分的帶領，最終以6分差距拿下聽牌的關鍵一勝。杜蘭特（Kevin Durant）此役打滿48分鐘，繳出49 分、17籃板、10助攻的大三元，還有3抄截、2阻攻的演出，替補的葛林（Jeff Green）三分球8投7中，一共為籃網貢獻27分，葛里芬（Blake Griffin）則有17分進帳。籃網第4戰扭傷腳踝的厄文（Kyrie Irving）此役不克出賽，但首戰只打43秒就傷退、之後3戰都缺陣的明星後衛哈登此役帶傷上陣，有5分、8助攻、6籃板的成績。公鹿的安特托昆博此役有34分、12籃板的雙十成績，密道頓貢獻25分，哈勒戴、羅培茲（Brook Lopez）分別獲得19分、15分，替補的康納頓（Pat Connaughton）則有10分進帳。", "title": "杜蘭特打滿全場奪49分大三元 籃網逆轉公鹿聽牌[影]"}
{"summarization": "台灣美國商會今天表示，「2020年台灣白皮書」共有13項議題獲得「完全解決」評價，創25年最佳紀錄；其中能源議題有重大突破，大型用電戶將具更彈性的再生能源使用規範。國發會回應，持續努力提升台灣整體經商環境。", "article": "台灣美國商會今天表示，「2020年台灣白皮書」共有13項議題獲得「完全解決」評價，創25年最佳紀錄；其中能源議題有重大突破，大型用電戶將具更彈性的再生能源使用規範。國發會回應，持續努力提升台灣整體經商環境。美國商會表示，「2020台灣白皮書」經25個產業委員會評分，共有13項議題獲得「完全解決」的評價，創下25年來的最佳紀錄；並預告「2021台灣白皮書」將於6月23日發布。去年提出的92項議題中，23項議題獲得顯著進展、23項持續觀察中、4項議題因已非委員會優先關注議題而遭刪除。美國商會表示，已解決議題主要與金融相關，包含資產管理委員會提出的「允許投信債券型基金投資應急可轉債」與「廣告文宣相關資料亦得由獨立專責部門覆核」兩項建議。另外，銀行委員會提出的「放寬外國銀行在台分行授信資產之備抵呆帳及保證準備之提列」也獲採納；資本市場委員會更由衷感謝金融監督管理委員會，接受「允許外國機構投資人投資指數投資證券」的建議。至於企業併購法相關議題，私募基金委員會觀察到，政府已將可能衝擊私募基金投資活動的幾項重要條款從草案中移除，換言之，這項議題可視為獲得充分處理。美國商會表示，「2020台灣白皮書」在能源議題上也有重大突破，提供大型用電戶更具彈性的再生能源使用規範。美國商會進一步說明既有再生能源設施所生產的電力不包含在內。然而，在商會成員及台灣業界的極力倡導下，經濟部去年已修改該草案，明確將已營運中的再生能源設施納入10%規定，減輕企業用戶自行發展再生能源的負擔。此外，今年智慧財產權與授權委員會也在與司法院的研商會議中取得重大突破，司法院採納白皮書的建議，修訂處理重大營業秘密案件的法院指導方針及參考文件，意即非法所得金額在新台幣5000萬元以上的案件，將受到更嚴謹的法律規範。其他於去年白皮書中解決的議題包含，不動產估價師法允許法人企業也能從事估價服務、資助國內大專院校建立以英文授課的線上化粧品安全評估員培訓課程、儘速公布既有化學物質標準登錄相關配套措施及指引。美國商會指出，今年有許多金融相關部門議題獲得解決，展現出金融監督管理委員會、國家發展委員會及中央銀行，皆有與產業利害關係人進行建設性合作的堅定意願。國發會表示，去年疫情發生至今，政府部門除了嚴肅應對疫情的挑戰，也積極聽取商會建言，努力提升台灣整體經商環境；未來將持續透過與各部會、商會等公私部門協力，調適現行法規與國際接軌，吸引外人來台投資，增進經濟成長動能。國發會也說，台美間產業與經貿發展向來關係密切，也期待美國商會在促進台美交流上扮演更重要角色，共同推動深化雙方的合作。美國商會高度讚揚委員會成員和台灣政府的全心投入和不屈不饒的精神，齊心克服艱難的產業及監管問題，期待在未來推動更多公、私部門間的合作，以提升台灣商業環境。美國商會成立於1951年，宗旨為促進台灣商業環境，使台灣更為開放、創新與繁榮；商會目前有超過1000名個人會員，代表超過500家企業，在促進美台交流扮演關鍵角色，每年出版的「台灣白皮書」至今已邁入第25年。", "title": "美國商會白皮書13項議題完全解決  創25年最佳紀錄"}
{"summarization": "台大公衛專家陳秀熙今天表示，疫情警戒由3級降到2級前，建議有過渡2.5版措施，完成老人疫苗接種，並用一、兩週觀察人流移動，如未造成更多小型群聚感染，才可降到2級警戒。", "article": "台大公衛專家陳秀熙今天表示，疫情警戒由3級降到2級前，建議有過渡2.5版措施，完成老人疫苗接種，並用一、兩週觀察人流移動，如未造成更多小型群聚感染，才可降到2級警戒。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙今天舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫科學線上直播，分析台灣本土疫情現況。陳秀熙表示，觀察近2週本土疫情，除了雙北市和出現移工群聚的苗栗縣，其他縣市疫情已受控制，台灣此波流行因高齡者重症人數多，使致死率3.72%高於全球平均2.2%，但只要醫療能量加以調配，相信致死率會慢慢改善。從戴口罩、維持社交距離等NPI（非藥物介入）措施和篩檢效益評估，陳秀熙提到，象徵傳染力的Rt值已從5月下旬的高峰3.1逐漸降到6月中旬的0.46，且連續2 週Rt值小於1，顯示警戒措施和篩檢發揮功效，這些科學證據也是警戒措施能否解除的重要指標。陳秀熙指出，醫護施打1劑疫苗比率超過7成時，可降低醫院感染率和家戶感染可能產生的超級傳播者；長照機構和老人施打疫苗，有助於降低重症和死亡；透過社區與企業篩檢、基層醫療自費篩檢和家戶篩檢，則可降低小型感染造成社區流行；戴口罩和維持社交距離達90%，可降低小型群聚感染；從以上4個理由可相信NPI警戒線能從3級慢慢降到2級。在疫情警戒由3級降到2級前，陳秀熙認為，需要時間滾動式修正，因為高危險老人要一兩週時間接種疫苗，也須一兩週觀察庶民經濟人流移動是否造成小型群聚，加上國際經驗發現在疫苗施打率20%前，仍須NPI配合，因此需要2.5版的NPI措施，如果這段期間沒有更多個案產生，才能把疫情警戒措施降到2級。陳秀熙也提到，篩檢、疫苗和NPI是對抗疫情的3大利器，國外解封後疫情反反覆覆，是因為完全把NPI放掉，因此在疫苗還沒施打到達群體免疫前，大家仍要堅守戴口罩、維持社交距離等NPI措施。", "title": "公衛專家籲擬2.5級過渡版 觀察2週再降疫情警戒"}
{"summarization": "昨天開放長輩接種AZ疫苗，台東許多老人家等候將近2小時，引起村里長抱怨。台東縣長饒慶鈴今天道歉並表示會滾動檢討，今早「群聚」的人潮已紓緩。", "article": "昨天開放長輩接種AZ疫苗，台東許多老人家等候將近2小時，引起村里長抱怨。台東縣長饒慶鈴今天道歉並表示會滾動檢討，今早「群聚」的人潮已紓緩。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，日本政府提供台灣近124萬劑阿斯特捷利康（AZ）疫苗，昨天開始大規模接種，但台東市靜思堂接種站出現「大塞車」，加上台東出現全台最高溫，長者只能在帳棚下等待，讓人看了不捨。另外，台東市民生里長顏子馮在臉書貼文指出，6月11日縣府通知村里長造冊詢問施打意願，老人家詢問「有登記之後誰會通知我們」，村里長不知如何回答，只能回應「縣府沒有給我們後續的說法，就等衛生所通知」。顏子馮表示，結果隔天（12日），村里長還在努力調查意願時，縣政府記者會公布要使用電話和網路預約，讓許多村里長傻眼，「這些長輩如何使用網路預約」。因為規劃不當，人手不足，昨天疫苗開打台東各鄉鎮幾乎「塞車」將近1小時，台東市更超過1小時以上，許多里長和民眾質疑「這是台東大群聚？為什麼沒有設安全距離？」擔憂還沒打先感染。饒慶鈴今天表示，昨日已順利完成6成疫苗接種，她感謝長輩的體諒與耐心，也希望大家給現場志工、工作人員多點鼓勵；對於過程中有狀況，她特別表示歉意，並隨時滾動式修正，已徹夜檢討，今天台東市兩快打站施打情況已經非常順暢，請有預約的鄉親務必依照預約時間前往施打。", "title": "台東疫苗接種亂象多  饒慶鈴道歉並滾動檢討"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.637元，升1.5分，成交金額4.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.637元，升1.5分，成交金額4.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.657元，早盤最高27.628元、最低27.657元。1100616", "title": "新台幣午盤升1.5分 暫收27.637元"}
{"summarization": "鋒面降雨及午後對流影響，台南曾文、烏山頭及南化等主要水庫蓄水總量逾2億2000萬公噸，台南市長黃偉哲今天表示，台南水情未完全舒緩，嘉南二期稻作是否逐量供灌應謹慎思考。", "article": "鋒面降雨及午後對流影響，台南曾文、烏山頭及南化等主要水庫蓄水總量逾2億2000萬公噸，台南市長黃偉哲今天表示，台南水情未完全舒緩，嘉南二期稻作是否逐量供灌應謹慎思考。黃偉哲今天指出，台南曾文、烏山頭及南化等3座主要水庫蓄水總量逾2億2000萬公噸，但嘉南灌區二期稻作供灌用水量也要2億多公噸，加上民生用水需求，台南水情雖好轉，嘉南二期稻作逐量供灌仍應謹慎思考。黃偉哲表示，目前水庫供應農業用水並無限制，閘門一開，大量農業用水便閒置在田裡，非常耗水，若能推行智慧供灌，在田裡有水情況下，適時將水閘門關閉，至少省水2/3，台灣應發展智慧供灌，節約用水，打造農民及民生雙贏局面。水利署南區水資源局今天中午前最新水情資訊顯示，全台最大水庫曾文水庫有效蓄水量1億917萬公噸，蓄水率21.42%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量4683萬公噸，蓄水率59.6%；南化水庫有效蓄水量7205萬公噸，蓄水率79.19%。", "title": "水情未完全舒緩 黃偉哲：二期稻供灌應謹慎思考"}
{"summarization": "美國10位共和黨聯邦參議員組成的小組，今天敦促商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）指示該部門，加快確認可能因出口中國而遭濫用的美國新技術。", "article": "美國10位共和黨聯邦參議員組成的小組，今天敦促商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）指示該部門，加快確認可能因出口中國而遭濫用的美國新技術。根據路透社所見的聯名信函，參議員柯頓 (Tom Cotton) 為首的10人團體敦促商務部根據2018年的法規，確認出所謂的「新興和基礎技術」。信中說：「我們依舊關切，美國企業出口敏感技術給表面看似是民營的中企，或接受它們投資，卻沒料到這些中企轉頭就把相關技術交給了中國軍方或情報機構」。信中說，商務部僅列出「數量有限的管制新興技術...然而，只要清單不夠完整、未被善加利用，聯邦政府將缺乏有力的出口管制系統與外國投資篩選程序」。信中並說：「這讓美國非常容易受到中國的經濟掠奪衝擊，令人無法接受。」其他署名的參議員者還包括盧比歐（Marco Rubio）、柯寧（John Cornyn）、薩斯（Ben Sasse）、史考特（Rick Scott）和楊恩（Todd Young）等。美國商務部尚未做出回應。美國國會「美中經濟暨安全檢討委員會」本月的諮詢報告稱，商務部未盡其所能保護國家安全，使敏感技術不落入中國軍方之手。報告也稱，商務部在「制定清單，列出哪些敏感技術在出口中國之前先需經過審查一事上，進展緩慢」。商務部在回應這份報告時表示，已發布4項關於管制新興技術出口的規則，且有更多在審核當中。商務部指出，已擴大「軍事最終用戶」（Military End-User）規範，並將華為、杭州海康威視等公司加到實體清單，限制美國供應商供貨。", "title": "防敏感技術遭中國濫用 10參議員籲商務部列清單"}
{"summarization": "中國大陸國台辦日前宣布，願對搭乘民航客運航班赴陸接種疫苗的台灣民眾做出妥善安排；但國台辦發言人馬曉光今天強調，台人赴陸接種疫苗仍須隔離，不能在機場直接接種。", "article": "中國大陸國台辦日前宣布，願對搭乘民航客運航班赴陸接種疫苗的台灣民眾做出妥善安排；但國台辦發言人馬曉光今天強調，台人赴陸接種疫苗仍須隔離，不能在機場直接接種。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，有陸媒詢及，是否會在上海、廈門機場設立2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種專區，讓台灣民眾不需入境隔離，接種完即可返回。馬曉光則說，國台辦已在11日透過新聞稿表示，對搭乘民航客運航班來大陸接種疫苗的台灣民眾，願意做出妥善安排。只要符合接種條件，可在嚴格執行入境防疫規定（包括登機前和抵達後）、自願和知情同意前提下，按有關政策在大陸接種疫苗。他強調，核酸檢測和隔離是各個國家和地區通用的基本的防控策略，旨在篩除感染病例，阻斷病毒傳播。按照規定，境外入境人員抵達中國大陸後都要做核酸檢測，並進行隔離。「這是對機組人員及旅客負責任的做法，也是對兩岸同胞生命健康安全負責任的做法。」對於直接在機場接種，不入境即可返台等，馬曉光則稱，這很難避免出現感染病例，導致同機所有人員都被隔離。他說，「如果漏掉哪怕一個感染病例和密接者，都會造成雙方防疫破口，不符合兩岸同胞的共同利益。所以，還是按大陸有關政策辦，儘管可能增加一些時間和成本，但會把好事辦好。」另外，鴻海集團創辦人郭台銘透過鴻海教育基金會、永齡基金會在6月初向衛生福利部食品藥物管理署遞交採購輝瑞BNT疫苗申請資料，但仍缺原廠授權文件，申請進度、能否順利進口疫苗引發關注。馬曉光今天則說，近期已有一些台灣地方縣市和企業與上海復星公司洽商採購疫苗事宜。他又說，據了解，如果台灣團體、企業向復星採購其代理的BNT疫苗，在協商一致的情況下，「復星醫藥集團將會基於商業約定，履行責任和義務。」馬曉光並稱，陸方樂見台灣民眾能夠早日用上復星公司代理的疫苗，「民進黨當局應當為此創造有利條件」。對於媒體追問陸方是否會承認台灣民眾在台接種疫苗的效力，馬曉光則說是否因接種疫苗而改變有關防疫措施，是一個專業問題，還是由專業人士評估。不過，他表示，有專業人士質疑台產疫苗沒有經過三期臨床就準備施打的安全性和有效力，以及是否會被世衛組織和國際社會採認。「在這種情況下，你問我的問題，好像沒有什麼討論的現實意義可言。」", "title": "台人赴陸接種疫苗  國台辦：仍要完成隔離"}
{"summarization": "台灣旅客愛去日本旅遊，日本青森縣八戶觀光文化協會超前部署疫後旅遊商機，今天透過線上記者會向台灣民眾分享八戶地區的特色景點，訴說被鳥屎擊中就會幸運一整年的典故。", "article": "台灣旅客愛去日本旅遊，日本青森縣八戶觀光文化協會超前部署疫後旅遊商機，今天透過線上記者會向台灣民眾分享八戶地區的特色景點，訴說被鳥屎擊中就會幸運一整年的典故。日本青森縣八戶觀光文化協會向台灣旅客招手，日前委由品牌物語BrandStory設立台灣代表處，今天舉行線上媒體分享會。八戶地區距離東京搭乘新幹線約3小時車程，由八戶市及其周邊7個城鎮組成，奧入瀨町、五戶町、新鄉村、田子町、三戶町、南部町及階上町，被視為是通往大海的街道。八戶觀光文化協會說，位於日本青森縣東南部的八戶地區有三寶：海鮮、大蒜及幸運鳥，其中被稱為幸運鳥的黑尾鷗，每年都會到八戶的蕪嶋繁殖，當地也傳說若被鳥大便砸中，代表將幸運一整年。八戶觀光文化協會表示，八戶的蕪島是日本最大的黑尾鷗繁殖地，每年的3到8月繁殖季，約有3萬至4萬隻黑尾鷗會到訪此地，也是國家指定的天然紀念物，而又因為黑尾鷗叫的聲音很像貓，因此也被稱為海貓。造訪八戶蕪島的旅客，若被從天而降的鳥屎擊中，會被視為幸運的象徵，且只要向蕪島遊客中心出示證明，就會獲得紀念繪馬，上面還會標註，是今年的第幾位幸運兒。怕被鳥屎擊中的旅客，則可以在蕪島遊客中心內隔著玻璃窗觀賞，或是也有愛心傘可以自由取用，但黑尾鷗屬於野鳥，為了避免它們過度依賴人類，而喪失自行覓食的天性，所以嚴禁遊客餵食。除了可以去試試自己的運氣外，八戶地區的田子町有「大蒜之鄉」的稱號，日本80%大蒜都來自田子町，當地衍生許多大蒜主題的周邊美食，像是大蒜可樂、大蒜洋芋片、大蒜脆餅等。", "title": "日本八戶超前部署疫後旅遊 被鳥砸大便是話題"}
{"summarization": "民進黨台北市黨部前評委召集人趙映光之子趙介佑涉嫌毒品案，4月間遭台北地檢署聲請羈押獲准；北檢考量羈押期限將屆滿，趙介佑仍有羈押必要，日前已向法院聲請延長羈押。", "article": "民進黨台北市黨部前評委召集人趙映光之子趙介佑涉嫌毒品案，4月間遭台北地檢署聲請羈押獲准；北檢考量羈押期限將屆滿，趙介佑仍有羈押必要，日前已向法院聲請延長羈押。全案起於，檢警去年偵辦一起電信詐欺案件，查獲多名涉嫌提領贓款的車手，並查出車手另涉嫌外送毒品，循線追查發現趙介佑涉有重嫌，今年4月間針對趙介佑等人發動搜索。檢察官複訊後認為，趙介佑涉犯毒品危害條例等罪嫌疑重大，向台北地方法院聲請羈押獲准；由於羈押期限即將屆滿，檢察官日前已向北院聲請延長羈押兩個月，將由北院裁定是否准許。趙介佑遭羈押後，趙映光辭去民進黨北市黨部評委召集人，趙介佑也被民進黨開除黨籍；趙介佑另涉嫌在服役期間擅離職役，台北市兵役局4月26日已函送地檢署偵辦。", "title": "趙介佑疑涉毒品案 北檢聲請延長羈押"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7 ）13日在峰會公報中首度提及台灣局勢。共軍15日便出動28架次軍機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。中國大陸國台辦今天則宣稱，這是為遏制台獨。", "article": "七大工業國集團（G7 ）13日在峰會公報中首度提及台灣局勢。共軍15日便出動28架次軍機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。中國大陸國台辦今天則宣稱，這是為遏制台獨。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光上午在國台辦例行記者會應詢時聲稱，陸方在抗擊疫情過程中願盡最大努力為廣大台灣民眾提供幫助。「但我們絕不允許民進黨當局把我們的善意視為謀『獨』的機遇，絕不允許任何人以任何方式把台灣從中國分離出去。」他又說，「在疫情期間，民進黨當局一天都沒有停止勾連外部勢力挑釁大陸，挑戰兩岸關係，破壞台海和平穩定。我們遏制『台獨』是完全必要的，這與我們真心實意願意幫助台灣同胞戰勝疫情是一致的，都是為了維護兩岸同胞的共同利益。」在英國舉行的G7峰會，已於英國時間13日下午閉幕，會後發表的峰會公報中，強調台灣海峽和平與穩定的重要性，鼓勵和平解決兩岸議題。是G7前身G6自1975年成立以來，36年來首度在峰會聯合公報中納入友台文字。針對G7峰會聯合公報內容，馬曉光則重申「一中原則」，強調不容外國干涉中國內政。他又說，「美國在台灣問題上屢屢採取違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定的錯誤言行，還企圖拉攏其他國家一起打『台灣牌』。我們敦促有關國家以實際行動恪守對中方作出的嚴肅承諾，妥善處理台灣問題，不要向『台獨』勢力發出錯誤信號，以實際行動維護台海和平穩定。」", "title": "G7峰會後28架共機擾台  國台辦宣稱遏制台獨"}
{"summarization": "國軍漢光實彈演習因疫情延至9月舉行，但其餘演訓仍持續，陸航AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機也持續支援各項軍演，陸軍昨天披露602旅飛機保修廠執行AH-1W維保畫面，使部隊能有效發揮關鍵戰力。", "article": "國軍漢光實彈演習因疫情延至9月舉行，但其餘演訓仍持續，陸航AH-1W超級眼鏡蛇攻擊直升機也持續支援各項軍演，陸軍昨天披露602旅飛機保修廠執行AH-1W維保畫面，使部隊能有效發揮關鍵戰力。陸軍臉書粉絲團「中華民國陸軍」最新發文指出，航空602旅飛機保修廠是「旋翼機守護神」，充足的後勤修護能量，能有效支援作戰任務，使陸航部隊於各項戰備演訓中，發揮關鍵戰力，保衛美麗家園；根據發布的照片內容，官兵正執行AH–1W發動機修護、液壓模組更換等作業。保修廠崔姓中尉表示，藉由務實訓練，能提升修護技術，讓他充滿自信的對空勤人員說：「你守護天空，我守護你」；保修廠張姓下士表示，「魔鬼藏在細節中」，即使是再簡單微小的工作都攸關飛行安全，唯有堅持與專注才能確保安全。陸軍向美國採購共63架AH-1W，其中2架折損，目前為61架。儘管服役多年，但AH-1W戰力依舊強大，可分別掛載響尾蛇空對空飛彈或對地攻擊的地獄火飛彈、海神火箭，近年為維持戰力，軍方也委託美國原廠進行各項技術支援任務。", "title": "AH-1W擔負戰備訓練大任 進廠保養畫面曝光"}
{"summarization": "北部一名感染武漢肺炎、懷孕34週的產婦，上月底獨自轉至中山附醫治療，在醫療團隊努力下，產婦順利生產，不僅新生兒未受感染，產婦生產後病情也康復，讓醫療團隊相當感動。", "article": "北部一名感染武漢肺炎、懷孕34週的產婦，上月底獨自轉至中山附醫治療，在醫療團隊努力下，產婦順利生產，不僅新生兒未受感染，產婦生產後病情也康復，讓醫療團隊相當感動。中山醫學大學附設醫院，今天為新生兒與重獲新生的產婦媽媽舉辦慶生會。這名媽媽表示，這次生產身邊沒有家人陪伴是孤獨的，但在醫療團隊努力下，讓她可以順利生產漸漸康復，「讓心中無助的我，心中有所感動」感謝中山附醫的細心照顧。院方表示，今年5月31日，北部武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻期間，1名懷孕34週的確診產婦臨盆在即，獨自1人從北部轉入院內負壓隔離病房治療，但6月1日在高流量氧氣治療下，仍呈現中度至重度呼吸窘迫徵象。婦產科醫師為避免孕婦持續血氧不足，會造成胎兒呼吸窘迫症候群，建議需立即執行剖腹生產手術，這名母親在自己填寫手術同意書和麻醉同意書後，院方立即組成緊急生產醫護團隊，包括感染症專科醫師王唯堯、麻醉部主任洪維德、婦產部教授陳進典、小兒感染科主任潘蕙嫻與專科護理師等。醫療團隊順利在26分鐘內，完成麻醉與剖腹生產手術，早產4週的新生兒經緊急醫療處置後，持續追蹤與治療，期間接受3次病毒檢驗均為陰性，確認未垂直感染。產婦在醫療團隊以鎮靜劑、肌肉鬆弛劑和麻醉性止痛劑治療，使用呼吸器氧氣濃度甚至高達100%，在重症醫護團隊努力，和產婦堅強的求生意志下，病情逐漸好轉。產婦清醒後第一件事，便請求醫療團隊給予寶寶的照片，當仍在插管的產婦媽媽，看到自己用生命換來寶寶的照片時情緒激動，讓團隊成員內心都相當動容。在產婦生產一週後，重症醫護團隊評估病情穩動，讓產婦順利脫離呼吸器，並在連續三次的採檢後，產婦終於在產後的第15天，確認已無病毒存在的反應，院方並依規定通報衛生局後，解除產婦的隔離措施，讓媽媽終於可以第一次親手懷抱自己的孩子。中山附醫總院長蔡明哲表示，在漫長的重症病人照護過程，醫護團隊再一次展現出醫人、醫病、醫心的核心價值，醫護工作存在的價值，在於讓自己與病人皆能感動，也是醫治自己和病人的內心。他說，雖然現在台灣仍在疫情的籠罩之下，但認為求生意志堅強成功康復的病例，可以鼓舞在疫情陰影下的苦悶人心，醫護團隊會一直持續照護和陪伴勇敢的病人。", "title": "確診婦堅強產下新生兒順利康復  醫療團隊感動"}
{"summarization": "氣象局今天表示，受西南風沉降影響，花蓮、台東可能有攝氏38度極端高溫出現，為高溫橙燈；北北基、宜蘭預估氣溫達36度以上，為高溫黃燈。", "article": "氣象局今天表示，受西南風沉降影響，花蓮、台東可能有攝氏38度極端高溫出現，為高溫橙燈；北北基、宜蘭預估氣溫達36度以上，為高溫黃燈。中央氣象局更新高溫資訊，西南風沉降影響，中午前後花蓮縣縱谷、台東縣地區為橙色燈號，可能有38度極端高溫出現；台北市、新北市盆地，基隆市地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。高溫橙燈地區包含花蓮縣、台東縣；黃色燈號地區為基隆市、台北市、新北市、宜蘭縣。", "title": "西南風沉降 花蓮、台東防38度高溫"}
{"summarization": "美國國土安全部部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）今天說，美國南部邊界不向非正規移民開放，又說拜登政府正在規劃開闢「合法途徑」，以減緩從邊界湧入的移民人數。", "article": "美國國土安全部部長馬約卡斯（Alejandro Mayorkas）今天說，美國南部邊界不向非正規移民開放，又說拜登政府正在規劃開闢「合法途徑」，以減緩從邊界湧入的移民人數。近幾個月來，數以十萬計移民為了逃離中美洲與墨西哥部分地區的暴力衝突與貧困狀況，不斷大量湧入美國，對美國總統拜登上任初期的政策形成挑戰。馬約卡斯訪問墨西哥市時說，墨西哥與美國致力於減少非正規移民人數。他在記者會上說：「我們互相挑戰，這不只是美國向墨西哥提出的問題，而是關乎我們雙方能如何合力解決問題。」馬約卡斯說，美國政府已向移民傳達了明確訊息，請他們「不要來」，呼應副總統賀錦麗（Kamala Harris）上週訪問瓜地馬拉時對移民表達的立場。馬約卡斯強調，政府正在規劃他稱為「合法途徑」的替代方案，列出眾多計畫，像是核發臨時勞工簽證、在移民率高的國家挹注資金，以解決暴力衝突、改善貪腐與提振疲軟的經濟。馬約卡斯說：「我們致力並專注於提供不同型態的改善方法。」然而，賀錦麗日前警告移民，他們抵達邊界後可能遭遣返，但沒幾天後又說，美國是尋求庇護者的避風港；批評人士說，美國政府向移民傳遞模棱兩可的訊息，可能會激勵更多移民湧入。", "title": "美國土安全部長：美墨邊界不向非正規移民開放"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天在東南亞國家協會（ASEAN）及美中等共18國參加的東協防長擴大會議以視訊方式出席時強調，台灣海峽的和平與穩定對區域和國際社會很重要。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天在東南亞國家協會（ASEAN）及美中等共18國參加的東協防長擴大會議以視訊方式出席時強調，台灣海峽的和平與穩定對區域和國際社會很重要。日本產經新聞報導，岸信夫在會中表示，強調台海和平穩定不僅是對區域，對國際社會也很重要。此外，他還指出，日本期待當事者之間透過直接對話、和平解決問題的立場不變。報導指出，岸信夫是意識到中國對台灣正加強軍事壓力，因此做出上述發言。針對中國2月實施的海警法，岸信夫表示，此法在適用海域及武器使用權限上的規定等並不明確；從與國際法整合的觀點來看，有所抵觸。中國海警法不能損及相關國家的正當權益。報導指出，岸信夫此言意在牽制中國。", "title": "岸信夫出席東協防長擴大會議：台海和平穩定重要"}
{"summarization": "台南市政府結合各醫院資源進駐南科園區設置大型武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢站，9日起至昨天篩檢結果皆為陰性，預計今天完成園區所有移工篩檢作業。", "article": "台南市政府結合各醫院資源進駐南科園區設置大型武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）篩檢站，9日起至昨天篩檢結果皆為陰性，預計今天完成園區所有移工篩檢作業。科技部南部科學園區管理局今天指出，南科台南園區移工目前有7568名，高雄園區則有823人，9日起同步展開移工篩檢，其中高雄園區已全部完成，台南園區今天進行最後一批809名移工篩檢，可望如期完成全部8391人檢驗。南科管理局指出，篩檢工作展開後到昨天篩檢7582 人，其中台南園區的6759人中，有10人快篩為陽性，進一步PCR核酸檢測為陰性，確認南科園區疫情迄今安全無虞。南科管理局指出，管理局並已針對疫苗接種規劃因應措施，若有足夠疫苗時可配合展開接種措施。", "title": "南科移工篩檢將完成  尚無確診個案"}
{"summarization": "全國農業金庫今天表示，疫情嚴峻，除已為員工投保防疫保險與疫苗保險，與其子公司農金保險經紀人股份有限公司簽約的農漁會，計1100多個據點，也提供上述保單服務給農漁民。", "article": "全國農業金庫今天表示，疫情嚴峻，除已為員工投保防疫保險與疫苗保險，與其子公司農金保險經紀人股份有限公司簽約的農漁會，計1100多個據點，也提供上述保單服務給農漁民。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫。全國農業金庫指出，5月起已陸續為員工增加團體醫療保險、防疫保險與疫苗保險，藉此減少員工的後顧之憂。全國農業金庫並說，即日起也提供防疫保險與疫苗保險服務，由全國農業金庫的子公司農金保經公司簽約的農漁會300多家、計1100多個服務據點提供服務，銷售合作公司的防疫保單，位在山區、海邊或離島地區等偏鄉的保戶也能方便投保。農業金庫說明，防疫保險針對的是法定傳染病，確診住院每天給付新台幣3000元，上限45天；疫苗保險也不限定這次疫情施打的疫苗，因出現疫苗不良事件而住院，一次給付1萬元，住院5天（含）以上給付5萬元，上限50萬元；期望在必要時，能有效減輕農漁民的經濟負擔。", "title": "全國農業金庫子公司簽約農漁會 提供防疫保險"}
{"summarization": "國產疫苗研發引發爭議，在野黨要求衛福部說明EUA標準，完成三期試驗前不應成為主力疫苗。民進黨團總召柯建銘今天說，監督執政黨天經地義，利用片段的資訊產生過多的揣測與不實抹黑，無助團結與防疫，一定秉持科學專業審查，全民可以放心。", "article": "國產疫苗研發引發爭議，在野黨要求衛福部說明EUA標準，完成三期試驗前不應成為主力疫苗。民進黨團總召柯建銘今天說，監督執政黨天經地義，利用片段的資訊產生過多的揣測與不實抹黑，無助團結與防疫，一定秉持科學專業審查，全民可以放心。高端疫苗二期解盲後，15日公告已送件向衛福部食藥署申請疫苗緊急使用授權（EUA）。食藥署長吳秀梅表示，將待中研院的AZ疫苗中和抗體研究結果出爐，再進行統計比對數據，最快7月初審查。時代力量立委陳椒華今天舉行記者會指出，衛福部在去年10月14日、今年5月10日與28日共舉辦3次專家會議，就決定攸關國人的國產疫苗EUA標準；她質疑僅公布2頁資料，詳細審查內容都沒公開，黑箱草率。陳椒華表示，美國食品藥物管理局（FDA）、世界衛生組織（WHO）都訂定嚴謹法規並召開公聽會說明EUA 審查及相關規定，她要求衛福部儘速公布3次會議紀錄。陳椒華說，朝野黨團今天將協商紓困振興特別預算，她將提案要求立法院依據立法院職權行使法，成立調閱委員會，讓立法院能夠調閱食藥署的EUA標準審查過程紀錄。此外，民眾黨團總召邱臣遠上午在「別拿民眾當賭注，押寶國產疫苗」線上記者會表示，衛福部應說明為何僅召開3次會議，就能在6月10日公布EUA審查標準及疫苗免疫橋接評估標準。邱臣遠說，目前許多國家已啟動疫苗護照，政府也必須清楚說明，國產疫苗將來要如何跟其他國家談疫苗護照，若其他國家不承認國產疫苗的有效性，等於打了疫苗也出不了國。民眾黨團幹事長蔡壁如表示，政府不應急著將國產疫苗作為主力疫苗施打，應該採取國際疫苗為主，國產疫苗為輔的雙軌並進方式，她比喻應將國產疫苗當作告急時的救援投手，並繼續完成國產疫苗三期試驗，取得更多證實數據才能平衡風險。對於近期國產疫苗爭議，柯建銘上午在臉書發文指出，在野黨監督執政黨天經地義，然而利用片段的資訊，產生過多的揣測與不實抹黑，這對台灣的團結與防疫，毫無幫助。衛生福利部食品藥物管理署已經宣示，國產疫苗要拿到緊急使用授權（EUA），審查程序有10個步驟，每一個步驟都缺一不可，「我們一定秉持科學專業審查」，請全民可以放心。柯建銘說，這幾天疫情有漸漸趨緩的趨勢，但大家依舊不能鬆懈，他呼籲在野黨，應該停止對進口以及國產疫苗的不實指控與抹黑，在這個時刻，團結整個台灣，共同努力走出疫情，才是現在全體國民想看到的。", "title": "在野黨質疑國產疫苗EUA 柯建銘：秉持科學專業審查"}
{"summarization": "日本海上保安本部今天表示，4艘中國海警船航行釣魚台列嶼周邊海域，且一度進入日本所稱「領海」。中國海警船已連續124天航行該海域，刷新2012年以來最長連續天數紀錄。", "article": "日本海上保安本部今天表示，4艘中國海警船航行釣魚台列嶼周邊海域，且一度進入日本所稱「領海」。中國海警船已連續124天航行該海域，刷新2012年以來最長連續天數紀錄。日本產經新聞報導，位於日本沖繩縣那霸的第11管區海上保安本部今天表示，4艘中國海警船在日本時間上午10時15分左右，相繼進入釣魚台列嶼周邊海域（日本稱入侵尖閣諸島周邊領海）。這是中國公務船繼5月29日以來，今年第21天航行進入日方所稱的「領海」，且是連續124天在釣魚台列嶼周邊海域航行，刷新2012年9月日本「國有化」釣魚台列嶼以來最長連續航行天數。第11管區海上保安本部表示，今天4艘中國海警船中，有一艘搭載疑似機砲；日方巡邏船已警告中國海警船離開該海域。", "title": "中國海警船連124天航行釣島海域 創2012年來紀錄"}
{"summarization": "立法委員劉櫂豪今天表示，124萬劑日本AZ疫苗第2批配發預計17日開始，台東配發5000劑，他呼籲台東縣政府建置完善預約系統，讓長輩能安心施打。", "article": "立法委員劉櫂豪今天表示，124萬劑日本AZ疫苗第2批配發預計17日開始，台東配發5000劑，他呼籲台東縣政府建置完善預約系統，讓長輩能安心施打。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，劉櫂豪今天表示，第2批疫苗中央疫情指揮中心依據各縣市75歲以上長者人口數之26%核估，台東縣分配約4000劑，另外考量離島縣市交通不便、疫苗配送不易且醫療資源相較不足，蘭嶼、綠島配額共1000劑，台東合計共分配5000劑。劉櫂豪表示，昨日第一批疫苗施打，許多台東鄉親反映台東體育館與靜思堂均發生長者久候、群聚的現象，他呼籲台東縣政府能聽取民眾意見，納入檢討改善，建置完善的預約系統以及確保安全距離的施打動線，降低長者與陪同家屬的等待時間，確保社交距離，讓長者能安心施打。他也感謝台東第一線協助施打疫苗的醫護及相關同仁與志工們的努力付出，他期待中央和地方一起努力，照顧好台東民眾的健康。饒慶鈴表示，昨日已順利完成6成疫苗接種，她感謝長輩的體諒與耐心，也希望大家給現場志工、工作人員多點鼓勵；對於過程中有狀況，她特別表示歉意，並隨時滾動式修正，已徹夜檢討，今天台東市兩快打站施打情況已經非常順暢，請有預約的鄉親務必依照預約時間前往施打。", "title": "第2批AZ疫苗將到  劉櫂豪籲台東縣府完善規劃"}
{"summarization": "受惠於半導體及面板設備出貨持續暢旺，京鼎預期，第2季可望推升業績較第1季再成長，續創歷史新高紀錄。", "article": "受惠於半導體及面板設備出貨持續暢旺，京鼎預期，第2季可望推升業績較第1季再成長，續創歷史新高紀錄。京鼎第1季半導體及面板設備出貨強勁成長，帶動整體第1季營收攀高至新台幣26.97億元，季增6%，年增29.2%，並創歷史新高紀錄。半導體及面板設備為京鼎主力產品，第1季貢獻24.21億元營收，季增17%，年增28%，營收比重達90%；自動化設備與能源設備營收比重分別約5%。展望第2季營運，京鼎預期，第2季自動化設備與能源設備銷售可能較第1季減少，不過，半導體及面板設備出貨依然暢旺，將帶動整體第2季營收較第1季再成長，續創歷史新高紀錄。京鼎指出，半導體前段設備需求持續成長，將擴大現有客戶規模，並擴展台灣及中國大陸半導體自動化設備市場。京鼎還將擴大半導體備品市場占有率，並跨足醫療影像診斷設備領域，此外，京鼎竹南二廠預計2022年投入製程設備與備品耗材生產，將為京鼎注入成長動能。", "title": "京鼎半導體及面板設備出貨旺  第2季營收可望創新高"}
{"summarization": "台灣友邦尼加拉瓜前總統博拉紐（Enrique Bolanos Geyer）於尼國當地時間6月14日辭世。外交部今天表示，台灣駐尼國大使吳進木已於第一時間代表台灣政府及人民向博拉紐家屬轉達深切哀悼及慰問。", "article": "台灣友邦尼加拉瓜前總統博拉紐（Enrique Bolanos Geyer）於尼國當地時間6月14日辭世。外交部今天表示，台灣駐尼國大使吳進木已於第一時間代表台灣政府及人民向博拉紐家屬轉達深切哀悼及慰問。外交部下午指出，尼加拉瓜政府頒布「全國哀悼日」令，全國降半旗3日表達哀悼。外交部也向尼國駐台大使李蜜娜（Mirna Rivera）轉達總統蔡英文及台灣人民的哀悼之意。外交部說，博拉紐曾在2002年至2007年擔任尼加拉瓜總統，1997至2001年擔任副總統，立場友台，堅定支持台尼兩國合作及邦誼。", "title": "友邦尼加拉瓜前總統博拉紐辭世 外交部哀悼慰問"}
{"summarization": "立法院臨時會院會18 日將力拚「紓困4.0」特別預算三讀，立法院財政委員會召委、國民黨立委曾銘宗今天表示，「放心，會通過，但是我們要好好把關。」", "article": "立法院臨時會院會18 日將力拚「紓困4.0」特別預算三讀，立法院財政委員會召委、國民黨立委曾銘宗今天表示，「放心，會通過，但是我們要好好把關。」行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元，包含企業紓困、孩童家庭防疫補貼等，全數以舉借債務支應，送請立法院審議。立法院職權行使法規範，議案自交黨團協商逾一個月無法達成共識者，由院會定期處理。外界關注「紓困4.0」特別預算案協商，國民黨團至今未同意放棄一個月協商冷凍期，成為18日能否完成三讀的變數，曾銘宗受訪表示，「這是我們的工具，我們會善用，我們也希望預算趕快通過，但是也要善盡為民把關職責。」曾銘宗說，「放心，會通過（『紓困4.0』特別預算），但是我們要好好把關。」曾銘宗指出，假如國民黨團現在就同意放棄一個月協商冷凍期，在黨團協商「紓困4.0」特別預算案時，民進黨團就會不跟國民黨團協商，變成只是「走程序」；國民黨過去跟民進黨協商，「真的沒有互信，民進黨都是抹黑我們，不可信任。」他呼籲，民進黨要有寬大心胸，國民黨提出好的意見就應接受，不要因為是國民黨提出來的主張就不採用，「民進黨做為執政黨該有的風範到現在還看不到」。至於18日院會處理「紓困4.0」特別預算三讀會不會上演表決大戰，曾銘宗回應媒體詢問時說，財政等6委員會聯席會議昨天審查紓困4.0特別預算案，協商945 項提案大部分都通過，有些要表決的是立場的表達，相信要表決的項目應該不多。此外，國民黨團總召費鴻泰今天出席立法院長游錫堃召集黨團協商，研商「紓困4.0」特別預算案相關事宜時說，院會18日處理「紓困4.0」特別預算案，「我們也是很有誠心，要讓紓困預算趕快發放。」但任何黨在此刻之前不要再講刺激別人的話，彼此尊重，「如果講刺激別人的話，你講一分，我就會講十分。」", "title": "紓困4.0預算18日拚三讀 藍委：會通過但要好好把關"}
{"summarization": "日本從去年初爆發疫情以來，島根縣不僅將確診病例數壓在日本各地第2少的水準，還維持染疫零死亡，不過，島根縣政府今天表示，一名確診患者15日病歿，成島根縣首名染疫死者。", "article": "日本從去年初爆發疫情以來，島根縣不僅將確診病例數壓在日本各地第2少的水準，還維持染疫零死亡，不過，島根縣政府今天表示，一名確診患者15日病歿，成島根縣首名染疫死者。日本每日新聞報導，島根縣在此之前，是日本47個都道府縣中，唯一沒有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診患者死亡的地方。島根縣政府傳染病對策室表示，死者是在縣內醫療機構住院時病歿。考量到死者隱私及家屬心情，縣府並未公布死者年齡、性別及住所等資訊。根據日本放送協會（NHK）自行統計，截至15日晚間為止，島根縣至今累計病例數551例，僅次於鳥取縣的466例，是日本第2少確診病例的地方。", "title": "日本島根縣堅守一年染疫零死亡 首名患者病歿"}
{"summarization": "每年6月至9月間是花東原住民族部落文化祭典舉行的時間，受到武漢肺炎疫情影響，花蓮包括豐濱鄉、光復鄉及花蓮市等多個部落忍痛宣布停辦文化祭典，降低族人移動風險。", "article": "每年6月至9月間是花東原住民族部落文化祭典舉行的時間，受到武漢肺炎疫情影響，花蓮包括豐濱鄉、光復鄉及花蓮市等多個部落忍痛宣布停辦文化祭典，降低族人移動風險。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情爆發以來，尚未平息。花蓮東海岸台11線的豐濱鄉沿線以阿美族居多，包括三富橋、靜浦、靜安、大港口、港口等部落都緊急召開部落會議，決議7月部落豐年祭全數取消辦理，也呼籲外地鄉親疫情期間遵守防疫規範，避免返鄉。阿美族人口較多的光復鄉馬太鞍部落，昨天晚間由鄰近5村頭目們邀集民意代表們召開會議，會中決議停辦Ilisin（豐年祭），因馬太鞍部落人數多，較具指標性，預估接下來將有其他馬太鞍系部落跟進。受邀參與會議的馬太鞍部落縣議員蔡依靜指出，Ilisin是部落年度大事，是部落傳承跟凝聚的時間，去年疫情期間，部落在做好防疫前提下，照常舉辦，今年疫情更嚴峻，頭目們忍痛決議停辦，希望能降低跨區移動的風險。花蓮市公所今天也宣布，經公所與各部落頭目協商，決定停辦今年阿美族的豐年祭及太魯閣族的感恩祭。市長魏嘉賢指出，不少部落族人對於疫情是相當顧慮，擔心相聚歡慶的活動卻造成疫情破口，感謝部落族人願意共體時艱。花蓮市公所原行課長陳晏萍表示，據部落耆老轉述，部落從未中斷過豐年祭，即便過去日治時期被下令禁止舉辦或颱風天的嚴酷天氣，族人都照常舉辦。這次疫情影響太大，包括6月的捕魚節及即將到來的豐年祭，都是花蓮市有史以來首度停辦的文化祭儀活動。", "title": "減少族人移動風險 花蓮原民部落停辦文化祭典"}
{"summarization": "韓國奧運棒球代表隊今天公布24人名單，國家隊常客秋信守、吳昇桓並沒有入選。韓國隊在2008年北京奧運奪下金牌，相隔13年奧運再度有棒球項目，總教練金卿文喊出要衛冕金牌。", "article": "韓國奧運棒球代表隊今天公布24人名單，國家隊常客秋信守、吳昇桓並沒有入選。韓國隊在2008年北京奧運奪下金牌，相隔13年奧運再度有棒球項目，總教練金卿文喊出要衛冕金牌。韓國隊24人包括投手崔元準、高永表、曹尚佑、韓賢熙、朴世雄、元太仁、高祐錫、車雨燦、金民宇、李義理；捕手有梁義智、姜珉鎬；內野手有姜白虎、吳在一、朴珉宇、崔周煥、許敬民、黃載均、吳智煥、金慧成；外野手有李政厚、金賢洙、朴健祐、朴海旻。這次名單中有許多年輕好手，其中左投李義理年僅19歲，是起亞虎的新星。落選的遺珠中，最被韓國媒體關注的是擁有大聯盟資歷的投手吳昇桓及野手秋信守，金卿文說明，「我也覺得很遺憾，本來也希望能和他們一起參加奧運，不過秋信守的手肘狀況不好，而且和姜白虎的位置重疊。」至於吳昇桓，金卿文說：「13年前他跟我們一起參加奧運，這次雖然也想跟他一起，不過我認為高祐錫也很好，最後選擇了高祐錫。」年僅22歲的高祐錫為LG雙子隊投手，因為投球型態相似，被稱為吳昇桓的接班人，最快球速可達158公里。金卿文表示，距離上次奧運有棒球項目已經過去13 年（2008年北京奧運），東京奧運再度有棒球賽事，「雖然很高興，但也有點遺憾，好不容易打進奧運了，會將衛冕金牌當作目標盡全力。」距離奧運還有1個多月，談及接下來的計畫，金卿文表示，要先等職棒上半季結束，在這之前會持續關注選手的狀態。東京奧運棒球項目將在7月28日至8月7日進行，參賽隊伍包括地主日本、韓國、以色列、墨西哥及美國，最後一張門票會在「3搶1」最終資格賽產出，由多明尼加、委內瑞拉及荷蘭爭取。", "title": "韓國公布奧運棒球24人名單 金卿文盼衛冕金牌"}
{"summarization": "6月初歐盟宣布將推出數位皮夾，為民眾提供全功能的數位身分證明服務，對此，新世代金融基金會董事長陳冲表示，期待台灣政府也能預做一些數位基礎設施，超前部署，避免只看的到別人的車尾燈。", "article": "6月初歐盟宣布將推出數位皮夾，為民眾提供全功能的數位身分證明服務，對此，新世代金融基金會董事長陳冲表示，期待台灣政府也能預做一些數位基礎設施，超前部署，避免只看的到別人的車尾燈。陳冲指出，平時大家苦於各種憑證的使用，例如自然人憑證、金融憑證、工商憑證、健保卡以及研擬中的數位身分證等，功能又都很陽春，近期為了防疫，又有實聯制、台北通、1922簡訊實聯等新措施，令人無所適從。陳冲表示，這樣的煩惱若拿去諮詢歐盟內部市場事務執行委員布勒東（Thierry Breton），可能能得到答案，也就是讓每個人都擁有全功能的數位分身（或數位身分證），有了數位分身，便不需煩惱用什麼憑證報稅或使用實聯制。歐盟繼6月2日發布央行數位貨幣（CBDC）報告，3日進一步宣示推出數位皮夾計畫（European Digital Identity Wallet），並盼能在2022年9月正式推出，陳冲坦言，聽到消息令人猛然一驚，台灣是否又只能看到別人的車尾燈。陳冲說明，所謂數位皮夾，是一項數位身分（Digital Identity）框架，旨在為人民、企業提供數位身分，以證明其屬性（如綁定駕照、文憑、銀行帳戶、報稅、甚至醫療病歷等），運用廣泛，可結合各種公私服務，範圍不只限於金錢。歐盟強調數位皮夾將允許所有歐洲民眾，得在無需使用私人身分證明，或在不必要提供個資情況下，使用各種線上服務，且完全符合歐洲個資保護規定（GDPR），可追蹤、掌控其所分享數據去處，或剔除不願納入皮夾的個資。反觀台灣，陳冲表示，邁入數位時代，期待政府也能預做一些數位基礎設施工作，尤其在身分憑證方面，應超前部署，不只為眼前疫情需要所局限，而是要著眼未來，先看向「疫後」時代。", "title": "歐盟將推數位皮夾 陳冲籲政府超前部署"}
{"summarization": "中國外交部駐港代表劉光源今天說，中方訂定反外國制裁法，是反擊霸權主義和強權政治的迫切需要，同時維護國家主權、安全、發展利益。", "article": "中國外交部駐港代表劉光源今天說，中方訂定反外國制裁法，是反擊霸權主義和強權政治的迫切需要，同時維護國家主權、安全、發展利益。中國外交部駐香港特派員公署特派員劉光源上午在「百年大黨國際學術研討會」致詞說，當今世界並不平靜，一些「反華勢力」企圖對中國攻擊抹黑，甚至違反國際法和國際關係基本準則，實施單邊制裁和「長臂管轄」，粗暴干涉中國內政。他說，對於這種霸權行徑，中方有權採取相應反制措施。他表示，就在6天前，中國全國人大常委會表決通過反外國制裁法，這是反擊霸權主義和強權政治的迫切需要，是維護國家主權、安全、發展利益的迫切需要，是統籌推進中國國內法治和涉外法治的迫切需要。", "title": "北京駐港官員：反外國制裁法是反擊霸權主義"}
{"summarization": "前公懲會委員長石木欽遭監察院彈劾後，案件由懲戒法院審理，法院訂於29 日開庭，公開進行言詞辯論程序。代理人廖芳萱今天表示，石木欽不出庭，委由她當庭提出書面聲明。", "article": "前公懲會委員長石木欽遭監察院彈劾後，案件由懲戒法院審理，法院訂於29 日開庭，公開進行言詞辯論程序。代理人廖芳萱今天表示，石木欽不出庭，委由她當庭提出書面聲明。懲戒法院今天公告指出，將於29日下午2時在台灣高等法院刑事庭大廈專一法庭（及延伸法庭）公開進行言詞辯論程序。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，專一法庭不設旁聽席；另於司法院多媒體簡報室設延伸法庭開放記者旁聽席12席，民眾旁聽席8席，依規定核發旁聽證，領有旁聽證者始可入庭旁聽。全案緣於，民國108年時任公懲會委員長的石木欽，遭人檢舉指他擔任最高法院法官、庭長與台灣高等法院院長任內，為富商翁茂鍾就訴訟案件提供法律意見，並多次接受招待等，涉嫌貪污罪。台北地檢署偵辦後，因查無石木欽具體犯罪事證，無對價關係，也未發現涉及刑事犯罪而予以簽結，但因認疑有行政不法向上級陳報。最高檢察署依執行正己專案作業要點第9點規定，將北檢報告書及案件相關卷證函轉司法院研處。司法院接獲函文及卷證後，經政風處比對事證，進行行政調查後，認為石木欽有違失。石木欽請辭。司法院人事審議委員會108年9月認定石木欽違反法官法、法官倫理規範與法官守則等，情節重大，決議移送監察院審議。監察院去年8月彈劾石木欽，案件由懲戒法院職務法庭審理中，並加入2名參審員與職業法官共同審理。監察院彈劾石木欽後提出調查報告，指從石木欽案發現眾多司法檢調高層涉與翁茂鍾不當接觸，如現代版「百官行述」。司法院及法務部展開調查。司法院及法務部後續分別公布2波調查報告，司法院第1波認定7名法官違失重大，第2波認定1名大法官、26名法官有違失；法務部第1波認定11名檢察官、檢察長及9名調查官有違失，依情節行政議處或司法調查，第2波認定4名檢察官、7名調查官疑有違失，將面臨刑事及行政責任的釐清與追訴。", "title": "石木欽不出庭提書面聲明 懲戒法院29日開庭"}
{"summarization": "根據IDC（國際數據資訊）調查，2021年第1季台灣智慧機在蘋果及中高階5G手機的助攻下，達到138萬台，年成長2.7%，出現5年來首次年增正成長。", "article": "根據IDC（國際數據資訊）調查，2021年第1季台灣智慧機在蘋果及中高階5G手機的助攻下，達到138萬台，年成長2.7%，出現5年來首次年增正成長。根據IDC（國際數據資訊）手機市場調查最新報告中統計，2021年首季台灣智慧手機市場總量為138萬台，年成長2.7%，主要受惠於蘋果5G手機在第1季需求持續強勁，帶動整體智慧型手機數量年增率提升。IDC進一步表示，台灣智慧型手機市場自2016年便呈現年減態勢，預估今年將出現暌違6年的全年度正成長。I觀察2021年第1季台灣智慧型手機市場，蘋果以40.9%拿下台灣市場進貨占比第一，接續為三星的26.5% 、OPPO的8.0%名列第三，第4名占比6.9%的vivo，而小米 （包含小米、紅米以及POCOPHONE）則以6.2%的市占位居第五，前5名的品牌已經囊括88.5%的市場占比，顯示台灣智慧手機市場品牌大者恆大的趨勢已然成型。IDC表示，在4G晶片供貨吃緊且台灣電信商將補貼挪移至5G手機的影響下，5G手機在2021年第1季的比例提升到71.1%。同時帶動也整體智慧型手機市場的產品平均售價（ASP）年增14.8%。在智慧手機價格帶方面，以中高階機型（400至600美元）及頂級旗艦機型（1000 美元以上）以上的出貨量年增表現提升最多。IDC助理分析師江靖婷表示，中高階機型受惠於5G手機進貨比例的提升，與Android陣營陸續推出更具價格競爭力的中高階5G手機搶占市場，整體年成長81.2%至14.5萬台；至於頂級旗艦機型則因蘋果的5G系列手機帶動整體數量年增52.3%，達到35.9萬台，成為了市占比例最高的價格帶。IDC研究副總監嚴蘭欣認為，手機市場在全球疫情影響下，一開始經歷了防疫用品、排擠個人與家戶支出，居家辦公優先採購電腦等，加上全球經濟狀況不確定，均影響採購新手機的時程，以致於台灣5G服務雖已於2020年中開台，但直到今年第1季，才首次出現自2017年後第一次的季度年增成長。", "title": "台灣首季智慧手機銷售138萬台 睽違5年再現正成長"}
{"summarization": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，從本月15日開放網路申請，至今天中午12時，已有超過124萬人完成登記，接近總數的一半。", "article": "行政院推動「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，從本月15日開放網路申請，至今天中午12時，已有超過124萬人完成登記，接近總數的一半。行政院預估「孩童家庭防疫補貼」受惠人數為250萬人，6月15日開放首日，到傍晚已有92萬2084人完成登記；今天到中午統計，124萬2323人完成登記，已接近受惠總數的一半。預計6月18日起開放申請人上網查詢核驗結果及入帳情形。6月18日起將開放民眾到實體ATM領取，但目前仍在全國防疫三級警戒期間，教育部呼籲民眾避免不必要的移動與群聚，建議優先利用網路申請，「快速便利又安心。」對於部分民眾反映網路登記，卻顯示「孩童非補貼之對象」或「資料不存在本次補貼資料庫」，教育部昨天解釋，可能是民眾對輸入欄位不熟悉，例如將健保卡號輸成身分證字號。建議申請人可再核對資料正確性，如仍無法申領，則請撥打免付費專線（0809-098001），由專人受理協助。", "title": "孩童家庭防疫補貼 開放次日中午已124萬人申請"}
{"summarization": "航警局一名員警考上中央警察大學研究所，上榜心得竟稱每天都在過退休生活。警政署今天說，考績會已核議記二大過免職，警大也撤銷其入學資格，局內兩名長官考核監督不周、記過調職。", "article": "航警局一名員警考上中央警察大學研究所，上榜心得竟稱每天都在過退休生活。警政署今天說，考績會已核議記二大過免職，警大也撤銷其入學資格，局內兩名長官考核監督不周、記過調職。航空警察局一名陳姓員警日前考上警大研究所，但其發表的上榜心得竟說自己每天都在過退休生活，遭人檢舉後雖緊急撤文，航警局15日表示，將記過並調整工作單位。對此，警政署今天也發布新聞稿表示，航警局安全檢查大隊警員陳以倫撰寫炫耀、浮誇與工作事實不符的不當言論，且經補習班刊登於社群網站，經查陳以倫自民國103年畢業後分發航警局服務，迄108年止、連6年考績評列為乙等，歷任幹部均考核評語不佳、工作不力。警政署說，陳以倫撰寫炫耀、浮誇不當言論雖為個人行為，但對航警局堅守工作崗位的全體同仁，已打擊基層士氣、破壞內部團結，嚴重傷害外界對警察的形象。航警局原擬議將陳以倫記過一次和調職，警政署表示，但經航警局考績委員會核議後，予以一次記二大過免職；另，警大今天上午也召開審查會撤銷其入學資格。警政署指出，關於航警局相關人員考核監督不周責任，核予航警局安全檢查大隊大隊長蘇茂智記過一次並調整為內勤航空保安科長；另，隊長吳金龍也記過二次、改調內勤警務正。警政署表示，本案除將列為案例教育宣導外，也要求各級主官（管）對所屬同仁應嚴管勤教，尤其發現工作、生活散漫，嚴重影響警譽，不適任現職者，應斷然淘汰，日後若未落實考核再發生類似案件，將從重追究相關主官（管）考核監督不周責任。", "title": "航警發文爽過退休生活 遭免職並撤銷警大入學資格"}
{"summarization": "高雄市首波長輩疫苗開打，昨天首日有些小狀況，市長陳其邁在臉書說「歹勢、立刻改善」，昨晚團隊2次開會修正，今早陳其邁現身七賢國小視察，副市長史哲揭團隊是「夜行軍、早勤教」。", "article": "高雄市首波長輩疫苗開打，昨天首日有些小狀況，市長陳其邁在臉書說「歹勢、立刻改善」，昨晚團隊2次開會修正，今早陳其邁現身七賢國小視察，副市長史哲揭團隊是「夜行軍、早勤教」。高雄市昨天啟動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）首波長輩疫苗施打，全市56處疫苗施打站，部分接種站間隔布設不理想，陳其邁2度動怒指示加大間距；昨晚市府團隊2次開會調整疫苗施打動線布設等缺失。陳其邁今天一早由史哲等人陪同視察七賢國小接種站並關切動線及長輩接種情形，呼籲長輩不必擔心，被通知者都會完成施打。史哲在臉書（Facebook）發文指出，首日疫苗接種結束後市長兩度開會、首長分頭連夜調整與改善接種站，而一晚的夜行軍，接著「今早全體集合的早勤教」，今天團隊全員現場協力執行疫苗接種服務、滾動式調整並做好更多準備。史哲指出，昨天會議結論包括民眾進場即安排就坐、座位間隔3公尺以上、首長認養1接種站、廁所5分鐘清消等。史哲表示，今天一早，所有首長到各自負責疫苗接種站，與衛生局、民政系統及醫護進行行前會議與確認現場布設等，除了陪同陳其邁視察七賢國小長輩疫苗施打，他再到高雄高工等，市府持續滾動式調整疫苗接種執行讓施打過程更流暢。", "title": "長輩疫苗開打  史哲揭高市團隊夜行軍早勤教"}
{"summarization": "日本富豪前澤友作預計將搭乘12月升空的俄羅斯聯合號太空船前往國際太空站，俄羅斯聯邦太空總署在當地時間15日任命前澤為聯合號成員之一，並展開相關訓練。", "article": "日本富豪前澤友作預計將搭乘12月升空的俄羅斯聯合號太空船前往國際太空站，俄羅斯聯邦太空總署在當地時間15日任命前澤為聯合號成員之一，並展開相關訓練。俄羅斯的聯合號（Soyuz）MS-20太空船預定12月8日從哈薩克的貝康諾太空發射場（Baikonur cosmodrome）發射升空，前澤和他的助理平野陽三預定搭乘聯合號前往國際太空站（ISS）。日本讀賣新聞報導，俄羅斯聯邦太空總署（Roscosmos）15日正式任命前澤和擔任聯合號船長的俄羅斯太空人等一行人為聯合號成員。前澤將在莫斯科郊外加加林太空培訓中心（Yuri Gagarin Cosmonaut Training Centre）進行訓練約1個月，研習聯合號與國際太空站的構造與操作方式；9月起進行返回地球的生存訓練等，進行各種前往太空的準備。若一切順利，前澤將成為第一位停留在國際太空站的日本民間人士。前澤表示，非常感謝給他這次可獲得獨特經驗的機會，他將會全力以赴進行訓練。45歲的前澤從事電子商務致富，也打算參加美國億萬富豪馬斯克（Elon Musk）旗下的太空探索科技公司（SpaceX）「星艦」（Starship）太空船2023年繞月旅行計畫。", "title": "俄羅斯任命日本富豪為太空船成員 12月上太空"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，紓困4.0將滾動式檢討，各部會正彙整各界意見，包括是否取消6月夏季電費等，待國家發展委員會統整後彙報行政院，最快下週對外說明。", "article": "行政院官員今天表示，紓困4.0將滾動式檢討，各部會正彙整各界意見，包括是否取消6月夏季電費等，待國家發展委員會統整後彙報行政院，最快下週對外說明。立法院臨時會院會18日將力拚「紓困4.0」特別預算三讀。行政院官員表示，各界對於紓困4.0都有提出建議，行政院長蘇貞昌已指示，相關意見如果合於法令、程序規定，且政策上有可行性，就應從寬、從速、加大、加碼執行。政院官員表示，紓困4.0將滾動式檢討，像是近日立委提出諸多相關主決議與意見，包含建議金管會提前將壽險質借利率比照紓困貸款、取消6月夏季電費等，目前部會都在彙整，將由國發會統整後彙報行政院。官員指出，立法院這兩天還在進行相關協商，部會也將持續蒐集意見，紓困將是「加法、減法」並行，也就是增加預算項目的「加法」，或是減緩民眾負擔的「減法」，都會仔細檢視，最快下週就會將成熟、有可行性的部分對外說明。", "title": "紓困4.0滾動式檢討  最快下週彙整出爐"}
{"summarization": "台南蔡姓男子日前夜間未戴口罩在市街跑步，遭出門倒垃圾的張姓婦人攔下不讓他離去，兩人起爭執，警方獲報趕往，將蔡男移送裁罰，蔡男則對張女提出妨害自由告訴。", "article": "台南蔡姓男子日前夜間未戴口罩在市街跑步，遭出門倒垃圾的張姓婦人攔下不讓他離去，兩人起爭執，警方獲報趕往，將蔡男移送裁罰，蔡男則對張女提出妨害自由告訴。台南市警局第二分局警員今天指出，熱愛跑步的44 歲蔡男，14日晚上8時許在台南市中西區西賢街一帶未戴口罩夜跑，被出門倒垃圾的58歲張女攔下質問，蔡男不理會原想離開現場，但張女疑用雙手攔阻，將蔡男逼到牆邊，不讓蔡男離去。蔡男和張女當場起了爭執，路人發現立刻報警，警方趕到將兩人帶回警局偵訊；蔡男自覺身體自由遭受侵害，當場對張女提出妨害自由告訴。不過，蔡男未戴口罩夜跑，警方依違反傳染病防治法移送台南市政府衛生局裁罰，蔡男將面臨至少新台幣3000元罰款。", "title": "未戴口罩遭婦攔下 台南夜跑男反提妨害自由告訴"}
{"summarization": "美國加州全面解封，實施長達15個月的四級疫情警戒今起作廢，餐廳、賣場開放100%容量，取消社交距離，已接種疫苗者在大多數場合都不必戴口罩。", "article": "美國加州全面解封，實施長達15個月的四級疫情警戒今起作廢，餐廳、賣場開放100%容量，取消社交距離，已接種疫苗者在大多數場合都不必戴口罩。加州2020年3月20日領先全美率先進入疫情警戒，使用黃、橙、紅、紫等四個等級的警示燈號。人口約1000萬人的洛杉磯地區，今年1月疫情最嚴峻時屬紫色層級，單日新增超過1萬5000例。去年底疫苗問世，歷經6個月普遍施打，加州近日達到全部人口55%完整接種疫苗，今天解除防疫禁令，實施15個月的口罩令、社交距離、室內人數管制鬆綁。加州重啟仍有部分例外，居民到醫院或搭乘大眾交通工具包括飛機、火車、巴士、共乘還是需要戴口罩。洛杉磯的地標性建築聯合車站（Union station）內，提醒旅客戴口罩、保持距離的告示牌今天仍未拆除，不過在場的工作人員向記者表示，告示現在只是參考用，今天起在車站內可以不必戴口罩。洛杉磯的頭號觀光景點聖塔蒙尼加（Santa Monica ）海灘今天出現國內旅遊的觀光人潮。碼頭邊的街頭藝人、紀念品攤位重新開張，摩天輪、雲霄飛車等遊樂設施重新運轉。因電影「阿甘正傳」（Forrest Gump）而著名主題餐廳外，放了一張模仿電影場景的板凳吸引觀光客拍照。馬克和蜜雪兒·波拉克（Mark and Michelle Polak）夫婦受訪說，戴了一整年終於脫下口罩，好像鬆了一口氣。馬克表示，夫妻倆已經完整接種，對於加州解封感覺到很安全，終於可以走出戶外呼吸新鮮空氣，不再覺得恐懼。蜜雪兒則說，經過這麼長時間的隔離，終於可以好好喘一口氣，雖然自己感到安全，她仍對一些還沒有接種疫苗的人們感到擔心，畢竟在美國無法強迫每個人打疫苗，必須尊重個人意願。儘管全美已有44.2%人口完整接種疫苗，超過13個州接種率超過50%，但阿拉巴馬、喬治亞、密西西比等州的接種率在30%徘徊，專家憂心7月4日國慶假期之後，接種率較低的州染疫死亡人數可能再度衝高。銀髮白鬍子的加州居民馬里奧（Mario）帶著兩名年幼孫子出遊，儘管已經完整接種疫苗，他仍戴著兩層口罩。馬里奧向中央社記者表示，他很樂見加州解封，他在4月已經注射疫苗，外出不再恐懼，大約有90%感到安心，現在他戴著口罩是為了保護還沒打疫苗的孫子，「我會一直戴著口罩，直到我的孫子們也都打好疫苗」。疫情不只奪走美國60萬條人命，更是嚴重衝擊經濟，去年5月失業人數達到2050萬人，失業率14.8%創下72 年來的新高。紀念品店員珍妮斯（Janice Garcia）向中央社記者表示，疫情爆發後，整個碼頭關閉了好幾個月，紀念品店也因此歇業，後來隨著疫情起伏，數度開啟又關閉，營業時間也一度縮短，如今很高興看到加州全面重啟，讓許多人恢復工作生計。", "title": "加州終結15個月疫情警戒 揮別口罩和社交距離"}
{"summarization": "中國疾控中心日前針對3例感染COVID-19印度變種病毒的個案指出，接種中國國藥及科興疫苗的2例個案雖仍染疫，但病毒載量及痊癒時間均較低及較快，顯示疫苗對防範變種病毒仍有保護作用。", "article": "中國疾控中心日前針對3例感染COVID-19印度變種病毒的個案指出，接種中國國藥及科興疫苗的2例個案雖仍染疫，但病毒載量及痊癒時間均較低及較快，顯示疫苗對防範變種病毒仍有保護作用。陸媒澎湃新聞日前報導，中國疾控中心在週報發表論文，披露3例感染印度變種病毒（Delta）患者的研究結果。3人均在4月底至5月初期間由印度飛回成都，在海關及隔離期間確診。其中2人分別完成2劑國藥及科興疫苗接種，另1人未接種。患者染病後產生抗體的時間、聚合酶連鎖反應核酸檢測（Polymerase chain reaction，PCR）的CT值，和住院時間等都存在明顯差異。論文指出，2名已接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的患者確診後抗體水平較高；未接種疫苗患者到確診後第13天才驗出抗體，且抗體濃度低。其次，在未接種疫苗的患者樣本中，熒光PCR的CT值低於已接種疫苗的患者，即病毒載量高，傳播力強。住院時間方面，接種疫苗的患者住院時間比未接種疫苗的患者短。2名已接種疫苗的患者分別住院21天和25天後出院，而未接種的患者入院後36天才出院。論文也指出，COVID-19變種病毒對防控產生很大威脅，需進一步研究其對疫苗效果的影響。由於中國大陸仍有局部地方爆發疫情，應將疫苗接種作為第一策略，加強防疫。中國疾控中心研究員馮子健近日也表示，國際研究顯示印度變種病毒可能有一定的免疫逃逸現象，但在這次廣東的疫情來看，確診病例中未接種過疫苗的人群，轉為重症或發生重症的比例顯著高於接種疫苗的人，顯示接種疫苗後對變異毒株仍然具有保護作用。中國國家衛生健康委員會官網昨天通報，中國大陸已累計報告施打9億413.4萬劑次COVID-19疫苗，覆蓋逾6億人。", "title": "接種中國疫苗仍染變種病毒 研究：抗體高痊癒快"}
{"summarization": "高雄市啟動長輩首波疫苗接種，首日有些狀況，市長陳其邁在臉書說「歹勢、立刻改善」，團隊開會滾動修正，今天一早他現身七賢國小視察，3副市長也各司其職，視察接種站運作情形。", "article": "高雄市啟動長輩首波疫苗接種，首日有些狀況，市長陳其邁在臉書說「歹勢、立刻改善」，團隊開會滾動修正，今天一早他現身七賢國小視察，3副市長也各司其職，視察接種站運作情形。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗大規模施打，高雄市首波疫苗施打以87歲以上長輩為主要對象，今天第2天，陳其邁一早馬不停蹄視察七賢國小、苓洲國小、三信家商及鳳山體育館、鹽埕區忠孝國小等地疫苗施打狀況。多處接種站配合長輩作息開放提早接種，工作人員陪同實聯制、繳交資料、問診施打，縮短長輩等待時間，市府表示，滾動式調整長者疫苗接種，是要讓長輩受到最好的照顧。陳其邁表示，所有首長都有各自負責疫苗接種站，要關心現場動線及狀況；熱血小黃及復康巴士冒雨接送長輩，醫護及防疫人員也就定位幫忙長輩施打，允市府持續排除狀況，要把各接種站調整到最便利及最貼心狀態。副市長史哲、林欽榮及羅達生也各自到高雄高工、科工館等37個接種站視察疫苗滾動修正後的動線及流暢度，盼提高績效及更貼心服務。", "title": "滾動式調整疫苗接種措施  陳其邁馬不停蹄視察"}
{"summarization": "機器人扶養的孩子如何在人類幾近滅亡的烏托邦城市生存，Netflix科幻動畫「伊甸」在歐美獲好評，美國動畫製片李契接受中央社專訪，透露23年前就已構思故事，盼反思人類行為。", "article": "機器人扶養的孩子如何在人類幾近滅亡的烏托邦城市生存，Netflix科幻動畫「伊甸」在歐美獲好評，美國動畫製片李契接受中央社專訪，透露23年前就已構思故事，盼反思人類行為。動畫「伊甸」（Eden）在爛番茄影評網獲86%好評，全片更橫跨台美日中4國聯合製作，由美國製片李契（Justin Leach）居中統籌。李契製作動畫經驗豐富，曾參與「攻殼機動隊2」、「冰原歷險記」、「探險活寶」等知名動畫製作。李契成長於80年代，日本吉卜力工作室早期作品「風之谷」、「天空之城」帶給他很大啟發。李契提到，當時是科幻冒險電影齊發的年代，「星際大戰」、「E.T.外星人」、「回到未來」等經典作誕生，他也想把對於80年代的感受融入「伊甸」中。「伊甸」的故事創作起源，是李契23年前開發劇情長片構想。他指出，電影「三個奶爸一個娃」於1987年問世，在當時造成轟動，「我想如果能運用類似的概念，放進人類文明近乎滅絕、充滿機器人的世界裡，應該會很有趣」。李契想打造一個人類失勢並走向滅絕的世界，好奇僅存的人類文明會是什麼模樣，大家該如何生存，也許藉著有自我演化能力的人工智慧，這些機器人能在足夠的時間條件下修復地球。李契表示，「伊甸」的核心概念是「希望」，「我們應該多加思考人類的行為，因為會影響到人類存亡的可能性。我們應當抱有同情、理解的心情，去讓這個世界變得更好，生物能和平共存。」台灣動畫公司西基動畫（CGCG）這回在「伊甸」負責主要3D動畫製作。李契分享，自己和CGCG的緣分，可回溯到2005年，當時他正協助盧卡斯電影動畫公司尋找亞洲製作夥伴。李契回憶，製作「攻殼機動隊」系列的Production I.G社長石川光久，推薦他們拜訪台灣的CGCG，「結果成為最令我們印象深刻的工作室」。雙方在「星際大戰：複製人之戰」合作出好成績與默契，也讓CGCG成為台灣第一個替國際大型3D動畫電影代工的廠商。李契在採訪中，再次稱讚CGCG表現如預期般優秀，準時交件、完美控管製作流程，也做出符合導演想像的美麗動畫，「我希望台灣人可以為他們對這部動畫的貢獻感到驕傲，非常感謝CGCG工作人員的辛苦付出」。", "title": "刻畫人類滅亡烏托邦 「伊甸」美製片盼反思日常[影]"}
{"summarization": "今天公布的新抗體檢測研究發現，有進一步證據顯示，新型冠狀病毒至少2019年12月就出現在美國，比2020年1月21日官方證實首起確診病例要早了數星期。", "article": "今天公布的新抗體檢測研究發現，有進一步證據顯示，新型冠狀病毒至少2019年12月就出現在美國，比2020年1月21日官方證實首起確診病例要早了數星期。美國國家衛生研究院（National Institutes of Health, NIH）的研究，分析了全美志願者在2020年1月2日至同年3月18日間的2萬4000件儲存血液檢體。研究人員進行兩次不同的血清檢測，發現9名患者的樣本有引發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的新型冠狀病毒（SARS-CoV-2）抗體。相關研究刊登在「臨床傳染病」（Clinical Infectious Diseases）期刊。之前普遍認為，美國西岸華盛頓州西雅圖和東岸紐約州紐約市等主要熱點，是病毒入侵美國的關鍵入口，然而，上述志願者並不在這些地區。首批陽性檢體來自伊利諾州和麻薩諸塞州的志願者，採集時間分別是2020年1月7日和8日，由於患者通常感染兩週後才會出現抗體，意味這些州2019年12月底就已出現這種病毒。美國國家衛生研究院這項研究數據支持了美國疾病管制暨預防中心（CDC）去年11月一份類似的調查報告，美國疾管中心曾指出，新型冠狀病毒在美國傳播的時間點，可能遠早於2020年1月的首起確診病例。美國約翰霍普金斯大學彭博公共衛生學院（Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health）流行病學副教授艾索夫（Keri Althoff）說：「針對血液檢體進行抗體檢測有助我們更加了解美國疫情爆發初期，SARS-CoV-2在全國各地的傳播情況，當時檢驗有很大限制。」數據分析公司「全球數據」（GlobalData）的感染疾病與眼科學主任布林（Micheal Breen）也說：「數據顯示出，更快速、廣泛地執行檢測，或許能讓我們更快發現疾病蔓延得比最初設想還要糟，這也許會影響我們因應的層級。」約翰霍普金斯大學公布的統計數據顯示，COVID-19 已在美國奪走超過60萬條人命。另外，路透社統計顯示，美國迄今有3360萬例確診。", "title": "美境內新型冠狀病毒 官方確診首例之前已現蹤"}
{"summarization": "北市原定今天下午開放85歲以上未預約長者接種疫苗，西園醫院憂心量能不足提早開打，引發爭議。北市副市長黃珊珊說，醫院是想把事情做好才造成誤會，希望以後都按照市府規定。", "article": "北市原定今天下午開放85歲以上未預約長者接種疫苗，西園醫院憂心量能不足提早開打，引發爭議。北市副市長黃珊珊說，醫院是想把事情做好才造成誤會，希望以後都按照市府規定。台北市政府規劃，15日整天、16日上午開放85歲以上長者預約接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗；16日下午、17日整天則安排無預約長者施打。然而，台北市西園醫院昨天深夜在臉書發文表示，原排定服務萬華區忠德里、和德里非預約85歲以上長者的疫苗接種服務，因疫苗未能配送到院，今天上午將暫停施打。台北市副市長黃珊珊上午臨時到西園醫院視察，她表示，市府從13日開始就告知各家醫院，所有未預約的民眾都是今天下午開始施打，預約民眾則在今天上午以前打完。黃珊珊說，不清楚西園醫院狀況怎樣，但這是全台北市統一的規定，可能有熱心里長提供名冊，所以西園醫院評估量能上無法負和，想提早開始服務，讓里長誤會說可以通知里民來，大家都只是想把事情做好。對於西園醫院稱疫苗配發不及，黃珊珊說，昨天晚上疾管科同仁就通知可以領取疫苗，但西園醫院負責的同仁住得比較遠，說今天上午再來領取，所以不是市府沒給疫苗。黃珊珊強調，一定會讓大家打得到疫苗，為了不要讓其他行政區的民眾質疑為什麼只有西園醫院能提早打，希望醫院以後都統一遵守規定，不要造成誤會。西園醫院副院長孫建偉說明，因為忠德里、和德里共有247人要施打疫苗，還有本來預約下午診的100個名額，一個下午絕對無法完成300多人施打，所以基於善意，主動聯絡里長，請沒預約的里民挪到上午打，才會產生這樣的誤會。萬華區和德里長洪天化表示，醫院昨天本來說好今天早上可以打疫苗，他就廣播告知里民，結果晚上醫院又說沒有疫苗可以打，叫他再去通知，但他認為不能這樣改來改去，就要求醫院要想辦法解決。洪天化指出，和德里有142名85歲以上長者，忠德里有100多名，市府要求里長每一個人都去發通知單，而醫院希望可以先知道有誰要打，好預先準備，但里長手上的名單有的有預約、有的沒有預約，亂就亂在這裡。洪天化說，他希望以後75歲以上打疫苗可以直接造冊，分批、分時段、分地點接種，才不會亂掉，黃珊珊今天則跟他說，以後還是會用預約制，但會把有預約跟沒有預約的分開，只給里長沒預約到的長者的名單，方便聯絡。洪天化說，疫情太嚴重了，市府真的很辛苦，頭一次比較亂不會怪任何人，能夠打到疫苗才是最重要的事。", "title": "西園醫院疫苗提早開打 黃珊珊盼未來照市府規定"}
{"summarization": "美國前總統川普今天宣布，將前往德州視察美墨邊界，此舉顯然為凸顯有別於繼任者拜登較人性化的邊境政策。川普的移民立場始終強硬。", "article": "美國前總統川普今天宣布，將前往德州視察美墨邊界，此舉顯然為凸顯有別於繼任者拜登較人性化的邊境政策。川普的移民立場始終強硬。法新社報導，川普發表聲明說，他將在本月30日和德州州長艾波特（Greg Abbott）一起視察「我國最受摧殘的南部邊界」。聲明說：「拜登政府從我這裡承襲了美國史上最強健、最安全與最有防護力的邊界，然而短短幾週，他們就讓它演變成美國史上最嚴重的邊境危機。」「我們的邊境安全原本為世人所稱羨，如今卻成為全世界都惋惜、毫無法治可言的地帶。」川普利用數據，指拜登政府近幾月難以抵禦數十萬計企圖越過過境的移民。拜登向來承諾將以更人道的方式，對待逃離貧困與暴力的中美洲移民。根據美國海關與邊境保護局（CBP），今年3月至5月，有超過53萬人在缺乏合法移民文件的情況下企圖越過邊界被逮捕，隨後被遣返回墨西哥。美國海關與邊境保護局官員表示，沒有官方數據顯示確實越過邊界的人數有多少，但數量之多顯示成功越界的人數上升。共和黨人企圖透過強調邊界危機來破壞拜登支持度；與此同時，艾波特也宣布將恢復川普任內的邊境築牆計畫。拜登今年1月一上任就下令暫停築牆計畫。", "title": "川普批政府擋不住移民 宣布將赴德州視察邊界"}
{"summarization": "繼日本朝日新聞社日前宣布將調漲報費後，每日新聞社今天也宣布，受疫情影響所做經營努力已到不得不漲價的情況，將從7月1日起調漲訂閱戶每月報費，至於零售價維持不變。", "article": "繼日本朝日新聞社日前宣布將調漲報費後，每日新聞社今天也宣布，受疫情影響所做經營努力已到不得不漲價的情況，將從7月1日起調漲訂閱戶每月報費，至於零售價維持不變。朝日新聞社日前宣布實體報紙從7月起漲價，這是除了日本政府調漲消費稅使售價上漲外，朝日新聞社時隔27年首度主動漲價；漲價原因是廣告等收入減少，讓經營已達極限。日本時事通信社報導，每日新聞社今天表示，將從7月1日調漲早晚報每月報費，同時訂閱早晚報的含稅價格上漲263日圓，來到4300日圓（約新台幣1083元）；只有發行早報的地區，每月報費調漲307日圓，來到3400日圓。這是除了日本政府調漲消費稅造成的報費漲價外，每日新聞社從1993年12月以來，時隔27年7個月再度調漲報費。至於零售價維持不變，早報每份150日圓、晚報50日圓。每日新聞社在今天早報中說明，受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴散影響，他們透過削減成本及業務合理化等所做的經營努力，已到了維持不調漲報費的極限，因此做出不得不宣布漲價的決定。", "title": "繼日本朝日新聞 每日新聞時隔27年將調漲報費"}
{"summarization": "台北股市今天震盪走低，收盤跌63.43點，為17307.86點，跌幅0.37%，成交金額新台幣5675.65億元。", "article": "台北股市今天震盪走低，收盤跌63.43點，為17307.86點，跌幅0.37%，成交金額新台幣5675.65億元。加權指數開盤為17357.37點，盤中最高17398.22點，最低17275.02點；不含金融股指數15223.64點，跌61 點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.21%、食品股漲0.34% 、塑化股漲0.03%、紡織股跌0.97%、機電股跌0.62%、造紙股跌1.75%、營建股跌0.02%、金融股跌0.07%。委買張數1975萬7332張，委賣張數1521萬8731張，成交張數1077萬8886張。收盤時上漲284家，下跌593家，持平93家。成交量前5名個股為長榮、陽明、群創、友達、彩晶。漲幅前5名個股為威鋒電子、金麗-KY、安集、互億、四維航。跌幅前5名個股為東華、敦泰、彩晶、群創、憶聲。1100616", "title": "台股震盪走低 收跌63.43點"}
{"summarization": "歌手陳零九3日公開證實確診武漢肺炎，治療12天後，他今天在社群平台Instagram表示自己PCR檢測二採陰性，已出院返家休養中，他也分享治療過程並多次感謝醫護人員的協助。", "article": "歌手陳零九3日公開證實確診武漢肺炎，治療12天後，他今天在社群平台Instagram表示自己PCR檢測二採陰性，已出院返家休養中，他也分享治療過程並多次感謝醫護人員的協助。陳零九確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）後，他表示，月初進入防疫旅館時一度感覺緊張無措，必須時時刻刻調適心情，讓自己不要有太多的情緒。他坦言因為有身為公眾人物的壓力、親友的關心，導致睡眠品質不佳影響到身體狀況，直到獲得醫護人員的幫助才調適好身體與心理的平衡。治療過程中，陳零九提及有次因睡眠呼吸中止症發作，從防疫旅館轉移到亞東醫院治療，當時檢測PCR首度呈現陰性，肺部也發現只剩一點發炎，其他身體指數正常。雖然病況好轉，醫護人員仍不敢大意，直到PCR檢測二度採陰，才正式得到可出院返家休養的許可。回想起這段過程，陳零九表示，「這個病毒不只在生理攻擊你，連你心靈也不會放過，非常的狡猾，症狀也千變萬化，真的再次提醒大家要注意防疫，千萬不要心存僥倖。」文末他也多次感謝各界的關心及醫護人員的幫助，並呼籲：「我們真的要好好的謝謝醫護人員們，多多體諒在這非常時期他們的付出。」他除了表示將會繼續注意身體狀況，也盼望每個人都能平安渡過這波疫情。陳零九 Nine Chen（@diegodtk09）分享的貼文", "title": "陳零九PCR二採陰返家休養 分享12天抗疫歷程感謝醫護"}
{"summarization": "為了讓沒喝母乳的寶寶也能吸收到母乳的成分，有業者以微生物模擬製造與天然母乳中相同的乳寡糖，食藥署今天公告訂定限量標準，開放用於嬰兒配方食品、較大嬰兒配方輔助食品。", "article": "為了讓沒喝母乳的寶寶也能吸收到母乳的成分，有業者以微生物模擬製造與天然母乳中相同的乳寡糖，食藥署今天公告訂定限量標準，開放用於嬰兒配方食品、較大嬰兒配方輔助食品。衛生福利部食品藥物管理署今天公告訂定「以基因改造大腸桿菌K-12 DH1 MDO MAP1001d菌株發酵生產之食品原料2′-岩藻糖基乳糖（2′-fucosyllactose）之使用限制及標示規定」，針對加工製程、應符合的規格、使用範圍、使用限量以及原料的生產來源資訊標示等進行規範。食藥署食品組科長廖家鼎今天接受記者電話聯訪時表示，母乳中有很多天然的營養素，乳寡糖便是其中之一，而特定的乳寡糖就像是寶寶的益生菌，可以促進腸道好菌生長，維持菌叢平衡。廖家鼎說，為了確保不喝母乳的寶寶也能獲得這些營養，國際間有業者利用基因改造大腸桿菌菌株發酵生產並經純化後製成類似乳母中乳寡糖的「2′-岩藻糖基乳糖」，並向食藥署申請納入食品原料。廖家鼎指出，新規定要求最終成品須不含基改微生物與其轉殖基因片段，只要符合訂定的加工製程及規格的「2′-岩藻糖基乳糖」，就可用於嬰兒配方食品、較大嬰兒配方輔助食品及專供7歲以下兒童的乳粉或類似產品；使用限量以即食或依產品標籤指示調配後的供食狀態作為計算基準，最高為1.2公克/公升。廖家鼎說，「2′-岩藻糖基乳糖」原料須標示生產來源資訊，但對於再經製造、加工或調配製成的終產品，得免標示其生產來源資訊。他表示，新規定即起施行，經查獲食品所使用的原料不符合相關規定者，得依食品安全衛生管理法第47條及第48條規定處新台幣3萬元至300萬元以下罰鍰。", "title": "寶寶奶粉添加仿母乳益生菌  食藥署訂限量標準"}
{"summarization": " 美國地質調查所（United States Geological Survey）表示，印尼偏遠島嶼摩鹿加群島（Maluku）外海今天發生規模5.8地震，但未發布海嘯警報。", "article": " 美國地質調查所（United States Geological Survey）表示，印尼偏遠島嶼摩鹿加群島（Maluku）外海今天發生規模5.8地震，但未發布海嘯警報。這起淺層地震發生在下午1時43分（台灣時間中午12時43分），震央在塞蘭島（Seram）阿瑪海（Amahai）東南方約70公里的班達海（Banda Sea）上。淺層地震通常造成較多災損，但目前沒有接獲傷亡或災損通報。", "title": "印尼東部外海5.8淺層地震 未發布海嘯警報"}
{"summarization": "受到西南風的影響，高雄市今天多雲短暫陣雨，山區還有雷陣雨，其中杉林區24小時累積雨量有101毫米，內門及燕巢區也都超過80毫米，達到大雨等級。", "article": "受到西南風的影響，高雄市今天多雲短暫陣雨，山區還有雷陣雨，其中杉林區24小時累積雨量有101毫米，內門及燕巢區也都超過80毫米，達到大雨等級。高雄市前一波接連豪大雨已經有效改善水情，近來天氣不穩定，持續有間歇性短暫陣雨。高雄氣象站指出，今天受到西南風影響為多雲短暫陣雨或雷雨的天氣。高雄市水情觀測站顯示，杉林區月眉測站累計24小時雨量101毫米，其次是燕巢區為88毫米、內門約82毫米，3個行政區的降雨量都達到大雨等級，市區包括美濃及鳳山也在中午陸續下雨了。", "title": "高市雷陣雨 杉林區累積雨量破百毫米"}
{"summarization": "台指期今天結算，尾盤一度暴跌超過300點，台股尾盤震盪，終場下跌63點，收在17307點，不過航運股人氣爆棚，成交值占比超過51%。", "article": "台指期今天結算，尾盤一度暴跌超過300點，台股尾盤震盪，終場下跌63點，收在17307點，不過航運股人氣爆棚，成交值占比超過51%。法人指出，外資空單減少，加上台股殖利率高，可提供下檔保護，不過鋼鐵航運有過熱疑慮，台股短線震盪加劇。台指期今天結算，加上美股科技股修正拉回，台股今天走勢高檔整理，電子股交投相對清淡，航運股人氣旺，不過尾盤台指期一度暴跌超過300點，航運股急殺，電子股下挫。終場台股加權股價指數下跌63.43點，收在17307.86點，跌幅0.37%，仍站穩所有均線之上，成交值新台幣5675.66億元，其中電子股成交值1925.03億元，占比33.91%，航運股成交值達2898.17億元，占比51.06%；電子股下跌0.61%，金融股小跌0.07%。主要電子權值股整理休息，晶圓代工龍頭台積電終場收在605元，跌0.66%，聯發科收在985元小跌0.4%，鴻海收在111.5元，下跌1.33%，日月光投控收在115.5元，下跌2.12%。聯電終場收在52.4元，下跌2.42%，南亞科收在79.1元，小漲0.51%。面板雙虎走弱，友達終場收在20.8元，下跌6.31%，群創收在19.1元，下跌7.06%。航運股人氣爆棚，不過尾盤急殺，終場小漲0.81%，其中長榮翻黑收在133.5元，下跌1.84%，陽明收在130元，上漲1.96%，萬海收在205.5元，上漲7.31%。鋼鐵股翻黑終場下跌1.25%，其中中鋼收在35.5元，小跌0.98%。展望台股後市，台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，技術面來看加權指數與10年線乖離過大，高檔爆量震盪，科技股套牢壓力沉重，鋼鐵航運有過熱疑慮，台股短線震盪加劇。不過從中長線來看，沈建宏指出COVID-19疫苗終將普及施打，疫情最糟情況已過，台股加權指數來到17000點附近，外資空單減少，加上台股殖利率高，可提供下檔保護。觀察類股族群，沈建宏表示可留意5大族群，包括半導體供應鏈、受惠漲價的原物料股、汽車與電動車供應鏈、疫情趨緩受惠股、以及高股息殖利率兼具成長性次族群。", "title": "台指期結算一度暴跌逾300點 拖累台股終場跌63點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌63.43點，收17307.86點。6月台指期以17345點作收，下跌52點，與現貨相較，正價差37.14點。", "article": "台北股市今天終場跌63.43點，收17307.86點。6月台指期以17345點作收，下跌52點，與現貨相較，正價差37.14點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17397點、7月期貨17272點。台股今天終場跌63.43點，收17307.86點，成交金額新台幣5675.65億元。6月台指期貨以17345點作收，跌52點，成交6萬6516口；7月期貨以17242點作收，跌30點，成交4萬6933口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100616", "title": "6月台股期指跌52點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌63.43點，收17307.86點。6月電子期收831.50點，下跌3.25點，正價差2.54點；6月金融期收1489點，下跌5.20點，逆價差3.55點。", "article": "台北股市今天下跌63.43點，收17307.86點。6月電子期收831.50點，下跌3.25點，正價差2.54點；6月金融期收1489點，下跌5.20點，逆價差3.55點。6月電子期以831.50點作收，下跌3.25點，成交1123口。7月電子期以825.40點作收，下跌3.15點，成交2364口。電子現貨以828.96點作收，下跌5.12點；6月電子期貨與現貨相較，正價差2.54點。6月金融期貨以1489點作收，下跌5.20點，成交727 口。7月金融期以1482.80點作收，下跌6.60點，成交1652口。金融現貨以1492.55點作收，下跌1.01點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差3.55點。實際收盤價以期交所公告為準。1100616", "title": "6月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "中國載人航天工程辦公室今天宣布，預計於明天上午9時22分發射神舟十二號載人太空船，執行此次發射任務的長征二號F遙十二火箭今天上午進行推進劑加注。", "article": "中國載人航天工程辦公室今天宣布，預計於明天上午9時22分發射神舟十二號載人太空船，執行此次發射任務的長征二號F遙十二火箭今天上午進行推進劑加注。綜合新華社這次飛行任務由太空人聶海勝、劉伯明和湯洪波負責。擔任指令長的聶海勝參加過神舟六號、神舟十號載人飛行任務，劉伯明參加過神舟七號載人飛行任務，湯洪波則是首次飛行。中國太空人上一次執行任務是2016年。當時，景海鵬和陳冬搭乘神舟11號太空船前往天宮2號太空實驗室駐留一個月。根據中國載人航天工程辦公室的計劃，2021年至2022年，中國將執行4次載人太空飛行任務，總計12人次，主要目標是完成中國太空站的初步建設。這4次飛行任務駐留太空站時間分別為3至6個月。這四次任務之間的間隔非常短，如神舟12號今年9月返回地球後，神舟13號就將在10月升空。在此之前，神舟載人太空船的發射間隔至少有一年。中國太空站的天和號核心艙今年4月底剛剛發射，它將是上述四次載人航天飛行任務中太空人的主要生活與工作場所。按照計劃，在2022年的神舟14號任務期間，中國還將分別發射問天號、夢天號實驗艙，與天和號核心艙對接。此外，在每次載人任務前，都有一艘天舟號無人貨運太空船向太空站運送補給物資。報導說，如果中國太空站在2022年按計劃完成初步建設目標，就很有可能取代即將退役的國際太空站，成為近地軌道的唯一長期載人太空飛行器。中國還在醞釀於2030年後開始載人登月任務，且已經開始探討與俄羅斯、歐盟等夥伴合作建設月球表面科考站的可能性。", "title": "中國17日發射神舟十二號 載3太空人上太空"}
{"summarization": "澳門政府今天稍早宣布，將於19日起暫停在台辦事處運作。陸委會隨後表示，對澳門政府單方面做出此一決定，相當遺憾。但台灣駐澳門辦事處將持續運作，派駐人員仍然會堅守崗位。", "article": "澳門政府今天稍早宣布，將於19日起暫停在台辦事處運作。陸委會隨後表示，對澳門政府單方面做出此一決定，相當遺憾。但台灣駐澳門辦事處將持續運作，派駐人員仍然會堅守崗位。大陸委員會今天下午發布新聞稿表示，澳門在台經濟文化辦事處是依據台灣、澳門2011年互設辦事處的換文內容而成立。自成立以來，台灣一向秉持善意互惠態度，竭盡所能給予協助。陸委會強調，對於澳門政府今天單方面做出此一決定，相當遺憾。陸委會也表示，台灣駐澳門辦事處將持續運作，派駐人員仍然會堅守崗位，勉力為台灣、澳門民眾提供服務，以確保民眾權益與福祉。自此之前，香港政府已於5月21日宣布，暫時停止香港在台經濟文化辦事處的運作，並指稱是因「台方多次粗暴干預香港事務，對港台關係造成無可彌補的傷害」。澳門政府目前則尚未說明暫停運作在台辦事處的原因。", "title": "澳門暫停在台辦公室 陸委會：台駐澳處持續運作"}
{"summarization": "在美國聯邦準備理事會（Fed）召開利率決策會議前，投資人了結獲利，日股日經指數今天收跌。", "article": "在美國聯邦準備理事會（Fed）召開利率決策會議前，投資人了結獲利，日股日經指數今天收跌。日經225指數下跌150.29點或0.51%，收29291.01點；東證股價指數微跌0.38點或0.02%，收1975.86點。", "title": "聯準會利率決策會議前 日經指數收跌"}
{"summarization": "繼中嘉義數位等15系統後，NCC今天通過台灣數位光訊科技集團（台數科）、北港、大台中共8系統申請華視新聞資訊台移頻52台案，華視新聞資訊台在52台的系統市占率也從原本25.5%擴大到33.91%。", "article": "繼中嘉義數位等15系統後，NCC今天通過台灣數位光訊科技集團（台數科）、北港、大台中共8系統申請華視新聞資訊台移頻52台案，華視新聞資訊台在52台的系統市占率也從原本25.5%擴大到33.91%。國家通訊傳播委員會（NCC）今天第二次排案審查並通過8系統移頻申請案，後續依照流程，8系統要先在螢幕跑馬5天，才能把華視新聞資訊台上架52台，後續可在52台收看華視新聞資訊台的戶數市占率達到33.91% 。NCC日前通過中嘉數位12系統以及獨立系統聯維、寶福、南國3系統在52台上架華視新聞資訊台，已經在4 月19日播出。至於另一個申請移頻52台的台視，日前已補件完成，但還在NCC審查過程中，尚未有決議。", "title": "華視新聞資訊台移頻有斬獲 52台市占達33.91%"}
{"summarization": "日本防疫專家今天提出估算表示，如果東京奧運及帕運開放觀眾入場觀賽，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計染疫人數可能比閉門比賽增加約一萬人。", "article": "日本防疫專家今天提出估算表示，如果東京奧運及帕運開放觀眾入場觀賽，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）累計染疫人數可能比閉門比賽增加約一萬人。日本共同社報導，提供防疫對策建議的專家組織今天在日本政府厚生勞動省舉行會議並提出估算，假設就算傳染力強的印度變異病毒株影響不大，7月開始的東奧期間仍有可能必須再度發布「緊急事態宣言」。負責彙整估算的日本國立傳染病研究所及京都大學等組成的團隊表示，如果東奧及帕運開放觀眾進場，累計染疫人數可能比閉門比賽增加約一萬人。專家組織指出，雖然疫情擴大地區看似有趨緩跡象，但仍有地區因為外出人潮增加，疫情下降速度已變慢，「令人憂慮（疫情）未來恐將反彈」。", "title": "日本專家估算 東奧開放觀眾進場恐增萬人染疫"}
{"summarization": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，日本所捐124萬劑AZ疫苗昨天起擴大接種，全國單日施打超過14萬人次，一天打這麼多量並不簡單，相信7月起一週打百萬劑目標應該沒問題。", "article": "疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，日本所捐124萬劑AZ疫苗昨天起擴大接種，全國單日施打超過14萬人次，一天打這麼多量並不簡單，相信7月起一週打百萬劑目標應該沒問題。日本捐贈近124萬劑牛津AZ的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，15日起正式在全台擴大接種，提供「第1類至第3類尚未接種第1劑疫苗者」、「住宿式長照機構工作人員及住民」、「洗腎患者」及「75歲以上長者」等人接種。", "title": "124萬劑AZ疫苗擴大接種 15日施打逾14萬人次"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝一起落實防疫的餐廳與店家，尤其是原本以內用為主的餐廳、咖啡店等店家，為了配合防疫，改推外帶與外送服務，呼籲國人以行動相挺店家，多點一份餐點，就是疫情下多一分互助的正面力量。", "article": "總統蔡英文今天感謝一起落實防疫的餐廳與店家，尤其是原本以內用為主的餐廳、咖啡店等店家，為了配合防疫，改推外帶與外送服務，呼籲國人以行動相挺店家，多點一份餐點，就是疫情下多一分互助的正面力量。總統下午在臉書發文表示，在三級警戒下，店家和餐廳因為客源減少，都受到影響。尤其是原本以內用為主的餐廳、咖啡店等店家，為了配合防疫規定，現在必須改推外帶或外送服務。她很謝謝所有一起落實防疫的餐廳和店家。最近政府的紓困措施也上路了，紓困和防疫一樣重要，她一直注意各界的回饋，其中注意到大家對於實際營業額的計算有不同看法，經濟部 也很快增加了彈性。不論是整個5月從三級警戒的5月中開始起算，只要營業額下降達50%，就能夠申請「商業服務業」的紓困方案。總統表示，很多餐廳和店家並沒有停業，而是積極轉型、持續提供優質的餐點，甚至推出了外帶外送的特別菜單和優惠。她要拜託大家，如果行有餘力，可以支持平常會去、喜歡去的店家。總統說，透過外帶或外送，多點一份餐點，就是疫情下多一分互助的正面力量。當然也別忘了，外帶時還是要遵守實聯制和防疫措施。外送時，也可以試著多給辛苦的外送員一點鼓勵。「讓喜歡的餐廳和店家能繼續開業、能照顧到更多員工的生計，我們一起來努力！」總統說，大家若有覺得不錯的店家，也歡迎留言推薦給更多人。", "title": "蔡總統號召行動挺店家 外帶外送點起來"}
{"summarization": "繼香港之後，澳門駐台機構也暫停運作，澳門消息人士指出，事件既與兩岸的政治大氣候有關，技術上也是兩地「互卡」派駐官員簽證的結果。", "article": "繼香港之後，澳門駐台機構也暫停運作，澳門消息人士指出，事件既與兩岸的政治大氣候有關，技術上也是兩地「互卡」派駐官員簽證的結果。澳門官方今早公布，台灣澳門經濟文化辦事處將於本月19日起暫時停止運作，但未說明原因。而港府上月18日已率先公布，暫時關閉駐台經濟貿易文化辦事處，並強調此事與COVID-19疫情無關，也沒有說明原因。外界普遍相信熟悉內情的澳門消息人士今天對中央社記者說，事件源於兩岸關係不佳的大氣候，這是無庸置疑，但這種負面氛圍兩年多前也導致澳、台之間「互卡」派駐官員的工作簽證，形成報復性漩渦。這名消息人士說，就澳門來說，2019年初台灣的大陸委員會專門委員張多馬奉調出任澳門台北經濟文化辦事處組長，但遲遲不獲澳門當局發給工作簽證，情況與陸委會駐香港代表盧長水相同。據表示，對於張多馬申請赴澳工作簽證一事，澳門民間人士曾穿梭進行遊說，以協助張多馬取得簽證，但最終還是未能成事。消息人士指出，可能是由於張多馬的簽證「被卡」，澳門駐台機構除了主任已於去年辭職返澳，其他工作人員的工作簽證其後也出現問題。消息人士說，因此，從技術層面看，這次澳門駐台機構暫停運作，也與兩地「互卡」工作簽證的惡性循環有關。", "title": "澳門駐台機構停運 分析：政治氣候加簽證報復"}
{"summarization": "孩童家庭防疫補貼昨天起開放申請，行政院長蘇貞昌今天表示，開放24小時內，已經有25.8萬人直接入帳，另有超過119.7萬孩童的家庭提出申請。", "article": "孩童家庭防疫補貼昨天起開放申請，行政院長蘇貞昌今天表示，開放24小時內，已經有25.8萬人直接入帳，另有超過119.7萬孩童的家庭提出申請。行政院紓困4.0推出「孩童家庭防疫補貼」，針對家有國小以下孩童、國高中和五專前3年身心障礙學生的家庭，每人發放新台幣1萬元，預計250萬人受惠。補貼自昨天起開放網路申請，18日起將陸續匯款至指定帳戶，且同步開放ATM申領。另外，領有育兒津貼、托育補貼的0至2歲嬰幼兒家庭無需申請，補貼由衛福部直接匯入帳戶。蘇貞昌今天透過臉書表示，感謝家長們的配合，孩童家庭防疫補貼開放24小時內，已經有25.8萬人直接入帳，另有超過119.7萬孩童的家庭不出門、不排隊、不群聚，已經完成1萬元防疫補貼的申請，核可後將陸續入帳。蘇貞昌說，特別感謝各部會、承辦公司、工程師展現的事前協調和高效率的執行力，讓父母在帶小孩、居家上班、顧防疫的忙碌中，不必再臨櫃辦理申請。蘇貞昌也提醒，健保卡卡號跟身分證字號不一樣，而是健保卡正面左下角的12碼純數字，請民眾申請時不要寫錯。", "title": "蘇貞昌：孩童家庭防疫補貼  25.8萬人已入帳"}
{"summarization": "日本開始職場接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，有些規模較小的企業可能會出現接種速度不如預期的情況，豐田汽車將無償協助提升效率，加速日本社會及早獲得群體免疫。", "article": "日本開始職場接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，有些規模較小的企業可能會出現接種速度不如預期的情況，豐田汽車將無償協助提升效率，加速日本社會及早獲得群體免疫。豐田在造車時所累積能提升生產力、被稱為「豐田生產方式」的專業知識（know-how），日前被引進用在愛知縣豐田市疫苗接種作業上，讓接種疫苗民眾不需要在會場來回走動，能在最短路徑內完成接種。日本共同社中文網報導，豐田汽車將為沒有交易和資本關係的集團外企業提供無償支援，透過傳授高效流程等接種技巧經驗，讓較小規模的企業能更容易開展職場接種，為社會及早獲得群體免疫助一臂之力，同時也有意減輕實施集體接種的地方政府負擔。豐田將使用在豐田市接種現場獲得經驗來提供企業支援，並直接提出建議，這對不習慣會場運營的企業來說，或許將成為雪中送炭。豐田也將接受來自企業方面的諮詢。", "title": "日本展開職場接種 豐田汽車無償助提升效率"}
{"summarization": "近日各界頻傳國產疫苗審查疑慮，甚至傳出檢驗不公或遭受刁難等爭議，指揮中心指揮官陳時中今天強調，國產疫苗審查皆以科學、專業為原則，並依法規程序採購。", "article": "近日各界頻傳國產疫苗審查疑慮，甚至傳出檢驗不公或遭受刁難等爭議，指揮中心指揮官陳時中今天強調，國產疫苗審查皆以科學、專業為原則，並依法規程序採購。中央流行疫情指揮中心今天發布新聞稿指出國光在疫苗研發上，疑因試驗基準不公而慘遭淘汰」及「聯亞遭受衛福部刁難，所提的第三期臨床試驗替代方案遭漠視」等相關訊息，指揮中心嚴正澄清。陳時中今天下午在記者會中表示召開週會及專家會議均一視同仁。陳時中重申，國產疫苗審查秉持公平公正，提供最合適、最可行法規科學建議，並無偏袒特定廠商。有關國光公司申請第二期臨床試驗一事，食藥署已於2月9日函復廠商審查結果，也於函中敘明食藥署考量，絕無審查不公相關情事。另外，有關報導所提聯亞公司提出「圈選接種 （Ring Vaccination）」的國內第三期臨床試驗規劃，食藥署及醫藥品查驗中心也於諮詢週會給予相關建議，例如：如何選擇指標個案、樣本數估算、施打及追蹤時程、施打劑數之合理性等，供廠商進行相關評估，但截至目前食藥署仍未收到該廠商後續規劃及申請。陳時中指出食藥署及醫藥品查驗中心採滾動式審查機制（rolling review），並針對重要關鍵製程，派員駐廠監製，協助廠商於研發過程能符合法規要求，以縮短研發及審查時程，並確保疫苗品質、安全及療效。陳時中表示，採購武漢肺炎疫苗，包括先前採購國外疫苗，均為預採購模式。此次採購國產疫苗是依據政府採購法第105條第1項第2款「因人民之生命、身體、健康、財產遭遇緊急危難」辦理。但採購合約細節基於保密要求，相關資訊暫不便對外透露。", "title": "陳時中：國產疫苗審查科學專業原則 依法採購"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱今天說，經濟部應將非以公司行號為投保單位的員工納入紓困方案員工數計算，否則對許多小店家的影響很大。經濟部商業司副司長劉雅娟說，因案件數眾多且申請剛開始，會盡快評估後和各界說明。", "article": "民進黨立委鍾佳濱今天說，經濟部應將非以公司行號為投保單位的員工納入紓困方案員工數計算，否則對許多小店家的影響很大。經濟部商業司副司長劉雅娟說，因案件數眾多且申請剛開始，會盡快評估後和各界說明。本土疫情嚴峻，行政院會3日通過紓困4.0特別預算案，其中經濟部針對商業服務業紓困方案，補貼金額計算方式為本國全職員工數乘以新台幣4萬元。民進黨立委鍾佳濱、邱志偉、林宜瑾、何欣純、王美惠今天舉辦「貼近社會基層，普惠小型商家」線上記者會。林宜瑾說，中南部許多小商家以家庭為單位經營，員工可能不是以事業體為投保單位，成為紓困的漏網之魚，期待經濟部修正，讓受衝擊的商家能走下去。鍾佳濱表示，經濟部的方案中，營業事業負責人也可納入計算基準，但目前已提出申請的3萬多件案件中，超過1萬件是連同負責人在內員工數僅1人，但這種小店家就算員工少，也不可能全國有1萬個店家都只有1人。鍾佳濱指出，因5人以上公司才需強制投保勞保，有些小店家員工可能是參與農保、漁保，或加入職業工會，因此不能被算在經濟部紓困方案的員工人數中，影響很大，希望經濟部放寬認定標準，讓這類非以公司行號為投保單位，但有實際在店家從業的員工也列入，成為補貼4萬元的計算基準。劉雅娟表示，因為目前案件量比較多，而且剛開始申請，經濟部長王美花很重視，有交代要盡快審慎評估，這個案子可能也涉及相關部會，會評估後跟各界說明作法。經營眼鏡行的商家代表蔡次郎在記者會發言時哭泣著說，真的活不下去，生意跟之前差了7成以上，一個月營業額扣掉房租、帳款等成本，連吃飯的錢都沒有，而勞動部的勞工補貼，他與妻子只能各領1萬元，如果能領到經濟部針對商業服務業的紓困金，把夫妻都列入可請領4萬元的員工人數計算，至少可以度過這段時間。劉雅娟說明，因為自營工作者或小店家有在職業工會投保，這類業者可將領到的勞工補貼返還後，再來申請針對商業服務業的紓困，以蔡次郎的案例來說，因眼鏡行中沒有其他投保員工，可以他1人申請4萬元補貼。劉雅娟說，現行方案是只要有稅籍、屬於商業服務業，5月、6月、7月任一個月的營業額跟民國108年同期或是跟今年3月、4月比較衰退5成以上即可申請，因為疫情緣故，申請採線上進行，文件也很簡單，只要付上衰退月與比較月的證明文件即可，對於沒有系統性作帳的小店家，則會請申請人填寫自結營收報表。", "title": "立委籲擴大紓困認定標準 經濟部：盡快評估"}
{"summarization": "基隆市昨起為長者施打疫苗，中山區一名劉姓男子以「公主抱」方式從山坡將爺爺抱下階梯再請人載到施打站，鄰居將照片上傳臉書形容是最美風景。劉男說，這是為人子孫應盡義務。", "article": "基隆市昨起為長者施打疫苗，中山區一名劉姓男子以「公主抱」方式從山坡將爺爺抱下階梯再請人載到施打站，鄰居將照片上傳臉書形容是最美風景。劉男說，這是為人子孫應盡義務。劉男今天向中央社記者表示，爺爺已高齡93歲，患有帕金森氏症，自己也有在臉書（Facebook）上傳抱爺爺的照片，但只是單純記錄爺爺的生活點滴，也因爺爺年紀大了，先前帶爺爺就醫時，醫生提到一定要幫爺爺記錄就醫時間。他說，昨天先將爺爺抱下階梯後，再攙扶奶奶走下階梯，隨後請友人開車接送到中山高中施打站，因為擔心接種疫苗有後遺症，加上自己和姊姊平日都忙於工作，才會拍照上傳臉書留下時間紀錄，以便後續若有需要能追蹤。劉男指出，他從小就是爺爺和奶奶帶大，從不會說自己孝順，這本來就是為人子孫該做的事，平日都是由他抱著爺爺上、下階梯，因為抱著最安全；自己也有在重量訓練，爺爺不到50公斤不會很重，真的只是抱爺爺走一小段路而已，家中的爺爺和奶奶有他來照顧，盼外界能多關懷真正獨居且沒有晚輩的長者。", "title": "「公主抱」爺爺下階梯打疫苗 孫子：應盡義務"}
{"summarization": "台股今天跌63.43點，收在17307.86點，成交值新台幣5675.65億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣172.9億元。", "article": "台股今天跌63.43點，收在17307.86點，成交值新台幣5675.65億元。三大法人外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超新台幣172.9億元。自營商買超21.09億元，投信賣超12.17億元，外資及陸資賣超181.82億元。1100616", "title": "三大法人賣超台股172.9億元"}
{"summarization": "民眾開始選擇赴海外接種武漢肺炎疫苗，有外籍機師在國外完成2劑接種，來台仍未鬆綁檢疫規定，指揮中心指揮官陳時中表示，國內武漢肺炎疫苗延燒，暫不考慮鬆綁檢疫規定。", "article": "民眾開始選擇赴海外接種武漢肺炎疫苗，有外籍機師在國外完成2劑接種，來台仍未鬆綁檢疫規定，指揮中心指揮官陳時中表示，國內武漢肺炎疫苗延燒，暫不考慮鬆綁檢疫規定。據指揮中心最新規定，入境旅遊疫情第3級地區者，若尚未接種疫苗及接種1劑疫苗未達2週，6月12日起，採5天居家檢疫，加上9天加強版自主健康管理；7月1 日起，入境旅遊疫情第3級地區者，若尚未接種疫苗及接種1劑疫苗未達2週，須採7天居家檢疫，加上7天加強版自主健康管理。今天下午指揮中心記者會中有媒體提問，目前國內有30名國籍航空外籍機師，趁休假回美國，接種莫德納疫苗或BNT疫苗，但即便在國外打完兩劑武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗仍形同未打，不像國籍航空機組員打完疫苗後，可適用鬆綁規定。陳時中表示，雖然之前曾考慮開放國外接種疫苗入境台灣或許可鬆綁檢疫規定，但目前國內疫情仍緊張，可能要先花多點精神把國內疫情防守好，另外，也擔心變種病毒是否引發無法掌控的狀況，「雖然想過、計畫過，但目前暫時不做這考慮。」", "title": "已打疫苗外籍機師鬆綁檢疫？陳時中：暫不考慮"}
{"summarization": "金門縣政府四個大型接種站今天開始對全縣75歲以上長者及具原住民身分的65歲以上長者施打AZ疫苗。縣府表示，大型場館接種到19日為止，呼籲民眾踴躍施打，一起走過疫情。", "article": "金門縣政府四個大型接種站今天開始對全縣75歲以上長者及具原住民身分的65歲以上長者施打AZ疫苗。縣府表示，大型場館接種到19日為止，呼籲民眾踴躍施打，一起走過疫情。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻，金門縣政府向中央流行疫情指揮中心爭取到日本贈送疫苗中的1萬1200劑AZ疫苗，昨天起在衛生福利部金門醫院等9家合約院所開打；縣府也規劃在四大場館為長者施打，今天起開打。四大場館為金城縣立體育場、金寧中小學體育館、金湖體育館和金沙國中體育館。縣府指出，為避免群聚並維持接種秩序，採分區、分時段方式，今天到19日，每天分4個時段（上午8時30分、10時；下午1時30分、3 時30分）施打，盼能以最快的速度完成接種作業。為此，縣府動員民政系統到最基層鄰長，針對每名75歲以上長者（及具原住民身分的65歲以上長者）逐一詢問施打意願，並確保有意願接種疫苗的每一名長者都能接種。鄉鎮公所也會針對有需要的長者，提供交通工具協助接送。縣長楊鎮浯今天到金城和金湖體育館視察施打狀況，對現場動線規劃和長輩之間的距離井然有序，相當肯定。他感謝民眾的配合，並呼籲尚未施打的民眾踴躍接種，讓自己多一層保護，也讓家人安心，大家一起走過疫情。各鄉鎮長和村里長今天都在各場館全程陪伴長者。金城鎮長李誠智說，鎮公所昨天發放通知單並以廣播方式，告知民眾施打疫苗的時間和地點，但仍有不少長者今天一大早就來到體育館；籲請晚輩提醒長輩，接種都是依照順序進行，不會出現爭先恐後的情形，請長者按照通知的時間到達即可，以免久候。現場醫護人員仿效日本「宇美町式」接種法，服務前來施打的長輩。長輩坐在符合社交距離的椅子上，經醫生詢問身體狀況後，再由護理師移動，一一為長者注射，讓長者倍覺溫馨。", "title": "為75歲以上長者施打疫苗  金門4大場館接種站上路"}
{"summarization": "雪梨科技大學一項有關澳中關係態度調查指出，受訪民眾認為澳洲在經濟上太依賴中國；澳洲人民力挺總理莫里森（Scott John Morrison）政府對北京採取更強硬立場。", "article": "雪梨科技大學一項有關澳中關係態度調查指出，受訪民眾認為澳洲在經濟上太依賴中國；澳洲人民力挺總理莫里森（Scott John Morrison）政府對北京採取更強硬立場。澳洲和中國之間的緊張關係自2017年來升高，並在坎培拉呼籲國際調查2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情源頭，促使中國對澳洲出口採取貿易制裁，雙方關係更是雪上加霜。這份由雪梨科技大學（University of Technology ）澳中關係研究所（Australia-China Relations Institute）做的調查顯示，雖然受訪民眾認同，由於澳洲過去與中國密切往來，使得經濟蓬勃發展，但80%民眾說，澳洲經濟已經變得太依賴中國了。這份於3月與4月所作調查，以2000名澳洲成人為對象，報告的兩名作者柯林森（Elena Collinson）和柏克（Paul Burke）指出：「中國的經濟脅迫已經開始反噬，坎培拉對北京的抵制已達到新的強度。」幾乎3/4（72%）受訪民眾表示，澳洲政府有權公開呼籲對COVID-19源頭進行調查；並有2/3（63%）民眾認為，政府應採取更強硬立場和中國交涉。有65%民眾說，在澳洲的區域鄰國關係中，中國已比美國更具影響力。調查發現，澳洲民眾對中國投資澳洲的農業與房地產持負面態度；有81%民眾說，澳洲各大學院校在財務上太依賴中國留學生。有2/3受訪民眾說，自從COVID-19疫情爆發後，他們對中國的觀感變得更加負面。", "title": "民調：澳洲民眾對中國觀感變差 籲當局對中強硬"}
{"summarization": "第2季即將進入尾聲，回顧投信發行海外區域型股票基金績效表現，根據Lipper統計至11日的資料，第2季以新興市場股市漲幅最亮眼，屬於拉美、俄羅斯等與原物料走勢息息相關的基金績效較佳。", "article": "第2季即將進入尾聲，回顧投信發行海外區域型股票基金績效表現，根據Lipper統計至11日的資料，第2季以新興市場股市漲幅最亮眼，屬於拉美、俄羅斯等與原物料走勢息息相關的基金績效較佳。另外，中國、東協單一國家等亞股相關基金表現也不俗，而表現出色的基金漲幅，普遍有雙位數之多。保德信拉丁美洲基金經理人曾訓億表示，在原物料與能源價格走高，以及疫苗施打進度加速等多方因素推升之下，近期拉美股市明顯呈現齊揚走勢，特別是巴西、阿根廷股市近1月走勢勁揚，阿根廷因債務疑慮緩和，加上拉美基金最大權值的巴西股市出現彈升，帶動拉美基金績效跟著水漲船高；若進一步分析各產業類股走勢，可明顯看出近月上漲類股主要集中在能源、消費、通訊族群等，而今年迄今更以原物料產業表現最為強勢。曾訓億表示，雖然第二波疫情干擾拉美短期經濟數據表現，不過，從第1季拉美整體企業盈餘預估值上揚，整體EPS較去年同期大增66%的趨勢來看，隨著鐵礦砂、銅價、石油價格持續上漲帶動下，市場預期拉美整體企業EPS將在今、明兩年呈現明顯增長，進而帶動必需性消費、原物料、金融等為主要強勢產業。除了拉美之外，亞洲股市展望也相對正面。鋒裕匯理投信分析，成熟國家解封之後帶起的總體需求攀升，將由新興市場的供給補上，進而帶動新興市場的經濟成長，將會是雙贏局面。鋒裕匯理預估，2021 年整體新興市場的成長率保守預估將達到6.3%，優於成熟市場的4.7%。鋒裕匯理表示，通膨率延續上升趨勢，原油、銅礦等原物料價格上漲，以銅為例，由於銅礦是綠色轉型不可或缺的金屬之一，預料未來20年的銅需求將以每年2% 的速度增長；不過，因為銅礦開採仍然集中在少數國家，包含智利、祕魯、剛果共和國及尚比亞，市場將遭遇結構性短缺問題。鋒裕匯理指出，可留意相關原物料發債企業後市表現。", "title": "第2季投信海外股票基金績效 原物料產業勝出"}
{"summarization": "高雄市昨天啟動長輩武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，今天在山區開打，不僅醫護上山服務，對於行動不便者，醫護還上車問診、接種，服務到位，民眾直說貼心。", "article": "高雄市昨天啟動長輩武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗接種，今天在山區開打，不僅醫護上山服務，對於行動不便者，醫護還上車問診、接種，服務到位，民眾直說貼心。高雄市政府昨天啟動長者疫苗施打，首波以87歲以上（原住民75歲以上）長輩為主要對象。其中，桃源區今天於桃源里雅妮綜合風雨球場為75歲以上長者接種疫苗，上午依列冊為30名長輩接種，施打率百分百。對於行動不便者，桃源區公所還有專車到府接到風雨球場接種疫苗，其中有1名阿嬤因為行動不便，由衛生所所長率護理師上車問診後施打疫苗，讓長者安心坐在車上接受醫護人員照料，讓接種的阿嬤直說醫護很貼心。高雄市政府原住民事務委員會指出，市府要求衛生所及區公所同仁於前1天調整座位及動線安排，現場座位保持2.5公尺以上間距；另特別安排家屬等候區，保持安全施打環境，施打疫苗現場也播放輕音樂，幫助長者放鬆心情。高雄市政府原民會主委洪羽珊表示，市府還準備手板，提醒長輩施打完疫苗後應注意事項，包括休息多喝水及留意體溫變化等。高雄市政府自昨日起一連3天，為市內87歲以上長者、約3萬1000人接種疫苗；次波為18日至22日，以80至86歲、約6萬1000人為對象；接著才是75至79歲者近7 萬人為第3波。", "title": "高雄山區長者疫苗接種 行動不便坐車上也可施打"}
{"summarization": "大尺寸面板驅動IC供給持續吃緊，市調機構集邦科技預期，供貨吃緊情況不排除延續到今年底，第3季產品價格將進一步調漲。", "article": "大尺寸面板驅動IC供給持續吃緊，市調機構集邦科技預期，供貨吃緊情況不排除延續到今年底，第3季產品價格將進一步調漲。集邦科技表示，受惠宅經濟帶動資通訊產品需求持續升溫，面板驅動IC需求量同步增多，預估今年大尺寸面板驅動IC需求將增加7.4%。集邦科技指出，晶合與中芯等晶圓代工廠雖有擴增產能，但受其他高毛利晶片產能排擠影響，晶圓代工產能供給預估僅年增2.5%，預期大尺寸面板驅動IC供給吃緊情況不排除延續到年底。隨著第3季晶圓代工價格可能再次調漲，集邦科技預期，因應成本增加，大尺寸面板驅動IC產品價格也將進一步調漲。集邦科技表示，歐美各國疫苗施打率提高，並計劃逐步解封，預期可能影響資通訊產品需求趨緩，第4季面板需求恐面臨修正，大尺寸面板驅動IC供需缺口將隨著收斂。", "title": "市調：大面板驅動IC估吃緊到年底  第3季價格看漲"}
{"summarization": "南區水資源局副局長鄒漢貴表示，近日持續降雨，嘉義仁義潭與蘭潭水庫蓄水率高於去年同期，但因曾文水庫目前蓄水率才21%，嘉義、台南地區減量供水橙色燈號未解除。", "article": "南區水資源局副局長鄒漢貴表示，近日持續降雨，嘉義仁義潭與蘭潭水庫蓄水率高於去年同期，但因曾文水庫目前蓄水率才21%，嘉義、台南地區減量供水橙色燈號未解除。鄒漢貴表示，曾文水庫除負擔台南市用水，也供應嘉義地區部分用水；近日持續降雨，嘉義仁義潭與蘭潭水庫蓄水率已高於去年同期，但因曾文水庫目前蓄水率才21%，低於去年同期，嘉義、台南地區減量供水橙色燈號未解除。鄒漢貴表示，若下波梅雨鋒面持續帶給曾文水庫進水，將報旱災中央災害應變中心檢討，是否取消減量供水的橙色燈號。依據南區水資局資料，今天仁義潭有效蓄水率74%、蘭潭有效蓄水率55%，兩座水庫有效蓄水量合計2386萬噸，超過去年同期2369萬噸；曾文水庫今天有效蓄水率21%，去年這時35%，蓄水量比去年同期少了7000萬噸。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明表示，近日仁義潭每日進水量都超過100萬噸，若持續下去，下個月仁義潭蓄水率可達9成，嘉義地區每日平均用水量約30萬噸，加上外縣市的支援，到冬季用水無虞。中央氣象局指出，受西南風影響，今天雲林至屏東地區有局部大雨發生的機率，午後嘉義山區有局部短暫雷陣雨。吳界明說，這樣的天氣，雨就會落在仁義潭集水區。", "title": "曾文水庫蓄水仍不足 嘉義地區依舊減量供水"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，住宿及餐飲產業受影響、營業額大減，有餐飲輔導業者，22 日將舉辦免費線上課程，聚焦餐飲業數位轉型，期盼輔導商家不只解決當前問題，並重新思考疫情後革新布局。", "article": "國內疫情嚴峻，住宿及餐飲產業受影響、營業額大減，有餐飲輔導業者，22 日將舉辦免費線上課程，聚焦餐飲業數位轉型，期盼輔導商家不只解決當前問題，並重新思考疫情後革新布局。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，勞動部今天公布最新減班休息（無薪假）統計，這期人數新增1318人，整體實施人數達6383人。勞動部表示，在疫情三級警戒下，人員減少移動，住宿及餐飲業、批發零售業等都受到影響。餐飲輔導顧問公司美食映象餐飲學院，6月22日將邀請知名連鎖餐飲企業、飲料與餐飲設備商及多個商圈協會等單位，舉辦數位轉型線上直播課程，希望透過免費線上直播方式，提供全台各地餐飲業者數位轉型的實用建議。美食映象餐飲學院總經理李惠德表示，學院每兩週都會開立不同主題的實體課程，協助餐飲業者經營自己的生意、行銷品牌與產品，這次疫情，看到餐飲業的無奈，不少業者想做數位轉型，卻不知道如何進行，學院抱持著回饋的心，推出免費線上直播課程。美食映象品牌顧問黃平融指出，面對疫情，建議餐飲業必須先有策略地來降低成本，像是跟房東商談降租，減少人力或分流上班來降低人事成本，同時要積極投入外帶外送的市場。他也提到，實體人潮已轉成線上消費，業者應善用LINE、FB、IG等社群平台來引流，透過網路來獲取更多的訂單營收，這次餐飲轉型，必須不能只是解決當前問題，更要重新思考疫情後的重要革新布局。業者表示，有興趣參加的餐飲業者，可上美食映象餐飲學院網站報名，課程當中另安排餐飲義診，針對網路社群、電商運營、團購帶貨等面向探討。", "title": "餐飲輔導業者免費線上課程  盼助商家數位轉型"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，上海復星有BNT疫苗大中華區代理權，近期台灣縣市、企業向復星公司洽購疫苗。指揮中心指揮官陳時中表示，疫苗買賣需有原廠授權書。", "article": "中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，上海復星有BNT疫苗大中華區代理權，近期台灣縣市、企業向復星公司洽購疫苗。指揮中心指揮官陳時中表示，疫苗買賣需有原廠授權書。鴻海集團創辦人郭台銘透過鴻海教育基金會、永齡基金會在6月初向衛生福利部食品藥物管理署遞交採購輝瑞BNT的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗申請資料，但仍缺原廠授權文件，申請進度、能否順利進口疫苗引發關注。今天下午中央流行疫情指揮中心記者會中，中央社記者問及，國台辦透露復星公司有意願提供BNT疫苗原廠授權書，若地方或企業取得復星公司提供原廠授權書，衛福部是否願意受理。陳時中並未正面回應，僅說據他所知，目前全球各疫苗廠都只和政府往來，提出原廠製造商供貨證明、授權書就會積極辦理。針對郭台銘購買BNT疫苗進度，陳時中表示，雙方這陣子都非常努力，指揮中心也提供相關函件，但礙於各大疫苗廠政策方向幾乎都只和國家往來，「相信會遇到很大困難，會持續溝通聯絡。」", "title": "台企業向復星洽購BNT疫苗 陳時中：需有原廠授權書"}
{"summarization": "歐洲聯盟要替「大流行年代」備戰，計劃提升疫情早期警報系統，並且建立常設產能，要在新衛生緊急狀態發生的頭6個月生產約3億劑疫苗。", "article": "歐洲聯盟要替「大流行年代」備戰，計劃提升疫情早期警報系統，並且建立常設產能，要在新衛生緊急狀態發生的頭6個月生產約3億劑疫苗。路透社報導，歐洲聯盟執行委員會今天發布一套新提案，將加強歐盟應變新危機的能力；歐盟坦承，他們在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的準備與初期因應不足。歐盟負責衛生業務的執委凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）在記者會中表示：「科學家告訴我們，這是大流行年代，另一個健康危機可能會到來。我們必須確保自己準備好做出有效因應。」歐盟執委會在文件中列出自COVID-19汲取的十大教訓，並說將於今年成立新的疫情資訊彙集系統，目的是要儘快偵測到新的健康風險。這一步是提升全球整備工作的一環，也是讓歐盟減少對世界衛生組織（WHO）的依賴。聯合國專門機構世衛被外界批評，太晚才將2019年底在中國爆發的COVID-19宣布為「全球大流行」（pandemic）。世衛則否認這項指控。根據歐盟所定計畫，疫苗生產也要減少倚靠全球供應鏈。歐盟執委會文件指出，歐盟目標是隨時有足夠產能設備來每年生產5億至7億劑疫苗，在疫情爆發前6個月，要備足其中半數。COVID-19疫情期間， 歐盟急遽擴大新疫苗生產，但卻面臨供應問題，大部分因為藥廠在配送上的刪減與延誤、龐大出口量，以及供應鏈瓶頸。", "title": "從COVID-19汲取教訓 歐盟致力疫苗自給自足"}
{"summarization": "高端疫苗昨天晚間公告，已送件向衛福部食藥署申請疫苗緊急使用授權（EUA），各界關注國產疫苗是否可趕上7月施打，但指揮中心指揮官陳時中表示，沒有施打既定時刻表。", "article": "高端疫苗昨天晚間公告，已送件向衛福部食藥署申請疫苗緊急使用授權（EUA），各界關注國產疫苗是否可趕上7月施打，但指揮中心指揮官陳時中表示，沒有施打既定時刻表。高端疫苗15日晚間公告，已送件向衛福部食藥署申請高端武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗的緊急使用授權，將以取得國際認證為目標，申請執行第三期臨床試驗。衛福部食藥署5月6日舉行專家會議，針對去年10月訂定EUA審查標準療效評估，討論以國產疫苗與AZ疫苗中和抗體不劣性比較作為療效審查依據。陳時中今天下午在指揮中心記者會中表示，國產疫苗沒有一定趕在什麼時候施打，EUA審查要把程序走全，沒有既定時刻表。", "title": "高端疫苗申請EUA  陳時中：沒有施打時刻表"}
{"summarization": "全台持續維持三級疫情警戒，民眾多在家防疫，百貨業者零接觸購物商機可觀，誠品生鮮蔬果線上銷售較同期成長46倍；端午連假期間，統一時代百貨餐飲外送業績成長7成，遠東百貨免下車「速利便」取貨服務比例提升逾3倍。", "article": "全台持續維持三級疫情警戒，民眾多在家防疫，百貨業者零接觸購物商機可觀，誠品生鮮蔬果線上銷售較同期成長46倍；端午連假期間，統一時代百貨餐飲外送業績成長7成，遠東百貨免下車「速利便」取貨服務比例提升逾3倍。統一時代百貨表示，台北店推出「線上安心購」平台包含黑貓Pay、康是美eShop、博客來旗艦館，以及全館免下車「快速取」服務，消費者只要事先透過電話與專櫃下單，約好取貨時間，就可開車至B1臨停快速取專用車道取貨。統一時代百貨指出，免下車「快速取」服務推出後，每天交易筆數成長2成，尤其以訂餐服務為最大宗；付款方式也十分多元，例如透過黑貓Pay線上刷卡、第三方支付條碼、現金交易等方式，隨時下單皆能安心便利自取。另外，統一時代百貨也與三大外送平台合作，包含foodomo、foodpanda、Uber Eats，其中foodomo推出全平台免運優惠活動，有效帶動端午連假外送業績成長7成，滿足消費者享用百貨美食的需求。誠品表示，由於疫情三級警戒延長，近兩週線上生鮮蔬果業績已較去年同期成長46倍；在這波「自煮」風潮下，加熱即食商品、醬料和快煮麵銷售也飆升6倍。遠東百貨表示，因應疫情，消費者可利用一樓戶外免下車服務的「速利便」提取百貨餐食，由營業幹部和餐廳員工協助維持交通動線、核對取貨資訊，全台各店在端午連續假期3天，利用「速利便」服務比例提升3倍以上。遠東百貨指出，以新竹大遠百為例，提供免下車貼心服務，讓主題餐廳外帶量暴增，饗食天堂、海底撈、鼎泰豐等主題餐廳，每個用餐時段訂單上看200個訂單。此外，遠東百貨攜手館內30家餐飲品牌，端出百款美味便當，與外送平台foodpanda、Uber Eats合作提供餐飲外送；同時為搶攻宅經濟商機，也推出品牌VIP專屬遠百ONLINE客製化訂單，讓消費者不用出門就可購得自己喜歡的商品。", "title": "全台疫情持續三級警戒  百貨零接觸商機翻倍成長"}
{"summarization": "受武漢肺炎疫情影響，國道交通量減少，高公局今天宣布20日及27日暫停實施蘇澳至頭城路段的北向入口匝道高乘載管制。", "article": "受武漢肺炎疫情影響，國道交通量減少，高公局今天宣布20日及27日暫停實施蘇澳至頭城路段的北向入口匝道高乘載管制。交通部高速公路局發出新聞稿表示，國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情持續，週休假日的國5交通量已明顯減少，因此20日及27日暫停實施國5蘇澳至頭城路段的北向入口匝道高乘載管制，若有短時間車流過大時，將透過匝道儀控進行管控。高公局表示，雖然20日及27日暫停實施國5北向高乘載管制，但仍會視國5北向實際交通狀況，機動實施匝道儀控管制及大客車通行路肩與主線儀控措施，請用路人配合。另外，高公局指出，請用路人上路前務必檢查車況，避免於雪山隧道內發生車輛故障而影響行車安全與順暢，並請養足精神再上路，切勿疲勞駕駛，以確保行車安全。", "title": "國5交通量減少 20日及27日暫停北向高乘載管制"}
{"summarization": "股民搶當航海王，航運股終場成交量新台幣2898.17億元，資金占比達51%，寫下歷史新高。其中，長榮爆出百萬張大量，成交值1415億元，同創歷史新天量。", "article": "股民搶當航海王，航運股終場成交量新台幣2898.17億元，資金占比達51%，寫下歷史新高。其中，長榮爆出百萬張大量，成交值1415億元，同創歷史新天量。航運族群人氣夯，今天資金比重超車電子族群，終場成交金額高達2898.17億元，占大盤資金51%。貨櫃三雄盤中均再度刷新新高價，然而終場走勢不一，萬海盤中觸及漲停價210.5元，終場漲勢收斂，上漲7.31%，以205.5元作收。長榮午盤過後賣壓出籠翻黑，終場下挫2.5元、收133.5元，留下長上影線，振幅達11.4%。得留意的是，長榮終場爆量達101.3萬張，成交量高達1415億元，寫下新天量；陽明走勢震盪，小漲1.96%，收130元整數關卡，終場成交量達67.2萬張，成交值895億元。華南投顧董事長儲祥生表示，上海出口集裝箱運價指數續漲，且市場貨櫃吃緊，以及塞港導致船舶準班率低，航運股基本面「好到不行」，貨櫃三雄全年營運看旺。在基本面加持下，航運族群持續扮人氣指標，吸納大量資金，加上市場瀰漫「敢沖就有錢賺」，航運成目前熱門當沖標的，也帶動資金比重超車電子，不僅罕見也相當不健康。儲祥生說，雖貨櫃航運基本面仍佳，但投資人須留意是否有過熱疑慮，後市應注意上海出口集裝箱運價指數、缺櫃問題、船舶準班率、市場交易量等指標，作為投資參考依據。法人報告表示，中國深圳鹽田港等作業速度減緩，讓航商船期遞延，甚至出現跳港情形，導致市場船舶周轉率無法有效提升。隨著即將進入第3季傳統旺季，推估運價走勢將漲多跌少。", "title": "航運股爆2898億天量 占台股成交比重逾5成"}
{"summarization": "貿協今天表示，「2021年拉美拓銷列車台灣週」落幕，安排23家台廠與秘魯、墨西哥、巴拉圭、瓜地馬拉及宏都拉斯5國、共120 家買主線上洽談，業別涵括電子、運動用品、文具用品、綠能、五金連鎖通路。", "article": "貿協今天表示，「2021年拉美拓銷列車台灣週」落幕，安排23家台廠與秘魯、墨西哥、巴拉圭、瓜地馬拉及宏都拉斯5國、共120 家買主線上洽談，業別涵括電子、運動用品、文具用品、綠能、五金連鎖通路。外貿協會月初舉辦「2021年拉美拓銷列車台灣週」，除了辦理論壇、媒合洽談，也設置數位平台，展示台廠利基與潛力商品，展現台灣產業優勢、文化特色與觀光精華，盼能助攻台廠在拉丁美洲市場布局，促進雙邊交流。在疫情第三級警戒下，活動全程採線上舉行，從2日至11日辦理一連串的線上洽談會，參與的廠商共有23 家，領域也相當多元，包括資通訊、電子零組件、汽機車零配件、照明、衛生用品、安全護具、運動健身器材及配件、文具等。拉丁美洲買主來自秘魯、墨西哥、巴拉圭、瓜地馬拉及宏都拉斯等5國，其中不乏具規模及代表性的重要企業，如秘魯電子業大廠PC Link、運動用品通路商Tiendas Peruanas Oechsle及Fubbal、墨西哥文具用品大廠Pelikan、綠能解決方案商Conermex、五金連鎖通路商Casa Cravioto等。為配合當地時差，參加的台廠必須從晚間8、9時談到深夜，儘管如此，台廠仍對線上活動表達肯定，貿協指出，在疫情限制下，台廠無法出國與買主面對面，確實需要透過不同管道拓銷市場，尋求潛在商機。貿協資訊顯示，拉丁美洲擁有豐富天然資源及6億人口的龐大內需市場，特別是墨西哥，為台灣主要的貿易夥伴；巴拉圭、瓜地馬來與宏都拉斯則是台灣重要友邦，台廠可享關稅優惠；秘魯成長快速，深具潛力。", "title": "貿協助台廠拓銷拉美 5國120家買主線上洽談"}
{"summarization": "武漢肺炎影響，全國目前為三級警戒管制。桃園市警察局中壢分局今天凌晨查獲一間大型職業賭場，共66人違反室內群聚規定，依傳染病防治法函請桃園市府裁罰，罰款可達400多萬元。", "article": "武漢肺炎影響，全國目前為三級警戒管制。桃園市警察局中壢分局今天凌晨查獲一間大型職業賭場，共66人違反室內群聚規定，依傳染病防治法函請桃園市府裁罰，罰款可達400多萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，台灣目前為全國三級警戒管制，停止室內5人、室外10人以上的家庭聚會（同住者不計）和社交聚會，違者可依傳染病防治法開罰，處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。桃園市政府警察局中壢分局今天表示，日前接獲民眾檢舉，中壢區龍岡路二段有職業大賭場出沒，經多日蒐證並向桃園地方法院聲請搜索票，在今天凌晨4時許當場查獲賭場52歲李姓負責人、55歲擔任荷官的陳姓員工，擔任「水車」司機的40歲陳姓員工、22歲張姓員工，66歲張姓屋主，以及63名賭客，合計68人。警方表示，該賭場以天九牌為賭具，總賭資金額高達166萬9800元，現場賭客中也查獲一名24歲詐欺通緝犯，及32歲失聯移工。警方表示，全案依賭博罪、社會秩序維護法移請檢方偵辦；現場68人中，除了2名司機，違反室內群聚規定部分共有66人，已依傳染病防治法函請桃園市政府衛生局裁罰，若以64名賭客、員工罰6萬元，李姓負責人和張姓屋主罰30萬元來計算，罰款可達400多萬元。", "title": "桃園警破獲中壢賭場  66人群聚可罰400多萬元"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天表示，疫情的僵局，令人擔憂。在疫苗仍沒有完全到位的現實下，必須步步為營；國民黨將在下週召開專家視訊會議，希望可以研議各項方針，提出具體建言。", "article": "國民黨主席江啟臣今天表示，疫情的僵局，令人擔憂。在疫苗仍沒有完全到位的現實下，必須步步為營；國民黨將在下週召開專家視訊會議，希望可以研議各項方針，提出具體建言。　　江啟臣也宣布，國民黨中央將以所有中常委名義，捐出10萬個歐盟認證合格的FFP2口罩，讓在前線防疫人員有更完整的保護力。江啟臣今天下午在國民黨中常會上表示，這幾天來，確診案例下降，但是死亡率仍高於國際平均，疫情的僵局，令人擔憂。在疫苗仍沒有完全到位的現實下，必須步步為營，參照國際社會過去防疫經驗，制定接下來的防疫政策。他指出，國民黨將在下週召開專家會議，邀集專家學者舉行視訊會議，希望可以研議各項方針，提出具體建言，提供給防疫指揮中心及社會各界參考。江啟臣說，除了防疫、紓困，這一波的疫情爆發，更是政策失當的人禍，政府無法迴避應該有的責任。國民黨除了支持前衛生署長楊志良所提出的國賠訴求，他個人以及國民黨立委也分別提出，給予確診者、確診死亡者家屬慰助金、補償金的預算主決議案。他表示，這樣的提案，不是一時起鬨，是給與家屬基本的安慰與協助，他呼籲朝野政黨，感同身受、將心比心，共同支持。此外，江啟臣表示，七大工業國集團（G7）的聯合公報首度提及「我們強調台灣海峽兩岸和平與穩定的重要性，鼓勵以和平方式解決兩岸問題」。除了感謝G7對台海和平穩定的關切之外，也期盼這樣的文字內容可以化為實質的友善政策，也深信台灣不論在經濟供應鏈、或是民主價值上，都會是國際社會的好夥伴。江啟臣指出，他上午在智庫與美、日學者的線上座談，也再次感受到國際間對於東亞安全、台海和平的高度重視。國民黨有責任在這樣的局勢裡扮演關鍵的角色。尤其，台灣不能只有一種聲音，更不能只有執政黨的意見與看法在國際上傳播。", "title": "國民黨捐10萬個高防護口罩 下週開疫情專家會議"}
{"summarization": "指揮中心原定保留7萬劑莫德納疫苗作為第2劑施打，今天突然宣布將全數配送出去，有媒體詢問是否代表下批疫苗將抵台。指揮官陳時中笑讚記者有敏銳度，坦言有所準備。", "article": "指揮中心原定保留7萬劑莫德納疫苗作為第2劑施打，今天突然宣布將全數配送出去，有媒體詢問是否代表下批疫苗將抵台。指揮官陳時中笑讚記者有敏銳度，坦言有所準備。台灣向藥廠直接採購的505萬劑莫德納（Moderna）疫苗，首批15萬劑於5月28日抵台。中央流行疫情指揮中心日前先分配約7.5萬劑提供各縣市第1類醫事人員接種，剩下一半原本將保留做作為第2劑使用。不過，指揮中心今天突然宣布，18日起將配送第2批、約7萬3200劑莫德納疫苗到各地施打，令外界好奇是否代表下一批莫德納疫苗要來了。陳時中今天下午在中央疫情記者會中面對媒體提問時，笑讚記者「很有敏銳度」，坦言政府當然有所準備，但對於下批莫德納疫苗抵台時程仍相當低調。", "title": "莫德納疫苗又要到貨？ 陳時中坦言有所準備"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天對外公布5月前10名嚴重超速的違規車輛，呼籲駕駛累犯應自我約束，否則最高可處新台幣2萬4000元罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣汽車牌照6個月。", "article": "交通部高速公路局今天對外公布5月前10名嚴重超速的違規車輛，呼籲駕駛累犯應自我約束，否則最高可處新台幣2萬4000元罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣汽車牌照6個月。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，全台疫情第3級警戒，高公局日前表示，國道交通量減少30%到50%，不過超速情形反而增加，5月下旬國道嚴重超速情形較4月下旬增加約24%。為讓超速累犯能有所警惕，高公局每年都會不定期公布超速前10名的違規車輛車牌號碼，高公局今天也對外公布5月的前10名超速60公里以上且重複嚴重超速排名前10名違規車輛。高公局表示，依據「道路交通管理處罰條例」第33 條規定，汽車駕駛人行駛高速公路車速超過規定最高速限，處3000元到6000元罰鍰；超速60公里以上者，依同條例第43條規定，處6000元到2萬4000元罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣汽車牌照6個月，若因而肇事者，將吊銷其駕駛執照。高公局指出，若2輛以上汽車共同超速60公里以上，或在道路上競駛、競技者，處3萬元到9萬元罰鍰，並當場禁止其行駛及吊銷其駕駛執照。", "title": "國道嚴重超速增24% 高公局公布前10名違規車輛"}
{"summarization": "伊朗選民準備在18 日投票選出新總統，在多位候選人失去資格後，極端保守派候選人萊希（Ebrahim Raisi）有望勝出，接替溫和派總統羅哈尼（Hassan Rouhani）。", "article": "伊朗選民準備在18 日投票選出新總統，在多位候選人失去資格後，極端保守派候選人萊希（Ebrahim Raisi）有望勝出，接替溫和派總統羅哈尼（Hassan Rouhani）。60歲的萊希是前司法院長，隸屬對西方世界毫不信任、常把美國貼上「撒旦」或「夜郎自大」標籤的極端保守派。部分伊朗媒體視他為82歲最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的可能接班人。這場大選投票適逢經濟衰退的伊朗與世界強權重商恢復2015年核子協議，且渴望能結束美國制裁之際。德黑蘭民眾對選舉並不熱衷，街頭幾乎看不見競選海報。在選民早因社會及經濟危機焦頭爛額的情況下，觀察家預估選舉不會大爆冷門，全國投票率料將創下新低，自1979年革命以來，國家的終極權力即掌握在哈米尼手中，不過總統對於產業政策及外交事務等議題仍有重大影響力。現任總統羅哈尼依法已不得再參選，他連2任共8年，最大成就是接受縮減核子計畫換取豁免國際制裁。然而伊朗期待從限縮核計畫受惠的希望宣告落空，3年前美國時任總統川普撕毀協議、發動在外交及經濟上孤立德黑蘭的「最大壓力」行動。人口8300萬的伊朗遭到美國制裁，無法向大部分國家販售石油與進行貿易，陷入經濟衰退，極端保守派大肆抨擊羅哈尼和他的陣營信任西方國家。2017至2018年冬天以及2019年11月，伊朗兩次爆發反政府暴動，兩次都被政府平息，但之後伊朗又遭2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）侵襲，疫情比這個地區其他國家還要嚴重。", "title": "伊朗總統大選倒數計時 保守派候選人可望勝出"}
{"summarization": "陸軍六軍團今天表示，宜蘭金六結新訓中心一名訓員在休假期間身體不適，13日赴醫院採檢後、14日判定陽性，依規定隔離，同時也匡列密切接觸者，同時實施居家自主健康管理，目前相關人員狀況正常。", "article": "陸軍六軍團今天表示，宜蘭金六結新訓中心一名訓員在休假期間身體不適，13日赴醫院採檢後、14日判定陽性，依規定隔離，同時也匡列密切接觸者，同時實施居家自主健康管理，目前相關人員狀況正常。陸軍第六軍團指揮部下午發布新聞稿表示赴檢疫旅館實施隔離。六軍團指出，這名訓員於休假期間（11日至14日）因身體不適自行前往醫院就診，經醫院檢驗結果為新冠肺炎陽性反應，期間並未再返回部隊。六軍團說，單位得知後立即按規定，先行匡列密切接觸者，並協助實施居家自主健康管理，目前相關人員身體狀況均正常，單位也已配合地方衛生局疫調，並進行營區消毒、分流、區隔管理等作業，並持續監測與掌握人員身體狀況。六軍團強調，所屬人員若身體不適，均立即由醫務人員送往地區醫院就診，並同步通知家屬知悉，以確保官兵健康無虞；後續將依中央及國防部各項政策與要求，落實防疫作為與整備，以確保部隊整體戰力。", "title": "宜蘭金六結新訓中心1人染疫  接觸者居家自主管理"}
{"summarization": "中央疫情流行指揮中心日前指出，有網友利用LINE散布「疫情援助金」假訊息，刑事局獲報後循線追查，於台中市清水區查獲29歲潘男，他稱因好玩才捏造、謊騙親友，全案依法送辦。", "article": "中央疫情流行指揮中心日前指出，有網友利用LINE散布「疫情援助金」假訊息，刑事局獲報後循線追查，於台中市清水區查獲29歲潘男，他稱因好玩才捏造、謊騙親友，全案依法送辦。刑事局電信偵查大隊大隊長陳瑞金今天表示，中央指揮中心副指揮官陳宗彥於5月21日記者會指出，有人利用通訊軟體LINE大量散布「110年2月1日起，由於疫情的關係，行政院決議，每人補助疫情援助金新台幣10000 元，申請詳情如下: https://ppt.cc/fuAC7x」的假訊息。因涉刻意誤導政府防疫政策及擾亂民心，刑事局獲報後循線追查，透過運用電信及網路追查技術層層溯源，經過濾10多名可疑對象後，發現台中市清水區的29歲潘男涉有重嫌，並於6月11日約談到案說明。潘男供稱，起初是因好玩心態及突發奇想，才捏造疫情補助金等文字並附上PTT短網址謊騙親友和同事，但實際內文連結為惡作劇梗圖，不料短短幾天竟流傳全國，全案詢後依法偵辦。刑事局呼籲，民眾若接獲來源不明或未經證實資訊時，應遵守打假3步驟「多疑、多查、不亂傳」，以免因涉散布假訊息，面臨最重3年以下有期徒刑、拘役或科或併科300萬元以下罰金。", "title": "台中男好玩捏造疫情援助金假訊息 遭刑事局送辦"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫在東協防長會議中，提及台海和平穩定對區域及國際社會的重要性。外交部今天表示，台灣政府將持續與日本及理念相近國家緊密合作，共同維護台海及區域的和平、穩定與繁榮。", "article": "日本防衛大臣岸信夫在東協防長會議中，提及台海和平穩定對區域及國際社會的重要性。外交部今天表示，台灣政府將持續與日本及理念相近國家緊密合作，共同維護台海及區域的和平、穩定與繁榮。岸信夫今天出席東南亞國家協會（ASEAN）及美中等共18國參加的東協防長視訊會議，期間強調台海和平穩定對區域及國際社會很重要。外交部發言人歐江安下午指出，外交部對此表示高度歡迎與由衷感謝，並樂見日本政府重視台海安全等議題；台灣今後將持續擴展、鞏固及強化台日間各領域的友好合作，共同深化台日全方位的夥伴關係。歐江安說，日本政府多次表示，台灣與日本共享自由、民主、人權及法治等基本價值觀並擁有密切經貿關係及人員往來，台灣是日本的重要夥伴及珍貴朋友。台灣政府將在既有深厚基礎上，持續與日本及理念相近國家緊密合作，堅定捍衛民主價值及以規則為基礎的國際秩序，共同維護台海及區域的和平、穩定與繁榮。", "title": "岸信夫關注台海和平 外交部：合作維護區域穩定"}
{"summarization": "NCC今天通過台數科集團、北港、大台中共8系統申請華視新聞資訊台移頻52台案，加上先前已上架的中嘉數位等15系統，華視新聞資訊台在52台全台市占率將突破3成、來到36.4%。", "article": "NCC今天通過台數科集團、北港、大台中共8系統申請華視新聞資訊台移頻52台案，加上先前已上架的中嘉數位等15系統，華視新聞資訊台在52台全台市占率將突破3成、來到36.4%。國家通訊傳播委員會（NCC）日前通過中嘉數位等15系統在52台上架華視新聞資訊台，已在4月19日播出。NCC今天第二次排案審查並通過台灣數位光訊科技集團（台數科）旗下6系統、北港、大台中共8系統移頻申請案。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，先前已經有請系統申請人與華視公司指派代表接受視訊面談，綜合考量整體市場競爭、消費者權益、頻道內容多樣性及其他公共利益4面向，最後許可同意。NCC官員表示，後續依流程，系統要先螢幕跑馬5天，才能播出華視新聞資訊台，預估8系統的52.5萬收視戶最快6月底、7月初有機會在52台收看華視新聞資訊台；全台可在52台收看華視新聞資訊台的戶數來到176萬戶。不過，8系統中，大台中系統除了申請華視新聞資訊台從300台移到52台外，也申請把寰宇新聞台從116台移到85台，業者先前提到規劃84到86台為另一個新聞區塊。84到86台分別為中部人文台、寰宇新聞台與威達超舜生活台。翁柏宗表示，大台中系統代表提到，把寰宇新聞台移到85台是自家規劃，沒有跟其他系統談妥。另外，中部人文台、威達超舜生活台都是綜合台，也不會形成另一個新聞區塊，NCC也沒有第二個新聞區塊的政策，認為寰宇新聞台移到85台不影響原本區塊化原則，因此許可變更，等於大台中系統的華視新聞資訊台跟寰宇新聞台都搬家成功。NCC表示，希望藉由華視新聞資訊台替補第52頻位，使新聞區塊的頻道內容能更多樣化，消費者也能有更多元收視選擇。根據NCC資料，全台64系統中，目前23系統以華視新聞資訊台遞補52台；另外，洄瀾、北都數位等15系統則送件台視，但還在NCC審查過程中，尚未第二次排案審查；其餘還有26系統尚未送件，包括凱擘集團、大豐等尚未遞件。", "title": "NCC許可8系統移頻 華視新聞資訊台52台市占逾1/3"}
{"summarization": "台指期今天結算，受午盤航運股爆量急殺影響，台指期在12時45分一度暴跌逾360點，不過在1分鐘內即回穩，終場收在17345點，下跌52點。", "article": "台指期今天結算，受午盤航運股爆量急殺影響，台指期在12時45分一度暴跌逾360點，不過在1分鐘內即回穩，終場收在17345點，下跌52點。法人指出，可能是外資淨空單在結算日收盤前下壓，進而觸發程式交易；也不排除是「胖手指」操作錯誤，因為台股現貨市場並未重挫，台指期在1分鐘內就回穩。台指期今天結算，台股現貨市場盤中高檔整理，不過盤面最強勢的航運類股在12時22分創下273.34點歷史新高後，由長榮開始急殺爆量翻黑，航運股呈現劇烈震盪；12時45分台指期一度暴跌逾360點，最低觸及17033 點，上下波動超過420點，終場台指期回穩下跌52點，收在17345點，跌幅約0.3%。群益期貨分析師容逸燊指出，台指期在午盤後1分鐘內急殺超過360點後回穩，有可能是外資期貨淨空單在結算日收盤前下壓，短時間賣壓觸發程式交易機制；也不排除是「胖手指」操作錯誤的可能性，因為台股現貨市場並未重挫，且台指期在1分鐘內就回穩。不具名期貨商業者指出，台指期今天結算，投資人報價意願較低，結算前流動性也不高，有其他投資人布局結算價，過程中觸發程式交易價位造成急殺；此外，台股現貨市場航運股權值提高，航運股急殺也會影響加權指數評價，牽動台指期走勢。展望台指期貨，容逸燊仍偏多看待，主要是COVID-19疫情回穩，與台股間連動性不高；此外，航運股今天爆天量急殺，短線航運股走勢震盪，資金可能重返電子等其他類股，有機會帶領台指期和加權指數繼續上攻。期貨商業者也偏多看待，主要是COVID-19疫情趨緩、電子股走勢仍偏多、航運股人氣未散，電子權值股台積電股價仍有上檔空間；此外，美國聯準會（Fed）未有升息動作、美國尚未減少購債規模，資金行情仍可期待，台指期有機會挑戰17500點。", "title": "台指期一度暴跌逾360點 法人：可能觸發程式交易"}
{"summarization": "國立台南大學附屬高級中學（南大附中）光電工程工地日前遭偷埋廢棄物，台南市政府環保局獲報後連夜開挖，在深度近2公尺處挖出廢棄物及生活垃圾，涉案3人送辦。", "article": "國立台南大學附屬高級中學（南大附中）光電工程工地日前遭偷埋廢棄物，台南市政府環保局獲報後連夜開挖，在深度近2公尺處挖出廢棄物及生活垃圾，涉案3人送辦。台南市政府環保局今天指出，環保局12日獲報，南大附中光電工地遭偷埋廢棄物，環保局立刻派人趕往現場，要求工地人員連夜開挖，果然在深度近2公尺處發現各種裝潢廢棄物、塑膠水管、帆布及生活垃圾。環保局展開追查，查出涉案3人是南大附中光電工地的人員，他們從場外運送廢棄物進入光電工地掩埋，但他們一開始否認說是工區內的廢棄物，最終因民眾指證，路口監視器也拍攝到清楚影像，涉案3人才坦承犯行，但和南大附中施工發包廠商無關。環保局表示，全案依未領有公民營廢棄物清除處理機構文件，違反廢棄物清理法第41條及第46條等，將涉案3人移送台南地檢署偵辦。", "title": "南大附中光電工地遭偷埋廢棄物 送辦3人"}
{"summarization": "奧運如果閉門舉行，將須約8億美元（約新台幣221億元）的公共紓困金。", "article": "奧運如果閉門舉行，將須約8億美元（約新台幣221億元）的公共紓困金。英國最近的預算顯示，2020東京奧運組織委員會仍假設將全面開放體育館。根據金融時報對組委會帳戶的分析，東京奧運組委會已經花光數以十億計日圓的門票收入，從納稅人身上取得新補助，將是用來支應退款的唯一方法。日本政府決議自7月23日起舉辦奧運，而是否允許當地觀眾入場的決定，已成為奧運舉辦的最大爭議點之一。日本首相菅義偉在英國康瓦爾（Cornwall）舉辦的七大工業國集團（G7）峰會上指出，如果情況允許的話，日本決議讓觀眾入場觀賽。他說：「考量到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）感染狀況，我們將依據其他體育賽事允許的進場量決定容納人數。」如果完全或部分禁止觀眾入場，東京將陷入必須退票的窘境，因為東京都已同意承擔舉辦奧運的費用。組委會預計今年將獲得6680億日圓的收入，其中約900億日圓將是門票收入，占2020東京奧運商業收入的近一半，其餘是來自公共注資。2020東京奧運上週發布的資產負債表顯示，主辦單位負債金額達1183億日圓，是收到的預付款項。其中多數是日本民眾近兩年前支付的門票收入。醫師與公共衛生專家建議日本舉辦無觀眾的奧運，以防COVID-19擴散，但主辦單位與贊助商希望至少能讓一些觀眾入場，以回收他們投資的資金。東京每天通報的確診病例介於300到400例之間，直至6月20日前仍將實施緊急事態。奧運組委會決議延至6 月底再決定是否開放觀眾入場，希望屆時疫情能有所改善。", "title": "東京奧運若閉門舉行 金融時報：須221億元紓困金"}
{"summarization": "全國3級警戒嚴重衝擊許多商家及個人生計。法務部今天公布針對受保護管束人、更生人、馨生人紓困措施，其中，馨生人每月資助額度加碼最高到1.2萬元。", "article": "全國3級警戒嚴重衝擊許多商家及個人生計。法務部今天公布針對受保護管束人、更生人、馨生人紓困措施，其中，馨生人每月資助額度加碼最高到1.2萬元。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，部長蔡清祥日前指示觀護、更生保護及犯罪被害保護3大司法保護系統應針對受保護管束人、更生人、馨生人推動相關紓困措施，以協助其度過難關。紓困措施今天公布，更生人部分，持續提供圓夢創業貸款更生人紓困措施，減緩其營運壓力，還款中案件提供減還金額、暫停催收、延長還款期限三種暫時性保護措施。另提供物流補貼，鼓勵圓夢創業貸款更生人加入物流平台（Uber Eats、foodpanda）行列，擴展銷售管道，增加營業收入；由更保協會提供3個月（110年6至8月）物流平台服務費50%之補貼，預估每人每月最高補助新台幣1萬元，以減輕其營運成本費用。減輕弱勢更生人子女就學困境，每名新生補助2000元。馨生人部分，將原針對因犯罪被害而有經濟協助需求者提供每人每月6000元、每戶5名為限、資助期間最長3個月的「緊急資助金」加碼，由各分會進行評估後，可提高每人每月資助額度到最高1萬2000元、資助期間至多得延長為6個月。受保護管束人部分，調整受保護管束人報到為書面報到或電話查證，以避免人員移動，增加染疫風險，通令各檢察署觀護人於進行電話報到查證時適時轉知政府「紓困4.0」相關資訊，並了解受保護管束人受疫情影響程度，主動結合各縣市榮譽觀護人協進會針對受保護管束人需求，研擬規劃急難救助方案，積極推動。", "title": "疫情下協助度過難關 馨生人資助金加碼到1.2萬元"}
{"summarization": "歐國盃精彩好戲意外走調，法國靠著對手烏龍球，才以1比0擊敗德國。即將對上威爾斯的土耳其，則盼走出前役0比3敗給義大利的失意。", "article": "歐國盃精彩好戲意外走調，法國靠著對手烏龍球，才以1比0擊敗德國。即將對上威爾斯的土耳其，則盼走出前役0比3敗給義大利的失意。法國是2018年世界盃足球賽冠軍雄師，德國也曾在2014年世足賽稱王，兩支勁旅今天在歐國盃正面交鋒，但此役的勝負卻因一記烏龍球底定。拜德國後衛胡梅爾斯（Mats Hummels）於比賽第20分鐘的烏龍球，法國以1比0帶走勝利。但這場比賽法國確實應該獲勝，因為他們的確有較凌厲的攻勢。姆巴佩（Kylian Mbappe）、本澤馬（Karim Benzema）都曾在下半攻破對方球門，只可惜越位在先讓進球不算，且拉比歐特（Adrien Rabiot）射中門柱的攻門也極具威脅性。法國隊總教練德尚（Didier Deschamps） 告訴法國電視6台（M6）說：「這是我們的第一場比賽，但此役就像是準決賽或決賽（那般激烈），能在這樣（競爭激烈）的組別（ F組）拿下這3分，是非常重要的。」這場比賽失利，為德國帶來不小的壓力。這次的比賽，是德國總教練勒夫（Joachim Loew）交出兵符前，領軍參加的最後一個賽事。德國的基米奇（Joshua Kimmich）說：「法國已經展現出他們是（奪冠）大熱門之一，而我們也得在下一戰證明自己不遑多讓。」另外，在A組首戰以1比1踢平瑞士的威爾斯，接下來將在亞塞拜然首都巴庫（Baku）面對土耳其，當地的球迷預料會一面倒支持他們的鄰國土耳其，但威爾斯也有數千名前往當地加油的球迷支持。威爾斯隊長貝爾（Gareth Bale）說：「敵意（對我們來說）不是個問題，我們就是靠此維生。我們很習慣在異地作戰，在滿懷敵意的觀眾面前比賽。」土耳其則是希望藉著與威爾斯的比賽，擺脫先前以0比3慘敗給義大利的失意。土耳其隊長伊爾馬茲（Burak Yilmaz）說：「踢輸那場比賽的兩天內，我們非常脆弱，且十分心碎。我們非常疲累，也十分負面。」他希望在巴庫時，球迷站在他們這一邊。「那對我們來說，將像是在主場，在該國（球迷）的助威下，我們渴望贏得勝利。」", "title": "歐國盃德國烏龍球 法國1比0臉勝"}
{"summarization": "日本防衛省已彙整2021年版「防衛白皮書」草案，對中國在台灣周邊軍事活動益加頻繁，首度提及「台灣情勢的穩定，對我國安全保障及國際社會穩定來說很重要」。", "article": "日本防衛省已彙整2021年版「防衛白皮書」草案，對中國在台灣周邊軍事活動益加頻繁，首度提及「台灣情勢的穩定，對我國安全保障及國際社會穩定來說很重要」。日本朝日新聞報導，正式版的防衛白皮書將說明日本防衛省政策、自衛隊活動及周邊國家動態等，預計7月彙整完成。防衛白皮書草案從中國國防預算是日本防衛相關預算約4倍、達約20兆日圓（約新台幣5兆元）規模等來看其軍事動向，載明「是包括我國在內的地區及國際社會安全保障的強烈憂慮」。草案還觸及欠缺透明度的中國國防預算增加，及廣泛且快速強化包括核武、彈道飛彈能力等以海空作戰能力為主的軍事力量。有關台灣情勢，草案提及中國在台灣周邊的軍事活動更加頻繁，也指出美國在軍事方面協防台灣的態度明確，強調站在日本立場有必要持續關注。草案提到今年政黨輪替的美國，認為必須關注美國修正全球戰力態勢的動向；至於在美中關係的項目中，草案分析「（美中）在技術領域的競爭有可能更加激烈」。有關今年3月試射新型彈道飛彈的北韓，草案認為「對我國安全是重大且迫切威脅」，持續表達強烈警戒感。談到俄羅斯部分，草案指出，近年來有將最新式裝備部署在遠東方面的傾向。", "title": "日本防衛白皮書草案 首度提及台灣情勢重要性"}
{"summarization": "中職今天表示，季中選秀已收到35人的報名表，包含前旅外選手江少慶、吉力吉撈．鞏冠、陳冠宇、呂彥青，距離報名截止時間還有近3週，選秀首輪可望都是有旅外經驗的球員。", "article": "中職今天表示，季中選秀已收到35人的報名表，包含前旅外選手江少慶、吉力吉撈．鞏冠、陳冠宇、呂彥青，距離報名截止時間還有近3週，選秀首輪可望都是有旅外經驗的球員。中職新人球員選拔會（季中選秀）即將於7月12日舉行，報名期限到7月6日為止；若沒有國手等資歷，可透過7月5日的測試會爭取選秀資格，不過若全國3級警戒延續到測試會舉行的時間，測試會將取消，所有選手直接參加選秀。中職公布，截至今天為止測試會共有70人報名，選拔會則有35人報名，包含19名高中應屆畢業生。其中前旅美球員江少慶以及吉力吉撈．鞏冠（朱立人），以及前旅日投手陳冠宇、呂彥青等4名選手也已經提交選拔會報名表，待文件資料核備之後即可完成報名手續。球團選秀順序依序為富邦悍將、樂天桃猿、中信兄弟、統一7-ELEVEn獅、味全龍。早在今年初，握有狀元籤的悍將就已與江少慶達成默契，桃猿隊昨天公布與前旅日左投陳冠宇簽下自行培訓合約，同樣曾旅日的左投呂彥青現在也與兄弟一起練球，選秀狀元、榜眼、探花皆已經有眉目。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，今年中職選秀迎來一波「海歸潮」，有機會選秀首輪5名選手都是前旅外球員。不過目前曾旅美的投手胡智為、曾仁和都尚未明確表態是否參與選秀，中職目前也尚未收到2人的報名表。", "title": "中職選秀已35人遞報名表 含江少慶、呂彥青"}
{"summarization": "新北市17日將再獲配5.7萬劑武漢肺炎疫苗，市長侯友宜今天說，第二波將以82歲到84歲長者為主，預計19日開打，設籍者優先、未設籍者其次，長期臥病者專案處理。", "article": "新北市17日將再獲配5.7萬劑武漢肺炎疫苗，市長侯友宜今天說，第二波將以82歲到84歲長者為主，預計19日開打，設籍者優先、未設籍者其次，長期臥病者專案處理。新北市長侯友宜下午在新北市疫情直播記者會中指出，新北市今天新增65例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）病例，當中以中和15人最多，土城、永和各8人居次，板橋和昨天一樣都是6人。根據市府統計，截至目前為止，新北市累計確診人數達5843人，仍有2951人居家隔離列管中。侯友宜表示，昨天中央宣布將再度配發5.7萬劑疫苗給新北市，經盤整，接種對象為第一類至第三類醫事、防疫人員及高風險接觸者（線上預約及造冊），居家式長照機構住民及工作人員（入機構接種），以及82歲至84歲長者（原住民72歲至74歲）。侯友宜說，針對設籍長者，預計自6月19日至20日中午12時期間接種，即起里長將透過廣播、電話、通知單等方式通知，民眾也可向戶籍地所在的區公所接種專線洽詢。至於無法配合所通知時間及地點者，侯友宜表示，6月18日上午9時起，開放新北市21家醫院及29區衛生所網路預約，將提供5000個名額。若非設籍於新北市但符合施打年齡的長者，侯友宜說，將安排在6月20日下午接種；6月18日起，可向里辦公室或區公所填寫意願調查表，或電話登記。此外，侯友宜表示，符合施打資格但長期臥病的長者若有接種需求，可與區公所疫苗接種服務專線連絡登記，經醫師專案評估，視狀況安排接種，保障長者健康和安全。", "title": "新北第二波獲配5.7萬劑疫苗 82至84歲6/19開打"}
{"summarization": "中國廣東省近期的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情引起關注。廣東省預防醫學會官方微信公眾號昨天發布消息說，廣東省獲批首批60 萬支重組亞單位COVID-19疫苗，目前疫苗已抵達廣東。", "article": "中國廣東省近期的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情引起關注。廣東省預防醫學會官方微信公眾號昨天發布消息說，廣東省獲批首批60 萬支重組亞單位COVID-19疫苗，目前疫苗已抵達廣東。據表示，該疫苗是由中國科學院微生物研究所和安徽智飛龍科馬生物製藥有限公司聯合研發的重組2019冠狀病毒疫苗（CHO細胞），全程共接種3劑次。廣東省預防醫學會上述文章表示，重組2019冠狀病毒疫苗技術原理和已經運用很成熟的B肝CHO細胞疫苗類似。該疫苗是採用基因工程技術，在CHO細胞內表達病原體抗原RBD蛋白，經過純化加入氫氧化鋁佐劑製成的疫苗。整個生產過程是蛋白表達和純化的過程，沒有活病毒參與，所以生產過程安全，也易量產。中國國家衛健委發布的「新冠疫苗接種技術指南（第一版）」指出，重組2019冠狀病毒疫苗全程共接種3劑次。相鄰2劑之間的接種間隔建議要達4週或以上。第2劑盡量在接種第1劑次後8週內完成，第3劑盡量在第1劑次後6個月內完成。針對此疫苗要接種3針，中國疾控中心主任高福院士此前告訴央視，從臨床實驗結果來看，2針效果已經很好，仍採用3針是基於這次COVID-19疫苗是一種新疫苗，根據以往其他重組蛋白疫苗使用經驗，3針會更好。", "title": "60萬支中國重組蛋白疫苗抵廣東 每人需接種3針"}
{"summarization": "民進黨主席蔡英文今天說，第一波全國大規模施打疫苗，地方政府、尤其是幾個執政縣市，都用了很大心力；台灣正受到國際社會矚目，當前要務就是要把疫情控制住，「我們自己穩住，台灣才能在國際舞台上站穩腳步。」", "article": "民進黨主席蔡英文今天說，第一波全國大規模施打疫苗，地方政府、尤其是幾個執政縣市，都用了很大心力；台灣正受到國際社會矚目，當前要務就是要把疫情控制住，「我們自己穩住，台灣才能在國際舞台上站穩腳步。」民進黨下午召開中常會，因應防疫，採線上視訊會議方式進行。蔡英文提到，這幾天，高齡長者開始接種疫苗，這是第一波全國大規模施打疫苗。「地方政府，尤其是我們幾個執政縣市，都用了很大的心力」，把各局處的橫向協調做好，讓施打可以順利進行；很多民代也到施打現場幫助協調、反映問題。施打過程有很多可以精進的地方，也都能夠立即改進，做到更好，大家都辛苦了。蔡英文提醒，後續的疫苗施打，範圍會更廣、人數也會更多。各縣市政府是施打疫苗的最前線，請大家務必要把現在的經驗累積起來，有問題要修正、有狀況要解決，為後續疫苗施打，做更充分準備。另外，她說，在防疫同時，相信大家也都注意到，上週台美經貿高層已經展開對話，為召開台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談做準備；七大工業國集團（G7 ）領袖峰會發布的聯合公報，第一次納入重視台海和平與穩定，這意味著國際社會對台海情勢的重視。蔡英文認為，台灣正受到國際社會的矚目，因此，當前大家的要務，就是要把疫情控制住，「我們自己穩住，台灣才能在國際舞台上站穩腳步。」她提醒與會中常委，「我們是執政黨，事情做好，就是最基本的工作」。在疫情中，全力解決問題，展現治理能力，才能帶領台灣度過眼前的難關，大家務必加油。", "title": "蔡英文：控制疫情自己穩住 才能在國際站穩腳步"}
{"summarization": "日本四國電力公司今天宣布，目前停機中的伊方核電廠3號機，預定在今年10月12日啟動反應爐，11月12日恢復商轉。", "article": "日本四國電力公司今天宣布，目前停機中的伊方核電廠3號機，預定在今年10月12日啟動反應爐，11月12日恢復商轉。伊方核電廠3號機位於愛媛縣伊方町，因未在規定時間內完成日本政府新規範標準所規定的反恐對策等，加上法院裁定不同意運轉假處分，從2019年12月以後停機。不過，廣島高等法院今年3月同意運轉，加上廠區內相關設施建置作業持續進行，四國電力今天宣布，預計今年10月12日啟動反應爐。四國電力原本預計向中央政府提出今年10月26日啟動反應爐的計畫，但如今將時程提前兩週。四國電力表示，今年9月18日到21日將把157束核燃料放入反應爐，而反恐對策等設施預定10月5日就會完工。按照時程表11月12日恢復商轉。如果一切順利，伊方核電廠在停機約1年10個月後，將能重啟運轉。四國電力表示，他們將以確保運轉安全作為最優先事項，做好重啟運轉的萬全準備。", "title": "日本伊方核電廠3號機 預定10月12日重啟反應爐"}
{"summarization": "副總統賴清德今天說，有許多長輩害怕疫苗副作用，更擔心患有慢性病或罹患癌症，是否適合施打疫苗？大家不必過度憂心，接種疫苗前，會有醫師專業診療，評估是否適合接種。", "article": "副總統賴清德今天說，有許多長輩害怕疫苗副作用，更擔心患有慢性病或罹患癌症，是否適合施打疫苗？大家不必過度憂心，接種疫苗前，會有醫師專業診療，評估是否適合接種。賴副總統下午在臉書發文表示，守護身邊最重要的人，鼓勵家中長者接種疫苗。他說，目前各縣市已陸續展開疫苗大規模接種作業，這波疫情對年長者威脅較大，政府優先安排長輩施打疫苗，提升年長族群的保護力。賴副總統拜託國人，如果家中長輩收到疫苗接種通知，請提醒他們在指定的時間、地點，儘速接種。他說，有許多長輩害怕疫苗副作用，更擔心患有慢性病或罹患癌症，是否適合施打疫苗？大家不必過度憂心，接種疫苗前，會有醫師專業診療，評估是否適合接種。接種後請多喝水、多休息，若持續出現胸悶、胸痛、發燒、頭痛等症狀，請立即尋求專業醫療協助。賴副總統表示，疫苗配送、施打作業十分繁重，感謝各縣市政府，以及第一線協助造冊、通知、配送和施打的醫護人員及工作同仁。讓國人共同努力提高疫苗接種率，守護好身邊最重要的人。", "title": "賴清德：長者不必憂心疫苗副作用  接種前有醫師診療"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天表示，「下世代歐盟」計畫已經在市場上募集到首批200億歐元（新台幣6802億元）資金，今年內將提供各會員國貸款與補助，以促進歐盟從疫情中反彈復甦。", "article": "歐洲聯盟今天表示，「下世代歐盟」計畫已經在市場上募集到首批200億歐元（新台幣6802億元）資金，今年內將提供各會員國貸款與補助，以促進歐盟從疫情中反彈復甦。歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen ）表示：「今天我們已成功發行下世代歐盟（Next Generation EU）首批債券。歐盟執委會在資本市場上發行了10年期債券，剛募集到200億歐元。」她說：「這是歐洲史上最大規模的機構債券。」范德賴恩本週將往葡萄牙出差，開始由歐盟執委會批准各會員國所提現金需求計畫。范德賴恩說，今年底前，預期將發行1000億歐元的債券及票券。首批發行票面利率會是0.1%。她說，發行債券所得資金，今年將可用來挹注對會員國的各項補助計畫和貸款。去年面對疫情時，歐盟作下歷史性決定，計劃到債券市場募集近7000億歐元的復甦基金。", "title": "歐盟抗疫復甦資金首募6800億  歐史最大債券發行"}
{"summarization": "內政部規劃換發數位身分證，因製作成本高，去年12月已修正戶政規費收費標準，將補發金額從200元調漲到900元。但因行政院拍板暫緩換發，將依修正前的收費數額，補領改回每張200元。", "article": "內政部規劃換發數位身分證，因製作成本高，去年12月已修正戶政規費收費標準，將補發金額從200元調漲到900元。但因行政院拍板暫緩換發，將依修正前的收費數額，補領改回每張200元。內政部原本規劃今年換發數位身分證，並在去年12 月27日公告修正戶政規費收費標準，將民眾補領身分證每張費用由新台幣200元，調漲為900元，初領國民身分證則從每張50元改為免收規費，施行日期由中央主管機關定之。內政部表示，因行政院在今年1月21日院會決定，暫緩換發數位身分識別證，須立專法後再依法辦理。因此內政部再次擬具戶政規費收費標準第3條條文修正草案，以符合現行實務作業。內政部戶政司長張琬宜下午向中央社記者表示，因為換發數位身分證的政策暫緩，要等立專法後再依法辦理。現在是用紙本身分證，補領身分證就是200元，去年12月修正時，施行日期是「另訂之」，但政策暫緩且沒有時間表，目前在全國法規資料庫中，查不到戶政收費標準，因此才提出修法。張琬宜說，目前數位身分證專法，是由行政院副院長沈榮津召集的專案小組做一些分工，內政部會依照規定進行相關作業。內政部指出，這次是將去年12月27日已發布但未施行的法規，依修正發布前的國民身分證收費數額，再次予以修正。草案明定，初領身分證每張收費50元、換領身分證每張收費50元、補領身分證每張收費200元。另外，草案中也新增，政府機關辦理行政區域調整、門牌整編作業而須換領國民身分證者，免收規費。內政部表示，對於公告內容有任何意見或修正建議者，請在公告刊登公報的次日起60日內（8月9日前）陳述意見，或洽詢內政部戶政司。", "title": "數位身分證暫緩換發 補領費改回每張200元"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.691元，貶3.9分，成交金額10.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.691元，貶3.9分，成交金額10.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.657元，最高27.628 元、最低27.697元。1100616", "title": "新台幣貶3.9分 收27.691元"}
{"summarization": "雲林麥寮六輕工業園區台塑企業昨天起1萬3000名員工篩檢，同時要求外包廠商明天起快篩，並規劃28日起入廠施工須有武漢肺炎快篩陰性證明，今天超過4000名外包廠商員工報名。", "article": "雲林麥寮六輕工業園區台塑企業昨天起1萬3000名員工篩檢，同時要求外包廠商明天起快篩，並規劃28日起入廠施工須有武漢肺炎快篩陰性證明，今天超過4000名外包廠商員工報名。六輕工業區台塑企業已累計5起確診個案，其中3起感染源不明，雲林縣政府上週要求台塑企業必須進行廠區全面篩檢；台塑企業昨天起1萬3000名員工篩檢，力拚4天完成。麥寮鄉公所今天在官網公布「台塑六輕外包廠商員工新冠肺炎快篩通知」，有外包廠商接到台塑企業內部通知，六輕工業區預定自28日起管制入廠施工人員須取得武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）快篩陰性證明，否則禁止入廠。台塑企業麥寮管理部證實28日起入廠施工人員需要取得6月10日過後快篩陰性證明，至於外包廠商的外籍移工須透過專案申請，遵守固定廠區施工的原則，未來廠區防疫政策採滾動式檢討，確切內容待公告。麥寮鄉長蔡長昆今天接受媒體訪問時表示，疫情指揮中心盼台塑企業外包廠商員工也能進行快篩，找到感染源，確保人員健康及工作環境安全。蔡長昆說，每人快篩費用新台幣1000元是給醫院的耗材及醫護人員費用，公所並沒有收取任何費用，純粹是為民服務。台塑企業透過雲林縣府、麥寮鄉公所協調，委請台大醫療體系結合其他醫療院所，為六輕外包廠商進行快篩，將於明天起至22日在麥寮中學活動中心成立快篩站；麥寮鄉公所今天開放外包商登記預約，截至中午已超過4000人報名。麥寮快篩站將設有7條線，從上午8時30分到下午5時，預計每天篩檢量能為1500人。根據經濟部工業局雲林離島服務中心統計，每天進出六輕工業區的外包廠商員工逾1萬人，外籍移工也有1000人。", "title": "台塑六輕進廠須快篩陰性證明 4000名外包商報名"}
{"summarization": "日本紡織企業郡是（Gunze）今天表示，考量到國際社會廣泛對新疆維吾爾自治區人權狀況感到憂慮，已在檢討停用中國新疆棉。", "article": "日本紡織企業郡是（Gunze）今天表示，考量到國際社會廣泛對新疆維吾爾自治區人權狀況感到憂慮，已在檢討停用中國新疆棉。日本時事通信社報導，有關新疆棉議題，日本迅銷公司（Fast Retailing）旗下品牌優衣庫（UNIQLO）銷美的部分襯衫，5月已遭美國禁止進口；包括日本體育用品製造商美津濃（Mizuno）決定停用新疆棉等，日本企業被迫對此議題做出回應。郡是所生產的襪子部分原料使用新疆棉，目前正在檢討用其他原料取代；這項襪子製品屬旗下系列產品的一部分，每年營業額約1000萬日圓（約新台幣251萬元），庫存產品將持續販售。", "title": "憂維吾爾人權問題 日企郡是擬停用新疆棉"}
{"summarization": "嘉義市82歲陳姓婦人5月20日在檢疫旅館廁所跌倒送醫，直到6月13日不治，雖然死者居家檢疫前的核酸檢測陰性，警方不敢大意，檢附相關資料今天下午報請檢方相驗。", "article": "嘉義市82歲陳姓婦人5月20日在檢疫旅館廁所跌倒送醫，直到6月13日不治，雖然死者居家檢疫前的核酸檢測陰性，警方不敢大意，檢附相關資料今天下午報請檢方相驗。警方表示，82歲陳姓婦人今年與兒子前往中國大陸上海，在5月16日返回台灣，需進行14日的居家檢疫，當天陳姓老婦人與兒子一起人住嘉義市的檢疫旅館，要到5月30日才結束，自主健康管理則至6月7日。警方指出，陳姓老婦人5月20日凌晨被發現在旅館的廁所跌倒，緊急送醫急救，當天就轉送加護病房觀察治療，直到6月13日晚上病情急轉直下，院方宣告不治，其家屬以為行政相驗即可，直到昨天上班日前往當地衛生所辦理，因有跌倒就醫，則需進行司法相驗，因此，才會晚3天報驗。警方說，死者陳姓老婦人與兒子一起入住嘉義市的檢疫旅館前，所進行的核酸檢測（PCR）是陰性，入住期間都無相關症狀，不過，員警並不敢大意，則檢附檢測表等相關資料於下午報請檢方相驗。", "title": "老婦自大陸返台檢疫旅館跌倒送醫不治 警不敢大意"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，疫苗接種速度加快，截至昨天為止，全台疫苗接種突破百萬劑大關，但也新增2例血栓事件，另有2例有待專家評估研判。", "article": "國內疫情嚴峻，疫苗接種速度加快，截至昨天為止，全台疫苗接種突破百萬劑大關，但也新增2例血栓事件，另有2例有待專家評估研判。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗接種速度加快。根據中央流行疫情指揮中心最新統計，昨天共有14萬9718人次接種武漢肺炎疫苗，其中阿斯特捷利康（AZ）疫苗共14萬3742人次、莫德納（Moderna）5976人次，全台累計接種100多萬人次。疫苗接種後不良事件方面，AZ疫苗新增20件非嚴重不良事件、4件疑似嚴重不良事件，包括1例死亡；莫德納疫苗則新增4件非嚴重不良事件、2件嚴重不良事件。指揮中心發言人莊人祥今天表示，新增的死亡個案為一名80多歲男性，本身有糖尿病、高血壓、慢性阻塞性肺病（COPD）、B型肝炎、顱內出血、冠心症等病史，今年1月曾因心肌梗塞住院，個案於14日到社區關懷站接種疫苗，15日下午被家人發現沒有呼吸心跳，通知衛生所做行政相驗，地檢署也將於今天安排法醫到家中做司法相驗。莊人祥指出，至於今天有媒體報導台中也新增2名90多歲長者接種後死亡的狀況，由於2人均在昨天接種，並於昨晚、今早病逝，預計這幾天才會通報到中央，收到後會儘速公布。另外，莊人祥也指出，國內繼日前出現首例30多歲男性接種疫苗後引起嚴重不良反應「血栓併血小板低下症後群」（TTS），近日再增2人確定因疫苗引發TTS，分別為40多歲女性及50多歲男性，另外有2例資料有待補齊、等待專家研判。", "title": "全台疫苗接種破百萬劑 血栓個案增2例"}
{"summarization": "嘉義縣昨天新增1例武漢肺炎確診，編號案13302女性42歲7-11東石門市店員，感染源不明，嘉義縣政府今天啟動社區篩檢，通知可能接觸民眾，今、明兩天至東石鄉衛生所採檢。", "article": "嘉義縣昨天新增1例武漢肺炎確診東石門市店員，感染源不明，嘉義縣政府今天啟動社區篩檢，通知可能接觸民眾，今、明兩天至東石鄉衛生所採檢。縣府衛生局長趙紋華表示，嘉義縣昨天新增1名武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診病例是7-11便利商店女店員，匡列家庭及職場24名接觸者，24 人PCR檢驗皆為陰性，感染源不明，縣府決定啟動社區篩檢。趙紋華表示，篩檢對象為東石鄉副瀨村及永屯村確診者鄰居，以及地方人士提供可能有風險民眾經評估需篩檢者，還有以紙本實聯制在7-11留家用電話的民眾，已通知在今、明兩天下午2時至5時，到東石鄉衛生所篩檢站進行PCR採檢。趙紋華也表示，針對疾管家QR Code資料及紙本實聯制在7-11留手機通聯民眾傳送簡訊，如有疑似染疫症狀，6月16、17、18日下午2時至4時，憑簡訊至衛福部朴子醫院進行快篩。東石鄉公所指出，沒有接獲嘉義縣衛生局通知，也沒有收到簡訊的鄉親，如果對自己接觸情形及身體狀況有疑慮，公所已請朴子醫院協助，可自費到朴子醫院快篩。", "title": "嘉義東石超商店員確診感染源不明 啟動社區篩檢"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩坦言北韓糧食情況「緊張」。北韓1990年代曾發生嚴重飢荒，當時多達數十萬人活活餓死。", "article": "北韓領導人金正恩坦言北韓糧食情況「緊張」。北韓1990年代曾發生嚴重飢荒，當時多達數十萬人活活餓死。法新社報導，去年爆發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，加上夏季一連串暴雨侵襲釀洪患，重創北韓原已疲軟的經濟。北韓中央通信社今天報導，金正恩在勞動黨中央委員會全體會議上表示，今年經濟有所改善，工業總產值比去年同期成長25%，但由於發生一些挑戰，導致「一系列偏差」。他說：「現在人民的糧食情況緊張。由於去年颱風造成的災損，農業部門未能達到糧食生產計畫目標。」北韓去年夏天遭數個颱風襲擊，洪災淹沒數千戶民宅與農地。金正恩呼籲採取措施將天災的影響降至最低，並說確保豐收是「最優先事項」。中央通信社報導，會中也討論新型冠狀病毒疫情拖延。北韓醫療基礎建設落後，加上藥品長年短缺，分析師表示，疫情爆發對這個孤立的國家造成嚴重破壞。聯合國人道事務協調廳（UNOCHA）發言人表示，疫情的影響非常有可能使北韓人道主義狀況惡化，約有1060萬人迫切需要援助。金正恩今年4月已承認北韓困境，對人民表示準備好因應「史上最嚴重的情況」。", "title": "疫情加上天災不斷 金正恩坦言：糧食情況緊張"}
{"summarization": "台東縣昨天啟動長者接種AZ疫苗，高齡90歲的國寶級諧星脫線昨晚也前往衛生所施打，雖然今天清晨輕微發燒，不過到了中午已恢復正常，他向大家報平安說「我會呷百二歲」。", "article": "台東縣昨天啟動長者接種AZ疫苗，高齡90歲的國寶級諧星脫線昨晚也前往衛生所施打，雖然今天清晨輕微發燒，不過到了中午已恢復正常，他向大家報平安說「我會呷百二歲」。脫線（陳炳楠）60歲放下五光十色的演藝圈到台東縣鹿野尋找事業第2春，成立「脫線牧場」養雞。因武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情仍持續，脫線設籍在鹿野鄉，昨天傍晚在兒子陪同下和妻子前去鹿野鄉衛生所注射AZ疫苗。脫線在臉書上貼出照片說「打完AZ疫苗了，希望沒有副作用」，許多網友紛紛留言關心，有人說「脫線夫妻要保重身體」、「脫線爸爸，平安健康，疫情過後來去台東脫線牧場玩」。脫線的兒子陳嘉成今天接受訪問時說，14日接到衛生所電話安排父親打疫苗，昨晚6時前往，接種過程不到10分鐘完成，等待半小時沒有異樣就回家，父親到晚上11時還很正常入睡，今天清晨出現發燒，額溫攝氏37.8度，沒什麼力氣，中午過後就比較好了，感謝大家關心。脫線接受中央社記者電話訪問時，也中氣十足地說「我會呷百二歲 （活到120歲，意指長命百歲）」。吃苦出身的脫線平常身體硬朗，能走能跑，但107年朋友好意給脫線喝一種養生水，結果產生疲倦、昏睡狀態，脫線誤以為是感冒，只到小診所連續打了幾天點滴，後來變成腎衰竭，引發肺部感染，心臟功能衰退，導致嚴重昏迷，在醫院搶救45天，撿回一命。", "title": "90歲脫線打疫苗發燒  恢復正常報平安「會呷百二」"}
{"summarization": "媒體工作者基於職責第一線採訪增加染疫風險，NCC爭取新聞媒體納入公費疫苗接種，NCC表示，將提報廣電媒體工作者約2174人名單給指揮中心，送交給指揮中心做專業認定。", "article": "媒體工作者基於職責第一線採訪增加染疫風險，NCC爭取新聞媒體納入公費疫苗接種，NCC表示，將提報廣電媒體工作者約2174人名單給指揮中心，送交給指揮中心做專業認定。國家通訊傳播委員會（NCC）副主委暨發言人翁柏宗指出，NCC作為廣電媒體的主管機關，很關心第一線新聞從業人員安全，NCC在6月10日就有發函指揮中心，建議把廣電媒體第一線從業人員納入優先施打名單。翁柏宗指出，名單是由衛星公會彙整而來，人數約2174人，主要為NCC主管廣電三法下的廣電媒體第一線工作者，也就是電視台與廣播從業人員，目前會再提報名單給指揮中心做專業認定。另外，像是中天新聞台人員也會一起參與電子媒體輪值，所以也有列入提報名單中。指揮中心日前公布施打公費疫苗對象包含「維護國家安全及社會機能正常運作者」。NCC先前已提報電信、固網、海纜、衛星等通訊傳播設備維護人員優先施打疫苗，名單約有2700人。", "title": "NCC提報廣電媒體工作者逾2千人  優先打疫苗"}
{"summarization": "商仲業者指出，房市已受到COVID-19本土疫情衝擊，若疫情持續越久，即便利率維持低檔，估民眾購屋行為仍將轉趨保守，房市榮景恐將回歸平淡。", "article": "商仲業者指出，房市已受到COVID-19本土疫情衝擊，若疫情持續越久，即便利率維持低檔，估民眾購屋行為仍將轉趨保守，房市榮景恐將回歸平淡。房地產去年在資金加持下，全台商用不動產及土地交易均創新高，建商也積極獵地，帶動房市熱潮。不過，因房市快速升溫，政府祭出打炒房政策，近期又碰上本土疫情，導致市場急速冷卻。高力國際董事總經理劉學龍說，看房人數已經大幅減少，若疫情持續越久，民眾恐慌及悲觀預期心理將越大，雖然利率維持低檔，但購屋行為勢必轉趨保守，房市榮景恐將回歸平淡。劉學龍建議，建商應盡量保留現金流在手，加速去化庫存餘屋，讓存貨變現回收，是當前生存下去的重要關鍵。此外，在疫情之下，當居家上班成為趨勢時，民眾對於住宅的要求及配置也會不同，建商針對居家空間若能有辦公智能科技的設計，或許也能成為日後建案的亮點。他也說，民眾居家辦公及居家上課，帶來宅經濟大爆發，包括視訊教學及會議、遠端辦公、指尖消費、線上影音、線上運動等，認為將使倉儲物流及數據通訊等需求延續熱度，且有望持續增長，看好將是今年市場積極尋找的投資標的。", "title": "疫情致購屋行為轉保守 商仲：房市恐榮景變平淡"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，台北市議員苗博雅在政論節目的「全國陪雙北坐牢」言論引爭議，指揮中心指揮官陳時中今天喊話病毒不分縣市，全島一命才是面對疫情正確態度。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，台北市議員苗博雅在政論節目的「全國陪雙北坐牢」言論引爭議，指揮中心指揮官陳時中今天喊話病毒不分縣市，全島一命才是面對疫情正確態度。陳時中今天下午被媒體問及如何看到「全國陪雙北坐牢」的說法，陳時中向全國民眾溫情喊話，沒人想染疫，也沒人想傳染給別人，強調世界衛生組織（WHO）常說病毒無國界，更別說病毒一定不會區分縣市，「但病毒就在那，全島一命，才是面對疫情時正確的態度。」繼8日公布的逾300株基因定序，皆為英國變異株，並無突變狀況，中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說，本週昆陽實驗室又完成4例死亡病例基因定序，都是英國變異株，與苗栗縣電子廠群聚基因序列一致，國內疫情至今還沒發現英國變異株以外的病毒。", "title": "苗博雅「全國陪雙北坐牢」說 陳時中：全島一命面對疫情"}
{"summarization": "迎戰今年7月4日登場的日本東京都議員選舉，由東京都知事小池百合子擔任「特別顧問」的地方型政黨「都民第一會」今天公布競選政見，要求東京奧運及帕運閉門舉行。", "article": "迎戰今年7月4日登場的日本東京都議員選舉，由東京都知事小池百合子擔任「特別顧問」的地方型政黨「都民第一會」今天公布競選政見，要求東京奧運及帕運閉門舉行。日本境內2019冠狀病毒疾病都民第一會代表（黨主席）荒木千陽說，如果日本一定要強行舉辦東奧的話，他們要求最起碼也應舉辦「無觀眾賽事」。都民第一會4年前在掀起「小池旋風」的小池百合子率領下，在東京都議員選舉大獲全勝；雖然小池目前仍擔任「特別顧問」，但要求閉門舉行「充其量不過是黨的政見」。小池說，與其說她是特別顧問，不如說她明白大家都有各自意見，也希望相關單位能及早決定東奧是否開放觀眾進場。日本中央層級在野黨立憲民主黨及共產黨，已明確提出如果疫情未獲改善，東奧應延期舉辦或取消的政見；執政聯盟的自民黨與公明黨，則沒有在政見中表明立場。", "title": "迎戰東京都議員選舉 都民第一會要求閉門辦東奧"}
{"summarization": "中央再增配澎湖3000劑AZ疫苗，澎湖縣長賴峰偉今天決定將以第7類的高中職以下學校教職員工與校內工作人員、幼兒園托育人員及托育機構專業人員、運輸倉儲業者為施打對象。", "article": "中央再增配澎湖3000劑AZ疫苗，澎湖縣長賴峰偉今天決定將以第7類的高中職以下學校教職員工與校內工作人員、幼兒園托育人員及托育機構專業人員、運輸倉儲業者為施打對象。澎湖縣政府表示，中央再增配3000劑AZ疫苗給澎湖，預計在17日配發，全縣國中小、幼兒園特教生及托育機構等教職員，共計有1960人可以施打。賴峰偉今天再次感謝民進黨立委楊曜的爭取，讓中央增撥3000劑AZ疫苗，方便第7類的對象可以施打。縣政府指出，原先獲配1萬2300劑AZ疫苗，除第1至6類對象施打外，75歲以上長者今天也同步採分區分流方式，在1市5鄉等11處衛生所室與社區展開接種，施打作業順暢。", "title": "澎湖獲增配3000劑AZ疫苗 第7類對象可望接種"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午發布大雨特報，受西南風影響，易有短延時強降雨，即短時間內有大量降雨，台南至屏東地區有局部大雨發生，請民眾注意雷擊及強陣風。", "article": "中央氣象局今天下午發布大雨特報，受西南風影響，易有短延時強降雨，即短時間內有大量降雨，台南至屏東地區有局部大雨發生，請民眾注意雷擊及強陣風。大雨特報地區包含台南市、高雄市、屏東縣。", "title": "西南風影響 台南高雄屏東大雨特報"}
{"summarization": "台中市今天新增1例本土確診個案，為龍井區家庭群聚案延伸，另有2人確診尚未領號，中市府明天將到當地開設前進指揮所，呼籲民眾有不適症狀應前往篩檢。", "article": "台中市今天新增1例本土確診個案，為龍井區家庭群聚案延伸，另有2人確診尚未領號，中市府明天將到當地開設前進指揮所，呼籲民眾有不適症狀應前往篩檢。中央流行疫情指揮中心今天公布，國內新增170例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，分別為167例本土個案及3例境外移入。台中市長盧秀燕下午召開台中市疫情指揮中心線上記者會宣布，今天新增1例確診個案，她表示，雖然只有1例確診，但今天確診者為先前龍井群聚案，首例確診者的隔壁鄰居。盧秀燕說，因擔心會有疫情擴大的社區危機，台中疫情指揮中心決定，明天將到龍井區設立前進指揮所與快篩站，對案例住家附近社區，以及自強市場附近的居民進行快篩，呼籲民眾有不適症狀應前往篩檢。針對今天新增的確診個案，市府衛生局長曾梓展說明，今天新增1例確診個案13409，為27歲男子，從事線上英語課程業務員，他是先前龍井區家庭群聚首例案8758老婦的鄰居。案13409自5月21日開始居家辦公，23日曾與案8758共乘一輛車至市場購物，31日男子因案8758確診被匡列為接觸者隔離，男子6月1日檢驗後為陰性，但男子6月7 日解除居家隔離後，14日後開始出現不適症狀，就醫檢驗後確診。另外，台中市昨天至今，有3例施打疫苗後死亡，曾梓展表示，3名死者分別為90歲蔡女，疾病史有阿茲海默症、泌尿道感染與胸椎骨折；94歲林男，疾病史有阿茲海默症、高血壓、糖尿病；60歲邱男，疾病史有腎臟癌、糖尿病。他說，目前3名死者死亡原因，尚未確認與疫苗的關聯性，未來都要釐清調查，衛生局獲報後將立即聯繫接種或就醫單位，向疫苗接種後不良反應通報系統（VAERS）通報，並協助家屬提出救濟申請。曾梓展說，從防疫觀點，市府配合中央鼓勵民眾施打疫苗提升防護力，但依據衛福部疾病管制署的疫苗接種計畫說明，對於疫苗成分有嚴重過敏反應史，或對於先前接種的疫苗，有發生立即過敏反應者將不予接種。", "title": "台中新增1例確診 市府將到龍井設前進指揮所"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，指揮中心將高中職以下教職員工和校內工作人員，列入第7類疫苗接種對象。教育部長潘文忠今天說，會爭取在下學期開學前夕完成施打。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，指揮中心將高中職以下教職員工和校內工作人員，列入第7類疫苗接種對象。教育部長潘文忠今天說，會爭取在下學期開學前夕完成施打。中央流行疫情指揮中心9日宣布，疫苗接種第7類「維持國家安全及社會機能正常運作」對象，新增「高中職以下學校教職員工與校內工作人員」及「幼兒園托育人員及托育機構專業人員」。教育部長潘文忠今天下午主持部務會報，會前接受媒體線上聯訪時提到，初步統計全台約40萬名教職員工符合資格，會由指揮中心依序安排。教育部已和指揮中心協調，希望在開學前夕（8、9月）可以完成施打，畢竟開學後的校園防疫很重要。潘文忠表示，現在很多縣市為民眾施打公費疫苗，有使用到學校場地，各校也有派人協助作業。教育部希望各縣市能將這些高接觸風險人員，列為優先施打對象。部分教育團體爭取為大學指定科目考試考生施打疫苗，潘文忠表示，指考延到7月28到30日舉行，是希望那時疫情有更好的控制和趨緩。指考已降低每間試場考生人數，考試期間保持1.5公尺社交距離，指揮中心也會協助讓試務人員打疫苗。潘文忠表示，疫苗接種順序須考量對象年齡，教育部會把相關團體的主張，反映給指揮中心，但還是要尊重指揮中心的研判。至於何時能開放境外生入境？潘文忠說，全國3級警戒期間邊境嚴格管制，境外生暫緩入境，教育部會持續觀察疫情發展，等疫情趨緩，會循專案提報指揮中心。潘文忠說，現在即將進入暑假，從防疫、學校作業角度來看，還是等疫情緩和時，再請學校安排境外生入境較合適。", "title": "教育人員打疫苗 教育部爭取開學前夕完成"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家隊今天6比4險勝來訪的洛杉磯天使，拿下5連勝，運動家先發投手蒙塔斯（Frankie Montas）主投7局僅失兩分，是運動家贏球功臣。", "article": "美國職棒大聯盟MLB奧克蘭運動家隊今天6比4險勝來訪的洛杉磯天使，拿下5連勝，運動家先發投手蒙塔斯（Frankie Montas）主投7局僅失兩分，是運動家贏球功臣。拿下勝投的蒙塔斯（Frankie Montas）今天被敲出5支安打，交出8次三振，有一次保送，今天的7局投球也是他本季至今最多局數。這是運動家與天使三連戰的第2場，運動家將嘗試在明天的比賽橫掃對手。運動家今天打線以墨菲（Sean Murphy）貢獻1支全壘打、安德魯斯（Elvis Andrus）兩支二壘安打與兩分打點表現最為亮眼；天使打擊群則看到大谷翔平本季第18轟，以及華爾希（Jared Walsh）本季第15轟。天使先發投手希尼（Andrew Heaney）今天5局投球被敲出5支安打失3分，另有6次三振與1次保送。他在6局下無人出局兩隊2比2平手時，被歐爾森（Matt Olson ）敲出一壘安打後退場。但接替投球的西謝克（Steve Cishek）卻是提油救火，接連保送下兩棒後形成滿壘。緊接著代打上陣的布朗（Seth Brown）高飛犧牲打建功，讓運動家取得3比2 領先，下一棒安德魯斯左中外野的平飛安打再清空壘上跑者，運動家把比分擴大到5比2。8局上，大谷開轟讓天使追回一分，但墨菲8局下隨即回敬陽春彈，兩隊依舊維持3分差。9上天使靠著華爾希的陽春全壘打再追1分，可惜後繼無力，天使終場就以2分之差敗陣。", "title": "MLB蒙塔斯好投 運動家力克天使豪取五連勝"}
{"summarization": "新北59歲張姓女子接到自稱房東電話稱疫情嚴峻無法外出親自收租，希望她匯款繳房租，張女到銀行匯款時行員察覺有異通報，經員警查詢識破此新詐騙花招阻止，才讓女子未受損失。", "article": "新北59歲張姓女子接到自稱房東電話稱疫情嚴峻無法外出親自收租，希望她匯款繳房租，張女到銀行匯款時行員察覺有異通報，經員警查詢識破此新詐騙花招阻止，才讓女子未受損失。目前武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情嚴峻，政府要求低度活動下，竟也讓詐騙集團找到新的詐騙手法，新北市三重警方日前接獲中國信託某分行行員的通報，有一女子臨櫃匯款疑似遭詐騙。三重派出所張姓及廖姓警員到場了解情況時，張女說「我兒子目前外出不在，我要幫他匯款給房東」，雖然租金金額僅新台幣2萬5000元，但員警仍仔細詢問過往繳租金情形後，判斷這是新詐騙手法。警方表示，由於房租繳交沒有急迫性，要求女子不要急著繳，先查證後再繳也不遲，女子當場才打消念頭。經事後查訪，張女表示兒子已聯繫到房東，房東否認有撥打電話要求改變用匯款方式繳交房租，女子感謝警方協助才未被詐騙受損。三重分局表示，詐騙集團於疫情期間不斷更新詐騙手法，常假藉防疫取得民眾信任，若民眾接到可疑電話、簡訊務必提高警覺，切勿隨意提供個人資料或依指示提款、轉帳。若有任何問題請撥打165反詐騙專線，多花時間查證，將能少一分受騙。", "title": "假房東誆防疫要求匯款收租  遭警識破女子險失金"}
{"summarization": "昨天有28架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。民進黨今天說，中共對區域和平穩定造成破壞，要予以最嚴正譴責；這些行為不僅無法恐嚇台灣人民，反而更增加台灣人民的反感。", "article": "昨天有28架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。民進黨今天說，中共對區域和平穩定造成破壞，要予以最嚴正譴責；這些行為不僅無法恐嚇台灣人民，反而更增加台灣人民的反感。民進黨今天指出，全球努力加強防疫、力拚復甦之際，中共當局在台灣周邊侵擾；這行為已破壞台海和平穩定現狀，威脅到印太區域安全和區域秩序穩定，引起國際社會強烈關注，呼籲中共懸崖勒馬。民進黨強調，台灣目前正全力對抗疫情，並在全台展開大規模疫苗施打，但共機卻以極具挑釁意味的軍事戰術行動大批次進犯東南空域，此舉不僅沒有同理心，更對區域和平穩定造成破壞，對此，民進黨予以最嚴正譴責。民進黨認為，中共這些行為不僅無法恐嚇台灣人民，反而更增加台灣人民對中國的反感；民進黨說，台灣人民有捍衛自由民主的堅定意志，也有對抗病毒的堅毅決心。中共當局應停止窮兵黷武的行為，切勿成為危害亞太區域和平穩定的麻煩製造者。", "title": "民進黨：共機侵擾破壞區域和平穩定 嚴正譴責"}
{"summarization": "越南今年迄今已爆發兩波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，連帶影響經濟表現。越南官員報告指出，預估越南今年上半年經濟成長率為5.8%，低於預期的6.22%。", "article": "越南今年迄今已爆發兩波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，連帶影響經濟表現。越南官員報告指出，預估越南今年上半年經濟成長率為5.8%，低於預期的6.22%。綜合越南青年報越南計畫投資部部長阮志勇（Nguyen Chi Dung）15日在越南國會常委會會議報告時表示，越南今年上半年的名義國內生產毛額（GDP）預估將近4000兆越南盾（1746.8億美元），成長率為5.8%。越南政府原先預期今年上半年經濟成長率為6.22%，而今5.8%的表現比預期目標略低了0.42個百分點。在進一步提到越南的經濟表現時，阮志勇說，工業生產成長7.85%，仍是驅動經濟發展的關鍵部分；此外，服務業成長5%、農林漁業為3%。阮志勇說，零售與服務業的營收大幅成長了7.1%，他認為這是一個正面的結果。越南今年1月與4月各有一波COVID-19本土疫情，4月最新一波疫情與變種病毒株有關，迄今全國63省市已有40個「淪陷」，最新一波疫情累計染疫病例已經突破8000人。", "title": "疫情衝擊越南經濟  官方估上半年成長5.8%"}
{"summarization": "台港澳互設辦事處近10年之際，港澳政府陸續宣布停運在台機構。至於台灣派駐港澳人員，據悉，駐澳門人員中簽證最長者可到明年11月；駐港人員則是今年7月底前簽證全數到期。", "article": "台港澳互設辦事處近10年之際，港澳政府陸續宣布停運在台機構。至於台灣派駐港澳人員，據悉，駐澳門人員中簽證最長者可到明年11月；駐港人員則是今年7月底前簽證全數到期。2011年7月4日起，台灣與香港、澳門正式互設辦事處，然而不到10年間，台灣與香港、澳門的關係迅速冷卻，香港政府於今年5月21日宣布停運駐台機構，澳門政府今天也跟進宣布，6月19日起暫停在台經濟文化辦事處運作。對於香港、澳門當局陸續作出上述宣布，大陸委員會也分別以新聞稿回應，除了表示遺憾，也強調台灣派駐香港、澳門的機構會堅守崗位，持續運作。據了解，目前台灣駐澳門機構「台北經濟文化辦事處」尚有5名派駐人員，部分人員簽證最長可維持到明年11月。另外，台灣駐港機構「台北辦事處」僅剩8名人員，他們的簽證都將在7月底前全數到期。如果港府持續不發給台灣駐港人員簽證或給予延簽，今年8月之後，「台北辦事處」在香港將沒有台籍人員。對於香港的情況，陸委會副主委兼發言人邱垂正先前在立法院答詢時表示，駐港辦事處還有55名港籍雇員，也都啟動代理機制。但他並未詳細說明代理機制的內容。", "title": "港澳駐台機構停運 台駐港澳人員簽證也倒數中"}
{"summarization": "北市自5月15日進入三級疫情警戒，市長柯文哲今天說，現在疫情慢慢控制下來了，預期再1、2週單日確診數就會降至10例以下，到時候開始思考怎麼逐步放寬三級管制。", "article": "北市自5月15日進入三級疫情警戒，市長柯文哲今天說，現在疫情慢慢控制下來了，預期再1、2週單日確診數就會降至10例以下，到時候開始思考怎麼逐步放寬三級管制。台北市今天下午舉行武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會，柯文哲說，疫情發展要看每週統計會比較準確，不用斤斤計較每天的新增確診人數，台北市疫情已經慢慢控制下來、被壓制住，感染熱區都已經消失了。柯文哲指出，現在台北市每天新增確診約20至30例，為了把潛在感染源一個個挑出來消滅掉，正在試行精確疫調、清零計畫，公衛手法從「捕魚」轉變為「釣魚」，目標每週新增確診數要降一半。他說，如果新增確診數目繼續減少，要不要解除3級管制是個好問題，他還沒有明確答案，不可能直接降2級，如果每天確診案例降到10例以下，考慮逐步放寬，這1、2週繼續努力。柯文哲表示，就算沒有疫苗，再給他一個月的時間，台北要清零是做得到的，但比較麻煩的是「同島一命」，就算雙北清零，如果別的縣市有潛伏感染源，台北市還是沒辦法自己解禁。台北市副市長黃珊珊補充，傳統疫調作法是由健康服務中心匡列居家隔離對象，符合居家隔離要件的才會被匡列，所以不是每一個「接觸者」都會被匡列，也不會直接確認有無被感染。黃珊珊指出，精準疫調會請確診者提供所有接觸者的聯絡方式，市府會主動聯絡這些人是否要快篩，例如昨天萬華區就有一名確診者提供5名接觸者的聯絡方式，這5人中有3人符合居家隔離要件、另外2個沒有，但5 個人的快篩、PCR核酸檢測結果都是陽性。黃珊珊表示，精準疫調可以讓市府及早發現被感染者，提前截斷潛在感染源，不用等到這些人發病後再去匡列。", "title": "柯文哲：單日確診降至10例以下 再思考如何放寬管制"}
{"summarization": "印尼摩鹿加群島（Maluku）附近今天發生規模6.1、震源深度10公里的地震，印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）警告可能會有餘震和海嘯威脅。", "article": "印尼摩鹿加群島（Maluku）附近今天發生規模6.1、震源深度10公里的地震，印尼氣象氣候暨地球物理局（BMKG）警告可能會有餘震和海嘯威脅。路透社報導，印尼氣象氣候暨地球物理局以簡訊呼籲民眾「遠離海灘並往高處移動」，同時指出這項警報尤其適用於塞蘭島（Seram Island）。該局稍早曾說無海嘯威脅，但現在改口表示，海底地滑（underwater landslide）有可能引發海嘯。當地一名救災機構官員說，目前為止未接獲有人傷亡的消息，但有些建築物和公共設施受損。網路上流傳的影像顯示，當地一些民眾在地震後紛紛往高處移動。但這些影像未經證實。稍早，美國地質調查所（United States Geological Survey）表示，摩鹿加群島外海今天下午1 時43分（台灣時間中午12時43分）發生規模5.8的淺層地震，但未發布海嘯警報。", "title": "印尼摩鹿加群島附近強震 當局改稱恐有海嘯威脅"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今天宣布，為創造公平比賽環境，投手往後不得再使用黏性物質改變投球轉速與對球的控制力，違者將禁賽10天，但禁賽期間仍可支薪。新規將於21日起實施。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今天宣布，為創造公平比賽環境，投手往後不得再使用黏性物質改變投球轉速與對球的控制力，違者將禁賽10天，但禁賽期間仍可支薪。新規將於21日起實施。投手使用黏性物質的問題近來被放到放大鏡底下檢視，因為打從新球季開打就看到打者打擊率一落千丈，投手三振率卻一路飆高。大聯盟主席曼佛瑞德（Rob Manfred）今天表示，調查後發現投手普遍使用外部物質，因此打算嚴懲改變球的狀態的投手和隊職員。他說：「一再警告卻不見效果，蒐集棒球界現役與退役球員的資訊、歷經兩個月廣泛的資料蒐集，也聽取球迷意見、經過謹慎審議，做過這麼多事之後，我判斷有必要針對外部物質祭出新執法，才能讓比賽環境公平。」「我了解對球使用外部物質的做法行之有年，但我們今天看到的是客觀上非常不同的狀況，使用更黏物質的情況比以往更頻繁。」「更顯而易見的是，大體說來，外部物質的使用已從原本增加握力的用意變了樣，這是不公平的競爭優勢，導致不作為且不公平的比賽環境。」根據新方針，先發投手一場比賽內將被多次檢視用球，確定他們遵守規則，中繼投手每場比賽也會至少被檢查一次。但許多人顯然對新措施不以為然今天診斷出手肘韌帶部分撕裂傷的坦帕灣光芒王牌投手格拉斯諾（Tyler Glasnow）就說，他會受傷都是新規定害的，「叫我們在季中做些完全不一樣的事情真是沒常識，太可笑了，應該要互相遷就一下吧，不能整碗端走，卻什麼也不多給」。他說：「投手對球要有某種程度的控制或抓握能力…我可不想讓快速球飛出去砸中某人的臉，像以前那樣」。", "title": "投手使用外部物質將禁賽10天 MLB宣布21日起實施"}
{"summarization": "高雄今天新增1例本土確診，為先前鳳山早餐店家庭群聚案的研判感染源；因之前血清檢查即呈陽性，這次解隔離驗出CT值35.2而確診。高雄市長陳其邁指出，是舊個案，無感染風險。", "article": "高雄今天新增1例本土確診，為先前鳳山早餐店家庭群聚案的研判感染源；因之前血清檢查即呈陽性，這次解隔離驗出CT值35.2而確診。高雄市長陳其邁指出，是舊個案，無感染風險。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市新增1例本土病例及2例境外移入病例情形。陳其邁表示，高雄市今天新增確診者為60多歲女性案13411，是鳳山早餐店家庭群聚案的新增個案；6月2日PCR採檢雖呈陰性，但血清檢查發現IgM弱陽性、IgG強陽性，代表6月2日前就被感染；這次解除隔離時再度檢驗，CT值為35.2，是舊的個案，「在社區沒有任何感染風險」。市府衛生局簡任技正潘炤穎表示，這名女性因5月10日至5月12日具台北旅遊史，6月2日對她進行血清檢查呈現陽性，而研判為這起家庭群聚的指標個案；由於6月1日至14日起居家隔離，因此沒有感染風險，不公布足跡。鳳山早餐店家庭群聚案最先確診的為10多歲大女兒案8992，她在5月31日與30多歲台中男性友人案8989在台中通報確診，經啟動調查後發現一起家庭群聚感染，包括案8992的母親案8993、阿姨案9410、3歲弟弟案9409都中鏢，先前研判本案感染源為今天確診的外婆案13411。潘炤穎當時表示，案13411曾在台北與友人碰面，由於該友人從事高風險行業且有高風險地區足跡，有接觸風險。另外，高雄市今天也新增兩例境外移入個案分別為案13371及案13372。其中，案13371為20多歲菲律賓籍男性，5月13日入關至防疫旅館居家檢疫，5月28日期滿採檢陰性便上船，為準備6月16日出港，6月14日再次採檢而確診，CT值33，在船上接觸17人自主健康管理。另一名案13372也為20多歲菲律賓籍男性，5月5日從海關入境、5月20日居家檢疫期滿，5月24日PCR採檢陰性，6月15日準備隔天出港而再度採檢卻呈陽性，CT值33，匡列同船17名船員自主健康管理。", "title": "鳳山早餐店感染源確診 陳其邁：舊個案無風險"}
{"summarization": "為提升台語文書寫和識讀能力，成功大學師生攜手推出雙語版（台語、德語）的世界文學有聲書，讀者搭配QR Code，就可聆聽台語發音的小紅帽等經典格林童話。", "article": "為提升台語文書寫和識讀能力，成功大學師生攜手推出雙語版（台語、德語）的世界文學有聲書，讀者搭配QR Code，就可聆聽台語發音的小紅帽等經典格林童話。成功大學今天表示，德國的格林童話共300多篇，自19世紀問世後，陸續被翻譯成全球上百種語言；成大台灣文學系副教授陳麗君推動「世界文學台讀少年雙語系列（有聲書）」出版計畫，集結多名語言專家，在扶輪社出資和前衛出版社贊助印刷下，今年6月誕生首本著作「你無聽過ê格林童話台、德語雙語版」。陳麗君表示，「語言是文化的載體，文字則是傳承傳播的記憶體」，希望大家不要再用台語火星文，應透過文學閱讀讓語言教育扎根，提升台語文書寫與識讀能力；出版格林童話雙語版後，未來還將推出美國文學雙語版。「你無聽過ê格林童話台、德語雙語版」包含「小紅帽」、「長髮公主」、「灰姑娘」、「青蛙王子」、「糖果屋」等經典故事，書中由台語直譯德語，並採用容易閱讀的漢字、羅馬字並用，另外還提供有聲書連結，搭配QR Code就可聆聽專業台語發音的格林童話。「你無聽過ê格林童話台、德語雙語版」譯者邱偉欣是留學德國的生物學博士，現正就讀成功大學台灣文學系博士班。邱偉欣提到，在各種改編、改寫的中文閱讀世界中，讀者接觸的幾乎都是不同於原作的新作品，他所做的努力就是接近原汁原味，再現經典文學，讓讀者領受原作的面貌和靈魂，同時發揮道地台語文翻譯的「創作」能力。另外，這套書的插畫家近藤綾現居日本，是台灣話研究權威王育德的孫女。近藤綾表示，參與台語文工作讓她覺得開心及意義重大，十分期待後續的合作機會。成大表示，「世界文學台讀少年雙語系列（有聲書）」出版計畫，目的是建立台灣青少年「在地主體認同」以及拓展「世界觀」，預定精選英、美、日、德、法、俄、越南等適合青少年閱讀的世界名著，進行忠於經典原文的台文翻譯，再收錄成原文雙語出版。", "title": "成大師生推世界文學雙語有聲書 用台語聽小紅帽"}
{"summarization": "日本捐贈AZ疫苗桃園首波獲配5.6萬劑，昨天至明天替81歲以上長輩接種。桃園市長鄭文燦今天表示，第2波預計獲配2.7萬劑，18日配賦、19日接種，只能接種79歲至80歲的長者。", "article": "日本捐贈AZ疫苗桃園首波獲配5.6萬劑，昨天至明天替81歲以上長輩接種。桃園市長鄭文燦今天表示，第2波預計獲配2.7萬劑，18日配賦、19日接種，只能接種79歲至80歲的長者。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，日本捐贈近124萬劑AZ疫苗，桃園首波獲配5.6萬劑，首輪針對81歲以上長者施打、為期3天，昨天施打88歲以上長者，今天施打84歲以上長者，明天施打81歲以上長者。鄭文燦今天下午在臉書（Facebook）直播說明疫情時表示，昨天施打人數比預估超過很多，動線和秩序安排有不周到的地方，要和民眾說一聲抱歉，真的是做得不夠好、不夠周到，昨天已開會請所有同仁檢討，今天接種狀況也一改昨天，動線非常順暢，都順利在中午以前完成接種。鄭文燦說，桃園昨天接種了1萬2384人，接種率63 %，加上長照機構住民和洗腎患者，接種率超過70%；今天接種了1萬3497人，接種率高達79%，每個站接種都很順暢，其中八德區大忠國小站，出席率更是高達91%，明天也預估會有1萬3000多人施打。鄭文燦表示，明天是這一輪施打的最後一天，除了原有的25個接種站，會增設桃園巨蛋體育館站及中壢龍岡國中站，作為自由接種站點，只要有接種通知書，即使原本被規劃到別的學校接種站，還是可以去這2個站接種。鄭文燦也說，第2波的日本AZ疫苗，預計會在18日配賦給桃園2.7萬劑，將在19日開始接種，由於還要支援1.2萬長照機構住民、6000多名洗腎病患的到院接種，以及部分造冊施打，經過精算，只能接種79歲至80歲的長者，約1.5萬人，將在19日上午8時到12時、下午2時到6時，在全市28個接種站接種。鄭文燦也說，疫苗真的不夠，第二輪沒辦法打到75 歲長者，目前看起來，施打率已經高達79%，比中央預估的50%多出很多。鄭文燦也說，這兩天疫苗施打，不在籍的住民施打約3900人，加上明天恐會達5000人，希望中央在配賦疫苗的時候可以考量到，也補足這部分的差額。", "title": "桃園第2輪接種6/19開打  只夠給79歲至80歲長者"}
{"summarization": "中央第二波配給台中市3萬7200劑疫苗，預計最快明天到貨，台中市長盧秀燕今天表示，這批疫苗將開放80歲以上長者接種，民眾無須報名，依照通知單前往指定快打站即可接種。", "article": "中央第二波配給台中市3萬7200劑疫苗，預計最快明天到貨，台中市長盧秀燕今天表示，這批疫苗將開放80歲以上長者接種，民眾無須報名，依照通知單前往指定快打站即可接種。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，台中市獲中央分配首批7萬3500劑AZ疫苗，開放前六類人員施打。其中85歲以上長者於15日至17日，依市府發放的「施打疫苗通知單」時間地點，前往快打站接種疫苗。台中市政府今天下午召開台中市流行疫情指揮中心線上記者會，會中盧秀燕表示，中央配發疫苗有限，第一波7萬3500劑疫苗，提供第一至五類及第六類85歲以上長者施打，昨天是台中市64處疫苗快打站施打的第一天，秩序良好。她指出，統計1至6類接種疫苗進度，截至昨天已施打2萬4000多劑疫苗，完成率約33%，今天統計至中午12 時，再施打1萬5440劑，其中快打站長者施打7013劑，至今一共施打3萬9858萬劑，完成率約54%，已經打了一半，市府會努力把疫苗打完。中央第二波將增配台中市3萬7200劑疫苗，盧秀燕表示，這批將開放第六類80歲以上、未滿85歲長者接種；全市80至84歲的在籍長者約4萬3000多人，市府正加速造冊、製作疫苗通知單。疫苗通知單將由民政系統，配送到長者家中，與上一波85歲以上的長者相同，預計最快今天晚間可拿到疫苗通知單，最遲這幾天陸續會收到。盧秀燕提到，依照這幾天快打站的施打經驗，發現長者習慣上午出門、下午可能需要午休，因此將規劃於本週六、日上午為長者施打疫苗，符合長者生活型態，也能讓連日辛苦為民眾注射疫苗的全市醫護人員、前線防疫人員稍微休息。至於民眾關心居住在台中，但不在籍的長者該如何施打疫苗，盧秀燕強調，不在籍但居住在台中的長者，可以請家人幫忙到全國的專責醫療院所預約施打疫苗，請民眾不用擔心。", "title": "台中再獲配3萬餘劑疫苗 80歲以上長者可接種"}
{"summarization": "彰化縣今天傳出有一名86歲老翁日前接種AZ武漢肺炎疫苗後，昨天家人回家發現老翁已無氣息死亡，由於老翁有高血壓、糖尿病等多重慢性病，死因是否和疫苗相關待查。", "article": "彰化縣今天傳出有一名86歲老翁日前接種AZ武漢肺炎疫苗後，昨天家人回家發現老翁已無氣息死亡，由於老翁有高血壓、糖尿病等多重慢性病，死因是否和疫苗相關待查。彰化縣疫情災害應變中心今天下午召開記者會，彰化縣長王惠美指出，從5月13日至今，彰化縣今天首度沒有武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例；不過她強調，對疫情仍不可掉以輕心，民眾仍應遵守各項防疫規定。彰化縣衛生局長葉彥伯則說，彰化縣傳出首起接種疫苗後猝死的案例，死者是一名86歲的老翁，這名老翁14日在社區關懷據點接種疫苗，當時並無異狀就返家，不料隔天家人下班回家發現老翁已無氣息，明顯死亡。葉彥伯指出，老翁有高血壓、糖尿病等慢性疾病，死因是否和疫苗有關無法確定，他們已將相關資料送交中央，也將協助家屬提出預防接種受害救濟申請。", "title": "接種AZ疫苗後猝死 彰化86歲老翁死因待查"}
{"summarization": "台北市有基層診所指剩餘疫苗被要求作廢，市長柯文哲表示，診所可自行運用，原則上以一到七類對象或75歲以上長者優先，「但找不到，我也不會跟你說不可以」。", "article": "台北市有基層診所指剩餘疫苗被要求作廢，市長柯文哲表示，診所可自行運用，原則上以一到七類對象或75歲以上長者優先，「但找不到，我也不會跟你說不可以」。台北市政府下午召開武漢肺炎疫情記者會，媒體提問，有基層診所反映，接種剩餘的疫苗被要求作廢。台北市長柯文哲表示，若是施打名單上有人沒來或是還有剩下的疫苗，不要浪費，原則上一到七類優先接種對象、75歲以上長者優先，但診所若找不到符合資格的人「我也不會跟你說不可以」。柯文哲說，法規不需要這樣訂得死死的，「不要一個好心肝搞得要把多的疫苗丟掉，不需要這樣」。副市長蔡炳坤補充，符合目前可施打對象、75歲以上長者，都不要浪費，各診所可自行施打。柯文哲在14日疫情記者會就曾表示，醫療現場出現疫苗已開封但仍有剩餘的狀況，授權每個診所自行去運用，仰賴人與人之間的信任，相信診所不會亂用。", "title": "剩餘疫苗別浪費 柯文哲：診所可自行運用"}
{"summarization": "110學年度高級中等學校特色招生專業群科甄選入學今天公告錄取結果，總計錄取5815人，錄取率70.79%，各就學區為防疫，將優先採線上、傳真、電話等方式報到。", "article": "110學年度高級中等學校特色招生專業群科甄選入學今天公告錄取結果，總計錄取5815人，錄取率70.79%，各就學區為防疫，將優先採線上、傳真、電話等方式報到。特招專業群科是以術科測驗為主的入學管道，著重實務選才，評估考生的興趣、能力、性向等，決定錄取與否。110學年度錄取結果今天公告，教育部表示，共86校提供8215個招生名額，1萬2513人報名，錄取5815人，總錄取率70.79%。教育部表示，考生可到各招生學校網站查詢。台北科技大學附屬桃園農工、曾文高級農工職業學校將於辦理線上撕榜後，公告錄取結果。今年受到疫情影響，報到可採彈性方式處理，包括線上、傳真、電話等。如果學校還是要採現場報到，教育部要求須符合中央流行疫情指揮中心相關規定，且以室外辦理為原則。", "title": "特招專業群科甄選放榜 錄取率70%"}
{"summarization": "立榮航空、華信航空與遠東航空聚會時協議國內線機票價格，儘管最後沒有落實，公平會表示，已經違反公平交易法、構成聯合行為，對3家業者共開罰新台幣340萬元給予警告，也呼籲業界勿踩紅線。", "article": "立榮航空、華信航空與遠東航空聚會時協議國內線機票價格，儘管最後沒有落實，公平會表示，已經違反公平交易法、構成聯合行為，對3家業者共開罰新台幣340萬元給予警告，也呼籲業界勿踩紅線。公平會表示，108年間，立榮航空、華信航空以及遠東航空在同業聚會時，聯合協議國內線機票價格，2度透過同業見面的機會，討論並達成「108年4月起維持票價」及「108年第3季團體機票不要低於去年」的共識。雖然3家業者都表示，只是隨口允諾或是附和，實際票價仍依照市場供需決定，不過公平會調查發現，參與會面的航空公司代表都是負責票價擬訂或是決策的人員，即使只是對於票價討論的「同意」或是「附和」行為，都足以使108年國內機票價格朝向「避免降價」或是「維持」的方向研擬，進而造成國內航空業者都維持票價、不降價的共同行為。公平會今天委員會議作出決定，認定立榮、華信及遠東航空協議國內線機票價格的行為，已違反公平交易法第15條第1項規定，分別對立榮、華信與遠東航空處以160萬元、95萬元以及85萬元罰鍰。公平會副主委陳志民表示，3家業者有想法跟意圖，也有共識，儘管最終沒有落實，開會過程討論的行為本身就是聯合行為，事後有沒有把合意落實，並不影響聯合行為成立。公平會進一步指出，108年與此案相關的「台北、台中、高雄至澎湖」、「台北、台中、高雄至金門」，以及「台北至台東」等7條航線中，都是由立榮、華信以及遠東航空，或其中2家航空公司經營，也就是這3家航空公司在國內7條航線的市占率加總為100%。這3家航空公司上述對於機票價格進行討論，並達成共識的行為，使消費者無法再透過事業間的競爭行為，取得更加優惠的價格。公平會因此認為，這3家航空公司的合意行為已足以影響這些航線的市場供需功能，違反公平交易法有關聯合行為的禁制規定。陳志民補充，其實公平會已經考量業者沒有實際落實，酌減罰鍰金額，也希望這次決議有嚇阻效果；同業確實可能聚在一起討論產業發展，但價格是高度敏感資訊，業者要很小心，不要去踩紅線。", "title": "立榮華信遠航協議票價 公平會罰340萬嚇阻聯合行為"}
{"summarization": "新加坡持續擴大檢測能量，民眾今天起可到藥局購買DIY快速抗原檢測試劑組，在家就能自我檢測，20分鐘內可取得結果。記者實地觀察，單個試劑組售價約為新台幣200多元。 ", "article": "新加坡持續擴大檢測能量，民眾今天起可到藥局購買DIY快速抗原檢測試劑組，在家就能自我檢測，20分鐘內可取得結果。記者實地觀察，單個試劑組售價約為新台幣200多元。 新加坡衛生部長王乙康10日表示，在新加坡恢復更多活動之際，需要讓檢測更快速、更方便。星國衛生科學局已批准4款DIY快速抗原檢測試劑組可直接向民眾販售，這些檢測試劑組很容易使用，20分鐘內就能取得結果。從今天起，新加坡民眾可到屈臣氏（Watsons）、佳寧（Guardian）等連鎖藥妝店的藥房及仁益（Unity）藥房購買DIY快速抗原檢測試劑組。初期限制每個人最多購買10個試劑組。衛生科學局批准的4款DIY快速抗原檢測試劑組包括Abbott PanBio COVID-19 Antigen Self-test、QuickVue At-Home OTC COVID-19 Test、SD Biosensor SARS-CoV-2 Antigen Self-Test Nasal、SD Biosensor Standard Q COVID-19 Ag Home Test。星媒報導，目前屈臣氏、佳寧、仁益藥局只販售雅培（Abbott）及QuickVue品牌的DIY試劑組。另2款預計下週開賣。記者實地觀察，每家藥局的試劑組售價雖有不同，但差別不大。例如，屈臣氏藥房販售的雅培試劑組一支為新幣13.1元（約新台幣273元），QuickVue品牌的試劑組一盒有2支，售價新幣21.65元，經換算，一支約新台幣225元。其中一家屈臣氏的收銀員表示，今早開店以來，陸續有民眾到店購買DIY試劑組，「很多人來買」。民眾購買時，藥師會簡要說明如何使用DIY試劑組，也會提供新加坡衛生部製作的DIY試劑組說明手冊，內容包括先洗淨雙手、再將棉棒放入鼻孔採樣，以及如何丟棄使用過的試劑組等注意事項。若檢測結果為陽性，需要先將檢測結果與身分證件一起拍照後，再丟棄試劑組。星國衛生部醫藥服務總監麥錫威（Kenneth Mak）先前表示，DIY快速抗原檢測試劑組有助更快速找出確診病例，特別是那些適合擔心自己被感染、但未出現呼吸道感染症狀的民眾使用。他說，若民眾自行使用快速抗原檢測試劑組的檢測結果為陽性，應立即到診所接受PCR核酸檢測以進一步確認是否被感染，直到檢測結果確定為陰性之前，都必須自主隔離。已出現呼吸道感染症狀的民眾應就醫並接受PCR檢測，而不應自行使用DIY快速抗原檢測試劑組。一名民眾接受當地媒體訪問時表示，看了網路上的影片發現自己檢測並不困難，定期為自己和家人進行檢測也會比較安心。另有一名買了10個試劑組的民眾說，她丈夫將前往台灣工作，準備自己攜帶試劑組，有必要的話就可自行檢測。", "title": "新加坡開放民眾購買居家快篩試劑 售價逾200元"}
{"summarization": "高雄市醫護投入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打工作，市長陳其邁今天宣布，醫院醫護6月12日後支援執行接種疫苗，每人每天發給予新台幣1000元津貼。", "article": "高雄市醫護投入武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打工作，市長陳其邁今天宣布，醫院醫護6月12日後支援執行接種疫苗，每人每天發給予新台幣1000元津貼。高雄市15日起開始為高齡長者施打疫苗，各地設立大型社區接種站，陳其邁今天在防疫會議後表示，追溯至6月12日後起算，醫院醫護支援執行接種疫苗工作將給每人1000元津貼以示感謝；未來75歲以上長者打疫苗，也比照87歲長者有專車接送。陳其邁表示，中央將再增撥給高雄疫苗配額是4萬2500劑疫苗，估算可接種到82歲左右，將依序通知，配合中央疫苗配送時間，若順利可從18日起施打。高雄市首波針對87歲以上長者、符合獨居、身心障礙、重大傷病或其他有需求者施打疫苗，派計程車專車接送，未來75歲以上長者施打疫苗也將比照辦理。高雄醫學院附設中和紀念醫院院長鍾飲文表示，施打疫苗可將近百分百有效預防重症，減少住院和死亡機率，若長者接到施打通知，經醫師評估無虞就可施打。鍾飲文並指出，打疫苗前不須事先吃藥預防，打疫苗後發燒可吃藥退燒，約2天可退燒；施打AZ疫苗產生血栓無明顯風險因子，也很罕見，目前粗估血栓約每10 萬人中0.79至3.77人，跟統一發票中3、4獎機率差不多。對於第一劑接種AZ疫苗，第2劑可否接種莫德納疫苗？鍾飲文說，AZ疫苗不建議與其他廠牌交替使用，除非對AZ疫苗有嚴重過敏或不良反應；但也有愈來愈多研究指第2劑接種莫德納也許有更大保護力，但仍須跟醫師討論與更多佐證。近日很多民眾搶打肺炎鏈球菌疫苗，鍾飲文說，根據實證醫學資料，沒直接證據顯示打肺炎鏈球菌可預防武漢肺炎感染，沒必要施打。", "title": "陳其邁：醫院醫護支援接種疫苗每天發1000元津貼"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情第三級警戒以來，國內連續第4天單日新增個案數降到200例以下，各界關注何時可降級，但指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫情平穩，但非趨緩，擔心一不注意就復燃。", "article": "武漢肺炎疫情第三級警戒以來，國內連續第4天單日新增個案數降到200例以下，各界關注何時可降級，但指揮中心指揮官陳時中今天表示，疫情平穩，但非趨緩，擔心一不注意就復燃。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情趨緩，三級警戒延長至28日，台大公衛專家陳秀熙今天表示，疫情警戒由三級降到二級前，建議有過渡2.5版措施，完成老人疫苗接種，並用一、兩週觀察人流移動，如未造成更多小型群聚感染，才可降到二級警戒。雖有醫師認為疫情很快會走到「平原」，但陳時中今天下午指揮中心記者會表示，現在一般篩檢量約4到5 萬件，陽性率持續往下降，目前疫情穩定，但大家仍要非常注意，會廣納雅言，虛心檢討各種可能性，謹慎以對。針對外界關注若降級後的優先解禁對象名單，及可否開放部分經濟活動，陳時中重申，當然樂於見到疫情快速下降，但很難控制一下子達到某個解封程度，「真的很難解到剛剛好」，憂心開放後造成連鎖效應，一不注意疫情就會復燃。陳時中說，現在仍是面對疫情的緊張時刻，不能放鬆，最希望武漢肺炎疫苗可順利施打。針對國內武漢肺炎病毒株是否可能出現變異，陳時中說，當然有可能性，但病毒變異要互相碰撞、改變才可能出現，以台灣人口規模、染疫數目，要直接產生變異可能性低。", "title": "三級警戒可降級？陳時中：疫情平穩但非趨緩"}
{"summarization": "桃園市今天新增14例本土個案，包括小型連鎖麵店群聚案再增2人，為染疫老闆的女兒、岳父，整起群聚案有6人確診。龜山某工廠群聚案，解除隔離採檢部分有4人確診，其餘陰性。", "article": "桃園市今天新增14例本土個案，包括小型連鎖麵店群聚案再增2人，為染疫老闆的女兒、岳父，整起群聚案有6人確診。龜山某工廠群聚案，解除隔離採檢部分有4人確診，其餘陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增167例本土病例，桃園市佔14例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園今天新增的14例本土個案及1例境外，與確診者接觸者有7人，調查中有8人，個案年齡介於不足10歲至90多歲之間；桃園市累計確診案例731人，其中1例將轉案至外縣市，目前居家隔離人數610人。王文彥表示，今天新增的個案中，有2例屬於昨天的小型連鎖麵店群聚案，繼昨天染疫的麵店老闆，今天新增了老闆的女兒、岳父，整起群聚包含老闆、老闆太太、2名員工，以及今天新增的老闆女兒、岳父，總共有6例。王文彥表示，龜山某工廠群聚案部分，昨天針對居家隔離期滿採檢，有4例確診，CT值有點高，分別為29.8、35.9、23.5、27.5，以防萬一，也針對191名員工已完成2、3次的PCR採檢，除了已經確診以及居家隔離中的員工，其餘都是陰性。桃園市政府表示，今天的個案足跡為東埔公園，另補充6月13日至6月15日的個案足跡，包括NOVA資訊廣場桃園店、拿易商行、楊梅市場、弘安藥局、全聯楊梅中山店、愛買楊梅分店等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園添14本土 連鎖麵店及龜山某工廠群聚案再增"}
{"summarization": "台中市7歲黃小弟遭何姓柔道教練連摔10多次，顱內出血住院至今57天，有網友轉傳黃父影片指稱，按摩孩子的腳會有反應，衛福部豐原醫院今天表示，屬於脊椎自然反射，昏迷指數仍為3。", "article": "台中市7歲黃小弟遭何姓柔道教練連摔10多次，顱內出血住院至今57天，有網友轉傳黃父影片指稱，按摩孩子的腳會有反應，衛福部豐原醫院今天表示，屬於脊椎自然反射，昏迷指數仍為3。黃小弟今年4月因遭教練重摔，顱內出血目前收治加護病房治療中，有網友轉傳黃父報喜的影片指稱，按摩黃小弟的腳有反應，希望大家繼續為黃小弟集氣。豐原醫院表示，黃小弟近日血壓恢復平穩，所以停用升壓劑，而按摩腳部出現反應，屬於脊椎自然反射，目前昏迷指數3，腦部、呼吸及消化功能尚不佳，需要依賴呼吸器，目前治療中。台中市議員陳清龍代為轉述黃母回應，她說，黃童在昏迷2週後，按摩腳就會出現反應，院方當時即有說明，屬於脊椎自然反射，跟腦部恢復沒有相關，同時也有向黃父說明。陳清龍指出，黃母日前曾說，前台中市長胡志強的妻子邵曉鈴，曾因車禍重傷，當時昏迷指數3，但靠著意志，從昏迷到甦醒，逐漸康復，她相信黃小弟一定也可以，但院方指出，2人的腦傷狀況不相同。台中市豐原區7歲黃姓男童遭何姓柔道教練重摔，昏迷至今50多天，台中地檢署檢察官6月4日偵查後，認為何男涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法之成年人對兒童傷害致重傷罪嫌，全案偵結提起公訴。台中地院諭令何男新台幣10萬元交保。", "title": "網傳遭摔昏迷黃小弟腳有反應 院方：脊椎自然反射"}
{"summarization": "行政院推出「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，15日開放網路申請。教育部長潘文忠今天說，目前已有127萬人完成登記，占總數56%。", "article": "行政院推出「孩童家庭防疫補貼」，補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，15日開放網路申請。教育部長潘文忠今天說，目前已有127萬人完成登記，占總數56%。行政院預估「孩童家庭防疫補貼」受惠人數為250萬人，6月15日開放首日，到傍晚已有92萬2084人完成登記；教育部長潘文忠今天主持部務會報前透露，已有127萬人完成申請，占56%，系統比對資料後，即會分批入帳。18日開放銀行實體ATM領取，潘文忠提醒民眾注意防疫措施、避免群聚。他並說，目前已有127萬人完成申請，可見網路又快又簡便，建議優先以網路申請。部分媒體報導國小6年級無法申請，潘文忠今天再度澄清，今年國小應屆畢業生也是補助對象，具有資格的民眾在9月30日之前都可領取。依系統分析，常見網路登記資料錯誤的情況，包括把健保卡誤植為小朋友的身分證號，或是把家長銀行帳戶誤植為小朋友的帳號等。潘文忠說，6月18日開放查詢如有誤，可網路改正或改到ATM申領，如仍有疑問可撥打客服專線，昨天即有約1萬人諮詢。如果民眾網路申領或自動櫃員機申領均有困難，潘文忠建議可向所屬學校教師請教，而沒有金融卡的家長、監護人沒有實際照顧孩童等特殊情況，都會納入第2階段，細部規劃將儘速公布，待疫情趨緩即可臨櫃申請。", "title": "孩童家庭防疫補貼開放才2天 56%完成申請"}
{"summarization": "公視時代生活劇「茶金」釋出超前導預告，飾演茶商千金的連俞涵快速穿越不同場景、改變造型，讓人猜不透她是女商人或女間諜，預告台灣40年代爾虞我詐的茶葉商戰即將展開。", "article": "公視時代生活劇「茶金」釋出超前導預告，飾演茶商千金的連俞涵快速穿越不同場景、改變造型，讓人猜不透她是女商人或女間諜，預告台灣40年代爾虞我詐的茶葉商戰即將展開。更集結連俞涵、郭子乾、溫昇豪、薛仕凌、黃健瑋、李杏、許安植等實力派演員。「茶金」也是林君陽首度挑戰執導時代劇，他認為「沒有做過的，更要挑戰。」林君陽指出，「距今70年前的台灣，『茶金』裡的這些人們，說著各自不同的語言，在風雨飄搖的時代裡尋找自己生存的方向。他們都是在大時代的洪流裡，泅水泳渡的小人物，一如70年後的我們。」製作人之一的湯昇榮也期待透過這部戲，「展現台灣人不畏國際情勢多變、大環境詭譎，堅持信念，從不向環境低頭的特質，在逆境與不安中，找到正向的力量」。在超前導預告中，伴隨快節奏的影像與音樂，連俞涵快速穿越於不同的場景，造型、儀態、與旁人互動不斷地改變，令人目不轉睛，每個動作、眼神，彷彿隱藏著解開茶金寶藏的密碼，讓人猜不透她究竟是女商人還是女間諜，十分神秘。「茶金」描繪1949年全台最大茶葉出口商的獨生女張薏心，原本應招贅一個男人，接管她的人生與父親「吉桑」張福吉（郭子乾飾）的龐大事業。為證明自己的價值，她介入債台高築的家族事業，在一個沒有「女商人」的時代，如何在一場場「茶葉商戰」中，帶領搖搖欲墜的公司走向世界。「茶金」全劇共12集，預計今年第四季於公視及客家電視首播。", "title": "連俞涵新戲茶金造型多變 展開40年代茶葉商戰"}
{"summarization": "竹東鎮一名97歲范姓老婦，今天到竹東衛生所接種武漢肺炎疫苗後，返家休息時失去意識昏迷，警消到場發現，已無生命跡象，是否因疫苗接種引起不良反應等原因，檢警釐清中。", "article": "竹東鎮一名97歲范姓老婦，今天到竹東衛生所接種武漢肺炎疫苗後，返家休息時失去意識昏迷，警消到場發現，已無生命跡象，是否因疫苗接種引起不良反應等原因，檢警釐清中。新竹縣消防局今天12時26分許獲報，竹東鎮一名97歲范姓老婦無呼吸心跳，警消到場後確認，老婦已明顯死亡。警消人員表示，范姓老婦今天上午9時多，到竹東鎮衛生所接種疫苗後回家休息，被家人發現，老婦失去意識，緊急通報119，但警消到場後，婦人已明顯死亡、無生命跡象。目前，已由衛生所協助相驗事宜，至於是否因疫苗引起的不良反應，或是本身疾病導致死亡等原因，正待檢警進一步釐清中。", "title": "新竹縣97歲老婦打疫苗返家後死亡 檢警釐清死因中"}
{"summarization": "台東縣政府今天指出，截至今天中午為止，中央這一波配發台東縣8000劑日本捐贈AZ疫苗施打率已達9成，其中75歲以上長者為8 成；警消部分，在下午也接近9成。", "article": "台東縣政府今天指出，截至今天中午為止，中央這一波配發台東縣8000劑日本捐贈AZ疫苗施打率已達9成，其中75歲以上長者為8 成；警消部分，在下午也接近9成。台東縣長饒慶鈴今天下午召開記者會表示，台東縣已連續6天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）零確診，維持累計22例確診個案，她也同時說明台東這波分配到的8000劑AZ疫苗施打狀況。饒慶鈴指出，昨日開打一開始出現動線不夠順暢、系統連線不穩而塞車等情況，經滾動式檢討、徹夜改善，加派志工人力、調整動線，今天全縣17個快打站皆運作順暢。饒慶鈴表示，中央這一波開放施打對象，台東縣符合資格者至少有3萬人，先前撥補5100劑，再加上這次8000劑，數量仍不足以提供所有符合資格的對象施打。她說，台東縣政府委請村里長初步調查，很感謝村里長協助，確認村里內符合資格且有意願施打的75歲以上長輩名單，目前這些長輩已達到8成接種率；另外，台東第1線的警察、消防同仁施打率至今也已接近9成。另外，中央昨日公布將再撥補台東4000劑疫苗，另提出「離島－偏遠地區擴大接種計畫」，預計額外撥補台東1000劑疫苗，待中央確定計畫內容及規劃方向，縣府將會立刻提案爭取。至於民眾反映非設籍台東75歲以上的長輩、洗腎患者或養護機構的住民是較高風險族群，因行動不便希望提供到宅施打服務，縣政府也在整體規劃新一波的疫苗接種計畫中。", "title": "台東施打日捐AZ疫苗 首波接種率已達9成"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌建議將縣議員、鄉鎮市長、代表比照村里長納入優先施打疫苗對象，遭部分議員認為像「挖洞給民代跳」；徐耀昌今天回應，單純基於防疫考量，「別太政治化」。", "article": "苗栗縣長徐耀昌建議將縣議員、鄉鎮市長、代表比照村里長納入優先施打疫苗對象，遭部分議員認為像「挖洞給民代跳」；徐耀昌今天回應，單純基於防疫考量，「別太政治化」。苗栗縣長徐耀昌昨天在縣府疫情說明會中指出，因村里長協助辦理疫苗接種通知，縣府爭取獲中央同意納入疫苗公費接種第2類施打對象，並函請中央將議員、鄉鎮市長、代表比照納入。苗栗縣議員曾玟學今天指出，實在不理解縣長為何做此建議，「非但不是幫忙，反而是挖洞給民代跳」，難道沒看到民眾對於特權插隊優先打疫苗有多反感？況且比起村里長在第一線可能接觸到確診者的工作型態，民意代表並無必要性與急迫性需要優先施打疫苗。曾玟學說，社會上還有很多類別，像是孕婦、媒體工作者、幼保人員、留學生、物流業等從業人員都更需要縣長代為發聲，請縣長「不要這樣相害」。徐耀昌今天在疫情說明會對此回應表示，村里長協助防疫工作，而鄉鎮市長、代表和縣議員等民選公職人員也經常在地方走動、選民服務，與民眾接觸頻繁，同屬高風險接觸者，基於公平正義原則，才提出建議，至於是否核定，是中央權責，即便中央同意，「要不要接受施打也是個人的自由」。徐耀昌強調，他考慮的是整體苗栗縣能把疫情控制好，避免發生民意代表服務團隊如有一個確診，或是無症狀染疫不自覺還趴趴走，都可能影響到廣大鄉親，呼籲「不要把事情想得太複雜、政治化」，他也說，這段期間看到很多議員熱心到前線關懷、送物資，貢獻一己之力，「這比一天到晚在臉書上叫囂好一百倍」、「真的不要把自己看得太偉大」。苗栗縣政府指出，日本政府捐贈台灣的AZ疫苗，苗栗縣首批獲配發縣內75歲以上長者的2成，約9000劑，昨天開始優先施打85歲以上及原民75歲以上長輩，符合第一階段施打人口數1萬2535人，截至今天上午11時，共施打4984人，接種率39.8%，目前未接獲通報出現接種後異常或不良反應個案。此外，中央流行疫情指揮中心今天公布苗栗縣新增21例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診個案，縣府衛生局表示，21例皆為6月初隔離於集中檢疫所之外籍移工，都已一人一室隔離8到12天，皆無公共活動史，對社區及工廠不會產生影響。", "title": "提議民代納優先打疫苗遭質疑 徐耀昌：防疫考量"}
{"summarization": "民進黨今天呼籲國民黨，不要再假藉民調之名攻擊防疫疫苗、誤導民眾；民進黨說，請國民黨尊重科學，停止對疫苗抹黑攻擊、收起不必要的政治操作，不要亂噴政治口水。", "article": "民進黨今天呼籲國民黨，不要再假藉民調之名攻擊防疫疫苗、誤導民眾；民進黨說，請國民黨尊重科學，停止對疫苗抹黑攻擊、收起不必要的政治操作，不要亂噴政治口水。國民黨今天公布民調，有65.1%民眾認為政府應推動全民普篩，有49.9%民眾擔心國產疫苗無法取得國際認證；民調也顯示，民眾最想施打的疫苗，莫德納與輝瑞BNT分居前2名。民進黨發言人周江杰表示，黨主席蔡英文說過，疫苗攸關人民生命安全，政府都必須嚴格把關，安全、有效，是疫苗上市的基本條件，尊重科學證據，有一分證據、說一分話，這也是政府的責任。周江杰說，請國民黨尊重科學，停止對疫苗抹黑攻擊、收起不必要的政治操作，不要胡亂噴政治口水，這才是一個對國家防疫工作有益的政黨。周江杰指出，許多專家學者不斷強調有疫苗就要打，能打的疫苗就是好疫苗。但國民黨這段時間以來，先是醜化AZ疫苗，接著唱衰國產疫苗，現在再來做疫苗民調，就好比把一塊白布染黑了再來說這塊布不夠白。國民黨「假民調之名攻擊防疫疫苗」，意圖昭然若揭，令人遺憾。另外，周江杰也質疑，「國民黨為何不敢把許多國民黨政治人物不斷宣揚中國的科興或國藥疫苗納入民調？」台灣多數人對於國產疫苗的信心是遠高於中國疫苗，國民黨敢不敢面對這個事實，不要再假藉民調之名攻擊防疫疫苗、誤導民眾。", "title": "綠批國民黨唱衰國產疫苗  假民調之名政治操作"}
{"summarization": "本土疫情促使消費者行為轉移，Yahoo奇摩購物中心觀察，5月19日至6月10日，45至54歲的中高齡族群網購頻率較前一個月同期增加7成，65歲以上銀髮族網購頻率也增加5成。", "article": "本土疫情促使消費者行為轉移，Yahoo奇摩購物中心觀察，5月19日至6月10日，45至54歲的中高齡族群網購頻率較前一個月同期增加7成，65歲以上銀髮族網購頻率也增加5成。Yahoo奇摩購物中心統計，5月19日至6月10日下單購買次數成長力道最強勁的地區，以苗栗增加7成居冠，第2至5名依序為新北、桃園、新竹、屏東。另外，為持續提供民眾防疫資訊，Yahoo奇摩全面導入COVID-19（2019冠狀病毒疾病）全國指定社區採檢院所位址資訊，包含PC、手機版網頁及Yahoo奇摩App，協助民眾快速搜尋離自己最近的篩檢站。PChome 24h購物也發現，5月11日至6月10日App訂單量較去年同期大幅成長近65%，且短時間內湧入破百萬下單人次，顯見消費型態逐漸轉變，讓行動端購物躍升主流趨勢。由於民眾在家生活時間拉長，更重視家中環境清潔和舒適度，也帶動PChome 24h購物站上的防疫家電相關關鍵字近一個月搜尋量年增逾3倍，並推升紫外線殺菌、次氯酸製造機、酒精自動感應機等防疫家電銷量倍數成長。", "title": "疫情加速宅經濟發展 中高齡網購頻率大增7成"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，有民眾赴美國打疫苗，交通部觀光局今天澄清，並沒有禁止民眾出國打疫苗，也沒有限制旅行社不能代訂機票或住宿，僅規定不能組團。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，有民眾赴美國打疫苗，交通部觀光局今天澄清，並沒有禁止民眾出國打疫苗，也沒有限制旅行社不能代訂機票或住宿，僅規定不能組團。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，由於國內疫苗數量不足，近期不少民眾赴美打疫苗，但近期流傳政府禁止民眾出國打疫苗的不實謠言。交通部觀光局今天發出新聞稿澄清，去年公告暫停旅行社組團赴國外旅遊，但民眾如果有到國外需求，旅行社仍可經營旅客代訂購出國機票或國外住宿服務。觀光局表示，有關旅行社籌組疫苗團部分，經過調查發現旅行業者僅代訂機票及住宿，並沒有組團一事。觀光局說，由於旅行社組團出國是團進團出，將會有群聚旅行的疑慮，因此暫停旅行業組團國外旅遊，而非禁止民眾出國打疫苗。觀光局表示，國際疫情仍然嚴峻，防疫措施仍有維持必要，目前指揮中心持續建議國人應避免所有非必要出國旅遊，呼籲旅行業者配合政府防疫政策，在指揮中心未解除全球旅遊疫情建議「第3級」（警告：Warning ）前，請旅行社遵守相關規定。", "title": "出國打疫苗被禁止？觀光局澄清"}
{"summarization": "", "article": "這條電纜全長720公里，除了4公里以外，全都舖設在水下，電纜連結挪威西南部的敘爾達爾（Suldal）和英國紐卡索（Newcastle）附近的布萊斯（Blyth）。這條電纜將把英國的風電輸送到挪威，也將把挪威的水電送往英國，預定10月1日開始測試。電纜的舖設費用估計在15－20億歐元（約新台幣503－671億元）間。Statnett專案經理人努梅達爾（Thor Anders Nummedal）發表聲明說：「當英國起風使風力發電量大時，我們挪威人將能從英國購買便宜的電力，我們的水就留在水庫中。」聲明中說」新電纜的輸電量可達到1400MW（百萬瓦）。", "title": "世界最長海底電力電纜  720公里連貫英國挪威[影]"}
{"summarization": "美國國務院亞太助卿提名人康達出席國會聽證會時說，美台關係至關重要，將進一步發展與台的強健關係。外交部今天表示，康達公開表達對台的強勁支持，展現拜登政府一貫的挺台立場。", "article": "美國國務院亞太助卿提名人康達出席國會聽證會時說，美台關係至關重要，將進一步發展與台的強健關係。外交部今天表示，康達公開表達對台的強勁支持，展現拜登政府一貫的挺台立場。康達（Daniel Kritenbrink）出席國會聽證會表示，美台關係至關重要，他將進一步發展與民主夥伴台灣的強健關係，也會致力履行台灣關係法內義務，協助台灣自我防衛。外交部發言人歐江安下午說，康達公開表達對台灣的強勁支持，展現拜登政府一貫的挺台立場，外交部誠摯歡迎與感謝。未來台灣政府期待在台美現有的友好穩固基礎上，繼續與拜登政府團隊共同努力，深化雙方日益堅實的全球夥伴關係。", "title": "準亞太助卿重視美台關係 外交部：展現挺台立場"}
{"summarization": "根據最近的人口普查，新加坡過去10年每年的人口成長約1.1%，創下1965 年獨立以來最慢的增長速度，原因在於生育率降低與移民政策趨嚴。", "article": "根據最近的人口普查，新加坡過去10年每年的人口成長約1.1%，創下1965 年獨立以來最慢的增長速度，原因在於生育率降低與移民政策趨嚴。路透社報導，就在去年，這個全球金融中心的人口減少0.3%，來到569萬人，這是自2003年以來首次下降，原因在於新型冠狀病毒疫情導致旅行限制與工作機會流失，使得來到新加坡的外國人士減少。和許多已開發國家一樣，新加坡飽受低生育率與人口老化的問題所苦。2020年65歲以上居民占總人口15.2%，遠高於2010年的9%。2010年至2020年間，新加坡公民人數從323萬增至352萬人，但有更多人維持單身，而已婚者生育的孩子數量也減少。在15歲以上已婚女性居民中，各年齡層平均生育孩子人數都減少，由2010年的平均生下2.24個孩子降至2020年的2.04個孩子。其中已婚40歲至49歲女性居民所生的孩子數量，從2010年的2.02人降至2020年的1.76人。最新人口普查顯示，包括公民和永久居民在內的常住人口年齡中位數，由2010年的37.4歲增加到2020年的41.5歲。2011年大選時，因新加坡國民對於外國人大量湧入深感不安，導致執政的人民行動黨得票率創新低，自此新加坡政府即加緊對移民的限制。", "title": "新加坡過去10年人口增長速度 創獨立50餘年來最慢"}
{"summarization": "台南市12日獲配5萬6000劑由日本提供的阿斯特捷利康（AZ）疫苗，接種作業進行中，下一批3萬餘劑預計明天到位，市府計畫加開至少5處社區中型接種站，盼使施打更有效率。", "article": "台南市12日獲配5萬6000劑由日本提供的阿斯特捷利康（AZ）疫苗，接種作業進行中，下一批3萬餘劑預計明天到位，市府計畫加開至少5處社區中型接種站，盼使施打更有效率。台南市政府衛生局長許以霖在今天下午的市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫記者會中表示，台南市12日共獲配5萬6000劑AZ疫苗，當天下午展開施打，今天上午統計共已施打2萬3604人，因今、明兩天廣泛施打，預計5萬6000劑接種會在明天會告一段落。許以霖表示，中央預計在明天撥配另外3萬1700劑到台南，因應第2批疫苗到達，考量先前民眾反映各接種地點交通及停車不便等問題，已在各社區尋找適合地點，設立至少5處中型接種站，兼顧交通便利，也能讓長者們就近施打。記者會中有媒體詢問台南市長黃偉哲對於防疫第3期警戒是否可能調整的看法，黃偉哲表示，進入第3級警戒至今差不多也滿月，但宣布警戒是中央流行疫情指揮中心權限，指揮官陳時中今天說不排除任何可能，對於各地的狀況，很感謝國人積極配合。黃偉哲表示，日前台南有1名婦人看到有人不戴口罩在戶外跑步，見義勇為上前制止，雖然男子遭移送裁罰，但婦人也遭對方提告，恐怕有觸犯強制罪的嫌疑，市府在道義上很感謝他們努力維持防疫規定，但也呼籲市民不要觸法，對於這名熱心的婦人，市府會研議是否給予法律上的協助。", "title": "台南第二批疫苗將到 市府擬加設中型社區接種站"}
{"summarization": "歌手張惠妹（阿妹）於美國時間16日起登上紐約時報廣場（Times Square）大螢幕，與各國女歌手共同傳遞女性平權，並透過歌曲「緩緩」期許每個人都能找回自己聲音及最單純的模樣。", "article": "歌手張惠妹（阿妹）於美國時間16日起登上紐約時報廣場（Times Square）大螢幕，與各國女歌手共同傳遞女性平權，並透過歌曲「緩緩」期許每個人都能找回自己聲音及最單純的模樣。音樂串流平台Spotify推出EQUAL企劃，宗旨希望為女性發聲，並製作專屬歌單，網羅各國優秀女性音樂人演唱的歌曲，每個月也會邀請一名女性音樂人擔任封面人物宣揚平權理念，這次則是邀請張惠妹。另外，Spotify規劃的歌單中，除了有張惠妹的「緩緩」、「連名帶姓」，還有彭佳慧、魏如萱、田馥甄、艾怡良、A-Lin（黃麗玲）等女歌手的經典歌曲。", "title": "張惠妹登時報廣場大螢幕 齊心傳遞女性平權"}
{"summarization": "日本經濟再生大臣西村康稔今天表示，緊急事態宣言或防止蔓延等重點措施解除的地區辦大型活動時，將允許人數上限暫時設定為一萬人。", "article": "日本經濟再生大臣西村康稔今天表示，緊急事態宣言或防止蔓延等重點措施解除的地區辦大型活動時，將允許人數上限暫時設定為一萬人。日本每日新聞報導，預定今年夏天舉行的東京奧運可能適用宣言或重點措施解除後活動人數上限一萬人的規定。東京都知事小池百合子今天被媒體問及此事時回應說，6月20日以後的事目前還沒決定，還在觀察情況。日本放送協會為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情擴大，日本政府發布緊急事態宣言或防止蔓延等重點措施的適用地區，活動人數規定為可容納人數的50%以內，上限是5000人。西村今天在政府防疫對策分科會上說明政府的新方針表示，即使緊急事態宣言（簡稱宣言）或防止蔓延等重點措施（簡稱重點措施）解除後，也不立刻允許大型活動人數開放半數入內，人數上限將設定為一萬人，這算是過渡措施。大型活動的相關限制，將持續適用至8月底。在分科會上，厚生勞動大臣（相當於衛生福利部部長）田村憲久表示，日本全國確診病例減少的傾向持續；但在東京，年輕人確診病例在增加中，如果解除宣言或重點措施，疫情恐復燃，一定要留意才行。東京都、大阪府等地區目前適用緊急事態宣言，預定本月20日解除。日本政府明天將決定是否解除宣言。", "title": "日本大型活動人數上限新規 可能影響東奧觀眾數"}
{"summarization": "24歲女星賴慧如超齡演活八點檔「多情城市」中的國民舅媽慧君，受觀眾喜愛。近期她加入新戲「黃金歲月」飾演餐廳秀歌星，演符合年紀的少女，但連軋2戲卻鬧出角色鄉音跑錯棚笑話。", "article": "24歲女星賴慧如超齡演活八點檔「多情城市」中的國民舅媽慧君，受觀眾喜愛。近期她加入新戲「黃金歲月」飾演餐廳秀歌星，演符合年紀的少女，但連軋2戲卻鬧出角色鄉音跑錯棚笑話。「黃金歲月」以台灣70、80年代餐廳秀興盛的黃金時代為背景，賴慧如劇中飾演「動感小辣椒」、需要載歌載舞的歌星阿嬌，從歌唱節目出道，發過唱片的賴慧如笑言，唱跳完全難不倒她，但卻被有線麥克風考倒。原來賴慧如從來沒使用過有線麥克風，在拍攝舞台表演戲份時，被自己的麥克風絆住，差點摔下舞台，所幸有被旁邊的舞者緊急拉住，嚇出一身冷汗。賴慧如表示，雖沒經過秀場的繁榮時代，但在好友郭婷筠介紹下，認識乾爸、已故資深藝人賀一航，常聽他講有趣的秀場故事。但賀一航因大腸癌病逝，讓年幼就喪父的賴慧如坦言，和賀一航互動有像被父親呵護的感覺，現在想起來依然覺得不捨。目前軋2部戲的賴慧如，透露自己曾因此鬧出笑話。由於在「多情城市」飾演的慧君是50幾歲的中年婦女，講話有很多語助詞，「黃金歲月」則是20多歲年輕女孩，剛開拍時，還會不小心吐出「慧君舅媽」的鄉音，當下就被導演糾正，讓賴慧如直呼「好糗」。", "title": "賴慧如連軋2戲錯亂  少女跑出舅媽鄉音"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增8例武漢肺炎確診個案，皆是崇德阿嬤案13195的親屬，整個大家族共13人感染，連帶被隔離近百人，縣長徐榛蔚說，此家族違反不群聚的規定，將會開罰。", "article": "花蓮縣今天新增8例武漢肺炎確診個案，皆是崇德阿嬤案13195的親屬，整個大家族共13人感染，連帶被隔離近百人，縣長徐榛蔚說，此家族違反不群聚的規定，將會開罰。花蓮連續3天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例上升，都是崇德阿嬤家族延伸，已有13人感染，因而被隔離有99人。疫情警戒升為3級後，花蓮縣政府一再呼籲民眾保持安全社交距離、不群聚、不串門子，然而此家族仍生活群聚，舉辦慶生會、喝酒、共餐、串門子等。衛生局長朱家祥說，今天是案13195婦人的婆婆，她的二、三女兒及二女兒的二伯一家3口和大伯、3歲姪兒共8人確診，大伯、二伯都在亞洲水泥花蓮廠工作，二女兒是旅館業的房務人員，因此，相關同事都被匡列隔離。朱家祥表示，花蓮縣累計感染65例，其中57例是由家族群聚感染；雖然確診者疫調足跡很廣，卻沒有一例是因為走過相同足跡而被感染的，因此民眾無需太過緊張害怕，戴口罩、勤洗手、保持安全社交距離才是良方。縣長徐榛蔚說，崇德家族的感染案受到衛生福利部疾病管制署的重視，縣府目前採取圍堵、普篩、打疫苗方式進行，希望能盡快控制，不再延伸。衛生局已在秀林鄉崇德村、秀林村、富世村設置篩檢站，呼籲當地民眾明天上午起前往篩檢；若已身體不舒服者則到國軍花蓮總醫院檢驗治療。徐榛蔚說，民眾若群聚，將嚴加取締開罰，日前吉安鄉10人餐敘、烤肉遭員警當場予以查處告發；秀林鄉崇德的家族群聚案，也會開罰。", "title": "花蓮崇德阿嬤家族13人染疫 匡列隔離近百人"}
{"summarization": "中央氣象局表示，未來一週皆受西南風沉降影響，中南部時晴時雨、北部及東半部晴朗炎熱；預估最快22日鋒面會到台灣北部海面，北部、東半部短暫陣雨增加。", "article": "中央氣象局表示，未來一週皆受西南風沉降影響，中南部時晴時雨、北部及東半部晴朗炎熱；預估最快22日鋒面會到台灣北部海面，北部、東半部短暫陣雨增加。根據中央氣象局網站，今天最高溫為花蓮縣光復鄉攝氏38.0度，其次為台東縣鹿野鄉37.6度、台東縣長濱鄉37.4度。前10名中有9名都位於花蓮、台東，僅台北市士林區以36.8度名列第9。降雨方面，今天截至下午5時，累積雨量最多處為屏東縣來義鄉134.5毫米，前6名都在屏東，累積雨量超過100毫米；前10名中的第7、8名在高雄，其他皆由屏東包辦。氣象局預報員官欣平告訴中央社記者，今天下午仍然針對台南、高雄、屏東發布大雨特報，但主要是午後熱對流降雨為主，山區比較明顯，晚間會逐漸趨緩，但明天清晨、上午天氣仍不穩定，預估還是會從西南沿海地區開始易有降雨。官欣平說，今天的花東地區主要還是西南風沉降影響，由於相對溼度偏高，並不算是焚風；台北市士林區同樣也是由於西南風沉降，才會出現高溫。氣象局也持續發布高溫資訊，西南風沉降影響，明天中午前後台東縣地區為橙色燈號，可能連續3天以上出現36度高溫；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地，基隆市地區，宜蘭縣近山區或河谷為黃色燈號，預估氣溫達36度以上。官欣平提到，未來一週天氣型態都差不多，中南部地區受到西南風影響，天氣都不穩定，呈現時晴時雨，也可能會有短時間較大雨勢出現；北部、東半部位於背風面，天氣穩定，可能在大台北地區的平地或花東縱谷易有高溫，降雨主要是午後易有對流雨。官欣平指出，目前觀察比較確定的情況是22、23日左右鋒面會位於台灣北部海面，加上大環境仍然是西南風影響，因此降雨仍然會是以中南部為主，可能會有短時間局部大雨發生的機會，北部、東北部短暫陣雨的現象增加；至於降雨強度、時間長短及區域與鋒面接近程度有關，仍要持續觀察。", "title": "氣象局估22日鋒面接近 北部東半部短暫陣雨增加"}
{"summarization": "據陸媒報導，中國首都北京市18 歲及以上人口，COVID-19疫苗完整接種率今天突破80%，位居全國第一。", "article": "據陸媒報導，中國首都北京市18 歲及以上人口，COVID-19疫苗完整接種率今天突破80%，位居全國第一。據北京日報App報導，北京18歲及以上人口COVID-19疫苗全程（完整）接種率已突破80%。截至16日中午，全市累計接種疫苗人數為1790.1萬人，其中1559.4萬人已完整接種。全市累計接種疫苗3339.3萬劑。若以北京2019年常住人口2153.6萬人估算，北京疫苗完整接種率已達72.4%。據中國國家衛生健康委員會微信公眾號根據各地發布的最新疫苗接種數據，北京領跑全國，其次是海南省，上海市排名第3。報導引述江蘇省疾控中心副主任朱鳳才表示，中國透過疫苗接種形成免疫屏障應該還有一段過程。目前，老年人疫苗接種量還有待提高，兒童暫時還沒有接種，但這兩大人群就占到總人口的30%至40%。中國日前已批准國藥北京、科興兩款疫苗可以用3至17歲未成年人的緊急使用，目前正在規劃接種工作。", "title": "北京18歲以上人口 疫苗完整接種率突破8成"}
{"summarization": "台指期今天結算，航運股午盤劇烈震盪，貨櫃三雄長榮、陽明和萬海成交值居台股前3大，合計3檔成交新台幣2513.71億元，不僅占航運股成交值比重達86.73%，更占台股成交值比重達44.03%。", "article": "台指期今天結算，航運股午盤劇烈震盪，貨櫃三雄長榮、陽明和萬海成交值居台股前3大，合計3檔成交新台幣2513.71億元，不僅占航運股成交值比重達86.73%，更占台股成交值比重達44.03%。法人指出，本週美國聯準會（Fed）利率決策會議及台積電17日除息，是影響台股走勢的重要因素，台股短線須提防高檔賣壓出籠和追高風險。台指期今天結算，台股盤中走勢呈現橫盤整理，不過午盤後航運股急殺，陽明、長榮均出現爆量震盪拉回，牽動台指期一度暴跌超過360點後止穩；尾盤電子股調節賣壓加重，指數終場下跌63.43點，收在17307.86點，跌幅0.37%，仍站穩所有均線之上。台股今天成交值5675.66億元，加上盤後交易累計為5707.92億元，單日成交值躋身歷史前10大；其中，電子股今天交投清淡，成交值1925.03億元，占比33.91%；航運股成交值達2898.17億元，占比50.77%，創歷史新高。從個股成交值和成交量來看，長榮今天爆出超過百萬張的大量。根據台灣證券交易所統計，長榮今天單日成交量達101.63萬張，個股成交值達1422.15億元，均創歷史新天量。航運三雄成交值也是今天台股前3大，除了長榮排名第1、陽明和萬海分別排名第2和第3，成交值分別為898.63億元和192.93億元，三雄單日成交值合計達2513.71億元，占航運股成交值比重達86.73%，占台股單日成交值達44.03%。觀察三大法人動向，今天外資及陸資、投信賣超，自營商買超，合計賣超172.9億元；其中自營商買超21.09億元，投信賣超12.17億元，外資及陸資賣超181.82億元。觀察外資賣超個股，聯電排名第1、賣超4.88萬張，陽明排名第2、賣超3.06萬張，長榮排名第3、賣超2.48萬張，萬海也賣超8764張，外資對貨櫃三雄今天站在獲利了結的賣方。此外，面板雙虎友達和群創今天跌勢明顯，友達收在20.8元、下跌6.31%，群創收在19.1元、大跌7.06%；不過外資今天逆向操作，買超群創4.3萬張及友達3.19萬張，另買超彩晶1.28萬張，分居外資買超個股前3名。本土投顧法人指出，台股今天因台指期結算，指數再創疫情反彈後新高；不過反彈已來到疫情前的高檔區，上檔解套賣壓在午盤後湧現，指數震盪下跌出現量增黑K棒。展望台股後市，法人表示，台股日KD技術指標進入超買區，加上本週美國聯準會（Fed）利率決策會議及台積電17日除息，短線須提防高檔賣壓出籠和追高風險。", "title": "貨櫃三雄成交值占台股44.03% 外資站賣方"}
{"summarization": "一名住在日本愛知縣的中國籍男子與住在東京的日本男子今天因販售仿大型藥妝店「松本清」品牌口罩，涉嫌違反商標法遭千葉縣警方逮捕。", "article": "一名住在日本愛知縣的中國籍男子與住在東京的日本男子今天因販售仿大型藥妝店「松本清」品牌口罩，涉嫌違反商標法遭千葉縣警方逮捕。日本讀賣新聞報導，警方表示，30多歲的中國男子與日本男子去年5月左右，利用網購網站販售標示著「松本清原廠商品」口罩，一盒內裝50片口罩。去年春天，藥妝品大廠松本清集團認為商標權遭侵害，並報警處理。報導說，去年春天以來，日本2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情擴大，口罩需求大增，這兩名男子利用松本清品牌販售仿冒口罩。松本清品牌真貨上標示「戴這種口罩耳朵不會痛」，山寨版的標示仿得相當逼真，但口罩品質有差異。這兩名男子從去年3月左右以來，以一盒約1000日圓（約新台幣255元）至2000日圓的價格販售，截至去年7月，包含賣山寨版口罩在內的營業額共約9000萬日圓。松本清集團去年5月已在官網公布，坊間有人販售酷似松本清品牌口罩，呼籲消費者注意。", "title": "趁疫情賣山寨口罩 中國與日本男子賺黑心錢遭逮"}
{"summarization": "籃協今天下午召開跨聯盟選秀制度研議會議，邀請三大籃球聯盟及大專體總與會，不過PLG聯盟會後發布新聞稿，表明將自辦選秀，但仍會傾聽具體可行的跨聯盟選秀方案。", "article": "籃協今天下午召開跨聯盟選秀制度研議會議，邀請三大籃球聯盟及大專體總與會，不過PLG聯盟會後發布新聞稿，表明將自辦選秀，但仍會傾聽具體可行的跨聯盟選秀方案。籃協舉辦的跨聯盟選秀制度研議會議，今天邀請超級籃球聯賽（SBL）、P. LEAGUE+（簡稱PLG）以及新成立的T1 League聯盟與大專體總進行線上會議。籃協強調，會議主旨是希望透過共同討論，訂出公平、公正與公開的選秀制度，且杜絕各聯盟之間惡性挖角，給球員們更好的籃球環境。籃協秘書長李一中表示，會議中各聯盟代表踴躍發表意見，其中大專體總也提出建議，希望各聯盟能以21 歲（大四）為參與選秀會的最低門檻，也盼各聯盟設立育苗基金回饋球員母校，鼓勵大學繼續培育優秀球員。會議中SBL表態希望採跨聯盟聯合選秀，不過PLG執行長「黑人」陳建州則直言會獨立自辦選秀會，至於T1 League則未表態。籃協要求各聯盟在6月21日下午5時前，以行文方式表達聯盟立場。PLG傍晚則發布新聞稿指出，今天聯盟包括6支球團與法務代表，一起出席跨聯盟選秀制度研議會議，PLG將在6月21日前正式回文籃協，表達自行舉辦選秀的決定。由於會議中，並未提及與討論跨聯盟如何舉辦共同選秀等具體內容，因此PLG新聞稿中強調，聯盟仍願意傾聽任何在尊重球員意願基礎下，具體且可行的跨聯盟選秀方案。", "title": "籃協召開跨聯盟選秀會議 PLG表態自辦選秀"}
{"summarization": "捷克布拉格市長賀瑞普感念捷克為疫情所苦時，台灣相助，因此敦促捷克政府向台運送疫苗。外交部今天表示，台灣深信「德不孤、必有鄰」，全球疫情依然嚴峻，台灣將持續與國際夥伴合作，共同抗疫。", "article": "捷克布拉格市長賀瑞普感念捷克為疫情所苦時，台灣相助，因此敦促捷克政府向台運送疫苗。外交部今天表示，台灣深信「德不孤、必有鄰」，全球疫情依然嚴峻，台灣將持續與國際夥伴合作，共同抗疫。賀瑞普（Zdenek Hrib）昨天透過推特表示，他對於有政治力阻礙台灣取得疫苗感到震驚，過去捷克為疫情所苦時，台灣出手協助，因此他敦促捷克政府向台灣運送疫苗。外交部發言人歐江安下午說，賀瑞普展現捷克友人對台灣疫情的關懷與堅定友誼。外交部由衷感謝他的溫暖鼓舞，也已在推特轉推及表達感謝。歐江安指出，近來日本、美國相繼雪中送炭捐贈台灣疫苗，捷克布拉格市長等友人也紛紛表達鼓勵及相挺。對於國際間患難見真情的珍貴友誼，外交部謹代表台灣政府與人民感謝。台灣深信「德不孤、必有鄰」，面對全球疫情依然嚴峻，台灣會持續與國際夥伴團結合作，努力共同抗疫。", "title": "布拉格市長促援台疫苗 外交部：與國際夥伴一同抗疫"}
{"summarization": "基隆今天新增2例個案，市長林右昌說，因已進入社區感染階段，某個縣市「加零」意義沒那麼大，市府目標放在撲滅社區熱點，並找出無症狀隱性確診者，部署重兵撲滅阻斷傳播鏈。", "article": "基隆今天新增2例個案，市長林右昌說，因已進入社區感染階段，某個縣市「加零」意義沒那麼大，市府目標放在撲滅社區熱點，並找出無症狀隱性確診者，部署重兵撲滅阻斷傳播鏈。基隆市今天新增2例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）病例，案13392是名50多歲男性，他是案9723的兒子，4日採檢為陰性，匡列為居家隔離，因身體不適就醫篩檢後確診；案13439為90多歲男性，他是案12700外傭的主要照顧者，匡列為接觸者採檢確診。林右昌在線上記者會說，基隆市看起來疫情比較穩定有趨緩，但仍不能掉以輕心，以前是邊境防守，但本土疫情已進入社區感染階段，他不想讓市民有不切實際的期待，覺得好像疫情比較平穩，基隆市昨天有3例，今天2例，是不是明天會變成1例，18日就變成「加零」。林右昌表示，市府的防疫目標不能放在確診個案「加零」，因為已進入社區感染階段，北北基桃甚至全國並沒有人流管制，某個縣市「加零」意義其實沒有那麼大，市府真正目標放在撲滅社區熱點，另外，就是努力找出無症狀的隱性確診者，進入社區匡列並阻斷病毒傳播鏈。林右昌說，趁現在疫情稍有趨緩，應進一步跨縣市合作，快速疫調並將資訊即時分享，把隱性確診者找出來，部署重兵撲滅阻斷傳播鏈，是現在中央、地方和跨縣市應共同努力的方向。此外，市府規劃第2波為80歲（原住民70歲）以上長者施打疫苗，總人數共8312人，施打時間19日、20日，分上、下午各3個時段，明天會開始發送通知單，各里施打時段則在明天公布，85歲以上長者也可利用19日、20日到施打站接種疫苗，不用預約直接到現場即可。林右昌說，今天施打疫苗過程順暢，井然有序，沒有長者施打疫苗後身體不適，一名仁愛區105歲長者在家人陪同前來接種疫苗。截至中午12時，7個行政區共施打3973人，機構長者116人，總計4089人，仁愛、中山、七堵和安樂區已全數施打完畢。", "title": "林右昌：目標撲滅社區熱點 部署重兵阻斷傳播鏈"}
{"summarization": "台指期今天結算，午盤一度重挫，台灣期貨交易所指出，台股部分個股出現較大賣單，使台股指數逐步往下，期貨市場6月份契約盤中價格瞬間下跌隨即回升，動態價格穩定措施正常運作。", "article": "台指期今天結算，午盤一度重挫，台灣期貨交易所指出，台股部分個股出現較大賣單，使台股指數逐步往下，期貨市場6月份契約盤中價格瞬間下跌隨即回升，動態價格穩定措施正常運作。期交所指出，今天是台灣期貨市場股權類商品6月份契約最後交易日，受台股盤中下跌影響，台股期貨於中午接近12時45分瞬間下跌275點，最低至17033點，並在12時47分左右迅速回升至17300點；13時30分台股期貨6月份契約到期結算，最後結算價17346點，較6月15日結算價17397點，下跌51點。期交所表示，今天市場波動較大，中午12時35分後台股部分個股出現較大賣單，使得台股指數逐步往下，期貨市場包括台股期貨、小型台指期貨、金融期貨、電子期貨6月份契約盤中價格均瞬間下跌，又隨即回升，動態價格穩定措施正常運作。期交所指出，主力商品包括台股期貨、小型台指期貨、台指選擇權及股票期貨等，均為台股相關商品，與國內股市連動性高，另期貨市場面對國際金融市場訊息反應也相當即時。期交所提醒交易人應多加注意國內外金融市場訊息影響，並做好風險控管，隨時注意帳戶保證金狀況。期交所也加強監控期貨市場相關訊息及盤中行情波動，在全國防疫非常時期，請各位交易人共同維持期貨市場安定及秩序。", "title": "台指期一度重挫 期交所：部分個股較大賣單影響"}
{"summarization": "印度境內2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診人數先前毀滅性激增、如今增速逐步放緩後，當局鬆綁防疫限制，觀光勝地泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）今天重新開放。", "article": "印度境內2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）新增確診人數先前毀滅性激增、如今增速逐步放緩後，當局鬆綁防疫限制，觀光勝地泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）今天重新開放。確診和染疫死亡人數在4月和5月飆升創下新高，讓一些地方的衛生服務單位不堪負荷，並導致封城和其他限制措施。確診數在最近幾週下滑，包括新德里和孟買在內的幾個主要城市鬆綁許多限制。在泰姬瑪哈陵所在的阿格拉（Agra），導遊和店家今天樂觀看待這個印度頂級旅遊景點重現生機。泰姬瑪哈陵這座17世紀建築，是蒙兀兒（Mughal）帝國第5代皇帝沙賈汗（Shah Jahan）為紀念第2任妻子巴奴（Arjumand Banu）而興建的陵園，因疫情關係去年3月關閉，去年9月重新開放，今年4月再次關閉。泰姬瑪哈陵重新開放的第一天，遊客人數稀少，當局限制每天遊客人數為650人。印度15日通報，過去24小時新增6萬2224人確診，和4月和5月間單日確診數約40萬人相較，已減少許多。印度現在確診總數接近3000萬人，其中38萬人染疫死亡，但許多專家說，實際不治人數可能超過100萬人。", "title": "印度疫情放緩 泰姬瑪哈陵重新開放"}
{"summarization": "新北市政府今天表示，新北市昨日篩檢4279人，17人為陽性，將進一步核酸檢測；金山區的機動快篩上午篩檢200人，2人陽性，希望民眾踴躍接受廣篩，阻斷可能的傳播鏈。", "article": "新北市政府今天表示，新北市昨日篩檢4279人，17人為陽性，將進一步核酸檢測；金山區的機動快篩上午篩檢200人，2人陽性，希望民眾踴躍接受廣篩，阻斷可能的傳播鏈。新北市政府今天下午舉行防疫會議及在線上直播說明新北疫情狀況，並公布15日施打日本所捐贈的AZ疫苗進度，新北目前施打率為63%，呼籲民眾依照所安排時間與地點前往接種。新北市衛生局長陳潤秋表示，開始接種以來，共發生2例長者施打後死亡案例，不過，因長者都有長期慢性病史，且個案在接種施打時並沒有不適症狀，2人死因尚待釐清。媒體在記者會中詢問新北市長侯友宜，第3級防疫警戒延到6月28日為止，台灣大學公衛教授陳秀熙認為，應先降到2.5級，再等2週後，幫長輩打完疫苗再降至2級，對於警戒是否降級有何看法。對此，侯友宜表示，新北市的疫情仍要繼續加強努力有效控制，且新北的確診個案數仍高，如果稍有不慎，一旦放鬆疫情恐會大幅往上升。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天指出，第3級警戒期限前，疫情隨時有變化，但不排除分區域降級可能性。侯友宜對此表示，面對疫情只有戰戰兢兢謹慎以對，拜託市民千萬要低度再低度活動，絕對不能放鬆，必須努力再努力，新北必須要強化比第3級警戒更強一點，請市民絕對不能放輕鬆，在最後這段時間大家再加把勁，28日以後視疫情狀況再檢討。侯友宜指出，對於民代希望公布確診者足跡的建議，事實上，如同中央流行疫情指揮中心的指引，要廣篩找出隱性感染者才是主要對策，疫調足跡如有需要就會公布，會看狀況調整。新北市政府表示，新北市15日共篩檢4279人，共有17人快篩陽性，將進一步核酸檢測；今天在金山區的機動快篩，光一個上午200人接受篩檢，就檢測出2例的陽性。希望民眾仍踴躍接受廣篩，以阻斷社區可能傳播鏈。", "title": "新北廣篩找無症狀確診者 阻斷可能傳播鏈"}
{"summarization": "台大醫院雲林分院今天舉辦線上記者會宣布治癒2名武漢肺炎確診者可出院，其中患重症的女病患透過鏡頭以沙啞聲音說「謝謝！」寫信感謝醫療團隊救命，讓醫護人員感動不已。他們下午順利出院。", "article": "台大醫院雲林分院今天舉辦線上記者會宣布治癒2名武漢肺炎確診者可出院，其中患重症的女病患透過鏡頭以沙啞聲音說「謝謝！」寫信感謝醫療團隊救命，讓醫護人員感動不已。他們下午順利出院。女病患感謝信函寫到，「首先我要感謝台大雲林分院的醫療團隊把我從鬼門關前把我就回來，還要謝謝一群美麗又有愛心的護士細心的照顧，非常感謝、感恩」。負責照護的護理人員也分享心情，「讓我們知道我們不是孤軍奮戰，病人能健康出院，一切努力付出都值得！」醫院送上豬腳麵線慶祝重生。台大醫院雲林分院表示，女病患與先生平時在北部發展，上月中旬回到雲林住家，23日確診，先生無症狀，但女患者為重症。擔任醫療團隊總召集人陳崇裕表示，女病患在5月25日血氧下降至92%，胸部X光也出現雙側浸潤，醫院立即向疾管署申請使用瑞德西韋，但氧氣需求日益增加，出現「沉默的缺氧」的情況。醫療團隊27日告知女病患病況，女病患先與先生通完電話，接著轉身跟主治醫師張祐綸深深一鞠躬並語重心長地說：「交給台大醫院了」。為搶救病患脫離險境，醫療團隊決定使用「超人姿勢」，加護病房護理長陳仙媚帶領護理師設計舒適抱枕，減輕病患俯臥不適，並由復健部醫師林卓逸利用視訊進行呼吸復健，讓下降的血氧可以回復到健康人的水準。在醫療團隊照顧下，女病患2日順利拔管，7日因病情穩定後轉出加護病房，與先生團聚，目前兩人恢復良好，今天下午雙雙出院。", "title": "雲林染疫夫妻檔出院 沙啞聲感謝醫療團隊救命之恩"}
{"summarization": "台積電去年第4季現金股利將於17日除息，每股配發新台幣2.5元現金，總金額648億餘元，證交所估計將影響加權股價指數約21.33點。", "article": "台積電去年第4季現金股利將於17日除息，每股配發新台幣2.5元現金，總金額648億餘元，證交所估計將影響加權股價指數約21.33點。台積電自2019年起改採每季配息，過去7次除息皆順利完成填息；其中，3度在除息當天快速填息，去年12月17日更是開盤即完成填息，填息時間最長為15個交易日，上次則是13個交易日填息。台積電去年第4季現金股利將於17日除息，每股配發2.5元現金，據證券交易所估計，台積電因除息發行市值將減少約648億元，占發行量加權股價指數約21.33 點。。另外，天鈺、遠雄與櫻花也將於17日除息，證交所估計，包含台積電及天鈺等4檔除息，減少市值占發行量加權股價指數約22.6點。自營商今天在台積電除息前夕買超3587張，買超數量創3個多月來新高，卡位台積電除息行情意味濃厚。外資今天小幅賣超199張，終止連3個交易日買超，投信也賣超144張，台積電今天股價收在605元，跌4元，跌幅約0.66%，市值縮水1037億元，滑落至15.68兆元，影響大盤指數約33點。法人指出，台積電每股股息2.5元，僅除息開盤競價基準603元的0.4%，不排除可能重演「秒填息」的戲碼。法人預期，台積電在5奈米大量出貨挹注下，6月業績可望刷新歷史新高；第3季在蘋果（Apple）、超微（AMD）與聯發科（2454）等客戶需求強勁帶動下，台積電業績可望有較顯著成長，有助除息行情表現。台積電創辦人張忠謀2018年6月退休前持有台積電1.25億股，他在退休後若未處分手中持股，這次配息估計將有3.12億元現金股息入袋。台積電董事長劉德音持股1291萬3114股，估計將有3228萬元股息入袋；總裁魏哲家持股717萬9207股，也將有1794萬元入袋。行政院國家發展基金管理會持有台積電16.537億股，估計將有41.34億元股息入帳。", "title": "台積電17日除息每股配2.5元  影響指數21.33點"}
{"summarization": "彰化縣今天確診人數首度「嘉玲」，從最高28人到零確診，精確疫調及料敵從寬的擴大匡列篩檢，是彰化疫情逐步降溫關鍵，但專家提醒，防疫不能鬆懈，做好個人衛生習慣仍是關鍵。", "article": "彰化縣今天確診人數首度「嘉玲」，從最高28人到零確診，精確疫調及料敵從寬的擴大匡列篩檢，是彰化疫情逐步降溫關鍵，但專家提醒，防疫不能鬆懈，做好個人衛生習慣仍是關鍵。從5月13日至今，彰化縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）累計確診案例有251例，已完成的篩檢人數為4萬576人，居家隔離人數為666人，平均每名確診者的隔離人數為11人。彰化疫情從5月初的水果中盤商夫妻前往台北市萬華區送貨回到彰化溪湖鎮後升溫，從水果中盤商傳染鏈延伸出來的歌唱班傳染鏈以及麻將牌咖傳染鏈，讓彰化縣確診者人數暴增，最多曾經一天有28人確診，也讓彰化縣一度成為除了雙北之外確診人數最多的縣市。「當時聽到28人確診，我的壓力很大」，彰化縣衛生局長葉彥伯說，彰化縣去年雖有處理白牌車司機等案例的經驗，但他一看到一天有28例確診及水果中盤商夫妻和同住家人10人中有8人確診，才發現這一波病毒來勢洶洶，要阻擋病毒傳播，疫調及匡列接觸者安排篩檢及隔離的速度要更快。水果中盤商夫妻中的太太曾前往彰化花壇鄉一間婚宴會館吃喜酒；葉彥伯說，由於吃喜酒的人數太多，為了阻斷病毒傳播鏈，跑在病毒前面，衛生局趕緊和衛福部彰化醫院協調，呼籲及安排民眾前往醫院接受核酸核測。彰化溪湖鎮、埔心鄉等南彰化鄉鎮因確診病例增加成為疫情重災區，擔任衛福部傳染病防治醫療網中區副指揮官的部立彰化醫院副院長黃伊文觀察，彰化縣的疫情能獲得控制，疫調和篩檢是關鍵。葉彥伯則指出，為了讓疫調精準又快速，他將衛生局各科打散任務編組，像是疫調到社區的部分，就由保健科的同仁幫忙，疫調做到餐廳的部分，就由食品衛生科執行，他也要感謝衛生局同仁的辛苦付出，守護縣民健康。黃伊文說，衛生局精準的疫調列出可能的被感染者，加上篩檢以及居家隔離，讓疫情獲得控制；不過他也提醒，要控制疫情還是得靠疫苗，在人人都能接種疫苗前，做好個人衛生習慣像是戴口罩、用酒精消毒雙手等仍是關鍵。葉彥伯指出，社區中還是有未知的感染源，未來還是會有零星確診個案，現在縣內有10間醫院設有社區監測篩檢站，監控疫情還是要靠篩檢跟疫調，他也要提醒民眾病毒威脅仍在，仍不可掉以輕心。", "title": "彰化縣首度零確診疫情降溫  精準疫調篩檢成關鍵"}
{"summarization": "市場觀望美國聯準會會議結論，操作偏向保守，今天股匯雙跌，新台幣連二貶，收盤收27.691元，貶3.9分，台北及元太外匯市場總成交金額15.09億美元。", "article": "市場觀望美國聯準會會議結論，操作偏向保守，今天股匯雙跌，新台幣連二貶，收盤收27.691元，貶3.9分，台北及元太外匯市場總成交金額15.09億美元。美國聯準會利率決策會議結果即將出爐，市場觀望氣氛濃厚，美股領跌加上台指期結算，台股今天高檔整理，終場下跌63.43點，收在17307.86點；外資則由買轉賣，賣超達新台幣181.82億元。外匯交易員表示，新台幣今天以27.657元開盤後，出口商進場拋匯，帶動匯價走高，盤中最高升抵27.628 元；但外資午後匯出力道加大，部分投信、壽險也敲進美元，台幣由升轉貶，盤中最低至27.697元，終場也以貶值作收。外匯交易員認為，美國聯準會會議結論將為市場帶來新的指引，不過出口商依舊滿手美元等著拋匯，將為新台幣帶來支撐力道；目前先看聯準會利率決策，對減碼寬鬆及通膨的態度，再來觀察外資動向。", "title": "外資匯出股匯雙跌 新台幣貶3.9分收27.691元"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天決議發行新台幣197億元無擔保普通公司債，將用於新建擴建廠房設備。", "article": "晶圓代工廠台積電今天決議發行新台幣197億元無擔保普通公司債，將用於新建擴建廠房設備。台積電今天公告，預計發行的197億元無擔保普通公司債，其中，5年期的甲類發行金額為69億元，7年期的乙類發行金額79億元，10年期的丙類發行金額49億元。甲類固定年利率0.52%、乙類固定年利率0.58%、丙類固定年利率0.65%。台積電指出，將委任元大證券為主辦承銷商，募得資金將用於新建擴建廠房設備。為支應產能擴充或污染防治相關支出的資金需求，台積電董事會於2月9日核准在1200億元額度內，在國內市場募集無擔保普通公司債，台積電3月及4月已分別發行211億及192億元無擔保普通公司債，今天公告的197億元無擔保普通公司債是110年度第3期公司債。", "title": "台積電擬發行197億元公司債  新建擴建廠房用"}
{"summarization": "內政部營建署表示，今年8月2日起開始受理住宅補貼申請，每戶每月補貼金額最高達新台幣8000元，疫情因素，首次取消臨櫃申請，鼓勵有需求民眾改採線上申請。", "article": "內政部營建署表示，今年8月2日起開始受理住宅補貼申請，每戶每月補貼金額最高達新台幣8000元，疫情因素，首次取消臨櫃申請，鼓勵有需求民眾改採線上申請。營建署表示，今年度住宅補貼第1次受理申請期間為8月2日至8月31日，受理申請項目包含租金補貼、自購住宅貸款利息補貼及修繕住宅貸款利息補貼，第1次計畫戶數約10.6萬戶。營建署表示，去年已依照地區、是否單身及單身者之年齡調整租金補貼金額為2600元至5000元不等。今年再依城鄉差距、家戶人口數、是否具備經濟或社會弱勢身分等區分，主要分成3級，補貼金額介於2000元至8000元不等。營建署表示，在自購住宅貸款利息補貼優惠貸款額度部分，依購屋地區分為3種級距，台北市最高250萬元、新北市最高230萬元、其他縣市最高210萬元；另外，修繕住宅貸款利息補貼優惠貸款額度，不分地區最高都是80萬元。營建署指出，住宅補貼往年收件方式有3種，包含臨櫃辦理、線上申請與郵寄申請。今年為了防疫，首次取消臨櫃辦理，民眾可以多利用手機、平板或電腦線上申請，如有線上申請問題，可利用電話詢問，降低群聚感染風險。營建署指出，線上申請者有機會獲得超商禮券外，只要申請人數達一定人數，就會陸續加碼送Gogoro機車、iPhone、空氣清淨機等好禮，另外也針對線上申請修繕住宅貸款利息補貼申請者，提供特別獎機會。", "title": "住宅補貼取消臨櫃申請 8/2開跑每月最高8000元"}
{"summarization": "劉姓男子等9人成立詐保集團，投保保險後佯稱患有「自體免疫系統疾病」，到醫院自費治療，再向保險公司請領保險金，不法所得逾新台幣1.5億元，警方偵辦後將劉男等9人送辦。", "article": "劉姓男子等9人成立詐保集團，投保保險後佯稱患有「自體免疫系統疾病」，到醫院自費治療，再向保險公司請領保險金，不法所得逾新台幣1.5億元，警方偵辦後將劉男等9人送辦。刑事局偵查第六大隊第三隊今天表示，刑事局去年接獲情資指出，以40歲劉男與41歲蔡女夫妻檔為首的保險詐騙集團，以健保住院自費施打高額「靜脈注射人類免疫球蛋白（IVIG）」療程，向多家壽險公司詐領保險理賠金，立即報請台中地檢署指揮偵辦。刑事局偵查第六大隊第三隊與台北市警局、台中市警局、高雄市警察局及嘉義市警局等單位共組專案小組，並透過財團法人金融法制暨犯罪防制中心、衛生福利部中央健康保險署等單位合作偵辦。辦案人員蒐證後，5月4日兵分多路，前往台北市、新北市、桃園市及高雄市等地，帶回劉男等9人偵辦，並查扣詐保教戰手冊、記帳單、各家保險公司理賠申請書、集團成員保單等證物。警方調查，劉姓夫妻檔原為尋求治療不孕症，曾加入臉書社團後得知，施打免疫球蛋白可改善不孕症，但發現透過請領保險有利可圖，便號召親友加入詐保集團。警方經衛福部健保署資料分析，發現劉男等9人，於民國107年起，為詐領保險金，明知自己並未罹患需透過施打IVIG等方式治療的「自體免疫系統疾病」，預先投保多家人壽保險公司。犯罪成員再前往中、南部地區，台中榮民總醫院等各大醫院，向醫師誆稱罹患「自體免疫系統疾病」，需自費施打免疫球蛋白針等醫療，短期內不斷以健保身分住院並自費治療，再向保險公司申請醫療理賠。警方向金融法制暨犯罪防制中心調閱理賠資料，查出詐保集團近3年詐騙理賠金額達1億5826萬餘元，警方訊問後，依詐欺罪及違反組織犯罪防制條例等罪嫌，將劉男等9人移送台中地檢署偵辦。警方說明，案件中犯嫌高額自費施打的「靜脈注射人類免疫球蛋白」，在健保給付治療疾病項目，僅有9項且有嚴格標準，因IVIG製程不易，每100毫升血液，約僅萃取1公克免疫球蛋白，除可治療「自體免疫系統疾病」外，尚可調節因嚴重急性呼吸道症候群（SARS）病毒及血栓所引起的傷害。", "title": "稱患自體免疫疾病詐保逾1.5億 警逮9人送辦"}
{"summarization": "國內2處污水出水口驗出武漢肺炎病毒，引發關注。指揮中心今天表示，防疫團隊自去年便展開污水監測，直到今年6月才驗出病毒，Ct值高、不具傳染力，但確實有助掌握疫情。", "article": "國內2處污水出水口驗出武漢肺炎病毒，引發關注。指揮中心今天表示，防疫團隊自去年便展開污水監測，直到今年6月才驗出病毒，Ct值高、不具傳染力，但確實有助掌握疫情。全球武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，先前新加坡透過常規監測在地下污水中驗出病毒，針對居民採檢更找出6人確診。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天證實，國內長期都在進行污水監測，目前也監測到2處污水有武漢肺炎病毒。陳時中今天下午在疫情記者會中再次被問到此事，他說，驗出病毒的污水Ct值高達33至37，並不具有傳染性，但確實有助於透過污水掌握疫情，了解該區域是否可能有確診者，並根據流域分佈設置採檢站，以找出隱藏的確診病例。指揮中心發言人莊人祥也表示，早年為根除小兒麻痺病毒，才開始針對全台11處污水處理廠展開監測，每月送驗2次，近年也納入腸病毒檢驗，分析驗出的型別是否與當年度流行的病毒株一致。莊人祥說，因應武漢肺炎疫情，去年起也將武漢肺炎納入污水監測項目，一直以來結果都是陰性，直到今年6月初國內爆發本土疫情，才在2處污水驗出陽性，強調未來會持續監測。", "title": "國內2處污水驗出COVID-19 Ct值高不具傳染力"}
{"summarization": "高雄市政府衛生局統計，高雄市87歲以上高齡長輩接種率達69%，第一線醫護人員接種涵蓋率則已達92%。高雄市長陳其邁今天表示，8%未接種醫護應盡快接種，以降低院內感染風險。", "article": "高雄市政府衛生局統計，高雄市87歲以上高齡長輩接種率達69%，第一線醫護人員接種涵蓋率則已達92%。高雄市長陳其邁今天表示，8%未接種醫護應盡快接種，以降低院內感染風險。針對疫苗接種率，衛生局統計，到目前為止，高雄市87歲以上高齡長輩接種率達69%，而長照機構、洗腎中心、社區高齡族群、醫事人員將在6月23日完成接種，第一線醫護人員接種涵蓋率則已達92%。高雄市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情應變會議，會後由陳其邁主持記者會，說明高雄市疫苗施打情形。陳其邁指出，為降低院內感染及傳染風險，第一、二、三類等高風險人員應盡快接種，特別是8%尚未接種的醫護，否則醫院若有大型群聚，醫療體系會崩盤。在長者施打部分，陳其邁表示，中央給的配額大概有4萬2500劑，預計可以打到82歲的長輩，後續會比照87歲以上長者通知方式，通知各位長輩前來施打，現在已經造冊完畢，視中央配送情形，預計於18日讓80至86 歲的6.1萬人開打。為了方便長者施打疫苗，陳其邁表示，除了熱血計程車接送長輩打疫苗，紅、黃線可供施打疫苗民眾免費停車，高雄市今天開始也啟動到宅接種服務，醫護也進駐長照機構為住民接種，若87歲以上長輩當日無法接種完成，也可以改天就近施打，希望方便民眾接種。另外，針對高雄市社區公費快篩成果，包括「串門子」等防疫專案、多次就醫等高風險民眾、長照機構人員等9360人皆無異常；而路竹、前鎮、楠梓、日月光、臨海、大發等園區，也完成1萬4563名國際移工快篩，結果皆無異常。", "title": "高市一線醫護接種率92% 陳其邁籲盡快全施打"}
{"summarization": "中國國家統計局發言人傅凌暉今天說，中國就業狀況整體改善，但同時存在壓力。他說，今年大學畢業生將達909萬；而畢業生就業難和企業難招工的問題並存。", "article": "中國國家統計局發言人傅凌暉今天說，中國就業狀況整體改善，但同時存在壓力。他說，今年大學畢業生將達909萬；而畢業生就業難和企業難招工的問題並存。傅凌暉16日在5月份國民經濟運行狀況記者會中，作上述表示。他說，5月的全國城鎮調查失業率為5%，比4月下降0.1個百分點；在就業主體人群失業率方面，25至59歲的調查失業率是4.4%，比4月下降0.2%，「總體就業形勢在改善」。傅凌暉指出，改善是基於3方面原因：首先，是經濟恢復，用工需求增加；其次是服務業加快恢復，5月全國服務業生產指數2年平均成長6.6%，比4月加快了0.4個百分點。服務業就業容量大，有利於增加就業機會。最後，則是受益於政府「就業優先」等政策。不過他也提到：「就業情況確實還是有壓力的。」傅凌暉指出，今年城鎮新增勞動力約有1400餘萬人，其中大學畢業生佔909萬，總量壓力依舊存在。另外，從結構來看，大學生就業難，和企業招工難的問題並存。傅凌暉也說，部分接觸型的服務業恢復較慢，可能也會給就業帶來不利影響。他強調下階段仍要保持對經濟恢復的必要支持，促進增加就業機會，落實「就業優先」政策，支持擴大重點群體的就業，讓就業形勢整體穩定。", "title": "中國：大學生就業及企業招聘難題同時存在"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，政府呼籲民眾勿跨縣市移動，宜蘭縣長林姿妙今天在記者會推銷茶葉時表示，歡迎全國民眾到宜蘭喝茶。事後縣府指出，林姿妙一時口誤，外界無需過度解讀。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，政府呼籲民眾勿跨縣市移動，宜蘭縣長林姿妙今天在記者會推銷茶葉時表示，歡迎全國民眾到宜蘭喝茶。事後縣府指出，林姿妙一時口誤，外界無需過度解讀。林姿妙下午在線上疫情記者會表示，縣內今天無新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診個案，並銷號1例個案。主因是這名個案當時一採陰性，二採用2台機器同時採檢，結果1台陰性、1台陽性，依規定列為陽性確診；第三次採檢時，2台機器分別測試皆為陰性。經縣府與衛福部疾管署昆陽實驗室討論，判定此個案屬誤差值範圍之內，非確診個案因此銷號，宜蘭縣目前確診總案數從94案調降為93案。各縣市近日開始施打日本捐贈的阿斯特捷利康藥廠（AstraZeneca）疫苗。宜蘭縣衛生局長徐迺維在記者會表示，昨天起已針對第1到3類尚未接種人員及長照人員等施打，共完成3269人。今天起針對縣內88歲以上長者施打，這類人數近6000名，預定22日前完成注射；若有第二批疫苗到貨，會盡速讓其他長者完成施打。為協助果農在疫情期間度過難關，宜蘭縣府繼日前線上記者會時推銷哈密瓜與西瓜後，縣府團隊今天推銷宜蘭好茶，但林姿妙卻在推銷時歡迎全國民眾到宜蘭喝好茶。網友認為，現在疫情還是很嚴峻，仍是第3級警戒，林姿妙還曾呼籲民眾不要跨縣市移動，為何她還要鼓勵全國民眾到宜蘭喝茶。對此，宜蘭縣政府表示，林姿妙在致詞時真正所要表達的是歡迎全國民眾共同「來喝宜蘭好茶」，且還有告知各生產地區農會的洽詢聯絡電話，希望民眾以電話訂購，因口誤說成「來宜蘭喝好茶」，請外界不要過度解讀。", "title": "疫情期間林姿妙籲大家到宜蘭喝茶？ 縣府：口誤"}
{"summarization": "網劇「愛的奧特萊斯」今天舉辦線上記者會，導演安竹間率演員傅孟柏、項婕如、宋偉恩等人接受訪問。傅孟柏飾演會自言自語還有誇張動作的業務員，突破性演出讓他緊張到腋下濕。", "article": "網劇「愛的奧特萊斯」今天舉辦線上記者會，導演安竹間率演員傅孟柏、項婕如、宋偉恩等人接受訪問。傅孟柏飾演會自言自語還有誇張動作的業務員，突破性演出讓他緊張到腋下濕。LINE TV原創戲劇「愛的奧特萊斯」由演員傅孟柏、姜典、項婕如、黃禮豐、葛盈瑄、宋偉恩、姜予演出，是台灣首部直式微想劇。安竹間今天在記者會上表示，這次選擇與新演員合作，也是希望告訴世界，台灣的演員只要有好的劇本及包裝，都能有很好的表現。傅孟柏表示，這次的角色有著俏皮、會自言自語及穿著體面卻說著奇怪句子的奇幻設定，配合角色有時想用手部動作呈現俏皮個性，但受限「直式拍攝」，最後只能用轉圈圈方式呈現，意外成為特點。傅孟柏笑稱，有時輪到拍攝獨角戲，只有自己要維持「嗨咖」狀態，旁邊卻是冷靜的工作人員看著自己，都會覺得有些害羞，「這需要全然的拋開羞恥心」。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，影劇產業陷入停擺。談及紓困，演員黃禮豐坦言今年有申請，「其實有點等不及了，因為要繳房租」。演員項婕如則說這段時間完全沒收入，去年沒有申請紓困，但今年有申請，「今年工作都暫停，不知道什麼時候可以繼續，不知道怎麼形容，內心是滿緊張的」，但她也說「能夠在家防疫已經很幸福了」。「愛的奧特萊斯」將於17日起，週一至週五中午12 時30分在LINE TV 和LINE貼文串播出。", "title": "LINE TV戲劇「愛的奧特萊斯」 傅孟柏拋羞恥扮嗨咖"}
{"summarization": "澎湖5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，共計20名接觸者，在居家隔離期滿後以便條紙寫下「有你們真好」、「感恩提供乾淨的房間」表示感謝，讓辛苦防疫人員備感窩心。", "article": "澎湖5名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者，共計20名接觸者，在居家隔離期滿後以便條紙寫下「有你們真好」、「感恩提供乾淨的房間」表示感謝，讓辛苦防疫人員備感窩心。澎湖縣政府發言人陳其育表示，澎湖爆發5名確診案例，防疫人員進行接觸者疫調與足跡調查，總共匡列有20人分別在自家或興仁安置所進行14天的居家隔離，86人自主健康管理。縣府防疫工作人員在居家隔離期滿後，都會進行房舍的清消與整理，發現有2位居家隔離者，利用房內的便條紙寫下「有你們真好」的感恩字條，向防疫工作人員表達感謝。1位女姓居家隔離者寫著「這段期間謝謝你們費心的照護」，有你們真好，感恩。另一位許姓居家隔離的民眾，則寫下「謝謝你們給我們乾淨的環境」，向衛生局等相關單位表達感謝，在隔離期滿前，也大致自行拖地與擦桌等環理整理。縣府防疫工作人員在居家隔離期滿後，都會進行環境清消與整理，看到居家隔離者簡單寫下的感謝，也讓防疫人員心中充滿暖意，更能全力投入在防疫工作上。縣府表示，澎湖5名確診者，目前僅剩案10497，其中首位居家隔離者14天隔離期滿，今天PCR檢測為陰性，解除居家隔離，改進行7天自主健康管理；目前全縣尚有6人居家隔離、23人自主健康管理。", "title": "澎湖居家隔離者感恩的心  防疫人員備感窩心"}
{"summarization": "最新研究報告指出，在美國與加拿大販售的化妝品中，有一半以上可能含有大量的一種有毒工業合成物，會造成嚴重的健康問題，包括癌症與嬰兒出生體重不足等。", "article": "最新研究報告指出，在美國與加拿大販售的化妝品中，有一半以上可能含有大量的一種有毒工業合成物，會造成嚴重的健康問題，包括癌症與嬰兒出生體重不足等。美聯社報導，美國印第安納州聖母大學（University of Notre Dame）研究人員檢測230多種常用化妝品，發現有56%的粉底液與眼妝產品、48%的唇膏產品與47%的睫毛膏含有大量的氟，表示含有全氟/多氟烷基物質（Per/Poly fluoro alkyl substances,PFAS），即用在不沾煎鍋、地毯等無數消費品的「永久性化學物質」。根據今天刊登在「環境科學與科技通訊」（Environmental Science & Technology Letters）期刊的這項研究報告，研究人員發現，PFAS含量最高的產品包括防水睫毛膏與持久唇膏。研究報告指出，科學家之後再檢測29種氟濃度高的產品，發現其中含有4到13種特定的PFAS化學物質。其中只有一款產品將PFAS列入標示成分。美國國會考慮廣泛立法，為飲用水含有某些PFAS化學物質設定國家標準，並清潔全美各地受污染的場所，包括發現PFAS濃度高的軍事基地。美國一群跨黨派的聯邦參議員也在此時推出法案，禁止在化妝品等美妝產品中使用PFAS。美國環境保護署也致力於蒐集關於PFAS化學物使用與健康風險的業界資料，考慮制定規範以降低這些化學物質引發的潛在風險。與緬因州共和黨籍國會參議員柯林斯（SusanCollins）合力推出化妝品法案的康乃狄克州民主黨籍參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）說：「PFAS一點也不安全、沒有好處。這些化學物質是光天化日下大家沒有看到的危險物質，民眾真的每天都塗抹在臉上。」", "title": "研究：逾半數美加化妝品 含持久性有毒化學物"}
{"summarization": "官員和外交人士表示，歐洲聯盟成員國今天同意把台灣和美國等8個國家和地區納入安全旅行國家「白名單」，將解除對白名單國家的「非必要旅行」限制。", "article": "官員和外交人士表示，歐洲聯盟成員國今天同意把台灣和美國等8個國家和地區納入安全旅行國家「白名單」，將解除對白名單國家的「非必要旅行」限制。法新社報導，歐盟今天通過擴大納入白名單的國家和地區包括：美國、台灣、香港、澳門、阿爾巴尼亞、黎巴嫩、北馬其頓共和國和塞爾維亞。歐盟因為疫情的關係，在2020年3月關閉外部邊界，過去一年來，定期更新非成員國的安全旅行名單。先前已列入白名單的國家有澳洲、以色列、日本、紐西蘭、盧安達、新加坡、韓國和泰國。納入白名單的標準是根據流行病學資訊，包括過去14天每10萬居民病例數低於75例。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC），美國的這項數字是73.9例。路透社報導，歐盟27個成員國大使今天通過將台灣和美國等6個國家和地區納入白名單國家，這項調整將在未來幾天生效。報導表示，美國、台灣、阿爾巴尼亞、黎巴嫩、北馬其頓共和國、塞爾維亞將納入白名單，但隸屬於中國特別行政區的香港和澳門，必須採取互惠措施後才會納入。", "title": "歐盟擴大解除旅行限制 台灣和美國等納入白名單"}
{"summarization": "全台200萬名糖尿病患者當心，醫師指出，糖尿病患者一旦感染武漢肺炎，死亡率是常人的8倍以上，國內染疫死亡個案也有近4成為糖尿病患者，呼籲符合接種資格的糖友儘速接種。", "article": "全台200萬名糖尿病患者當心，醫師指出，糖尿病患者一旦感染武漢肺炎，死亡率是常人的8倍以上，國內染疫死亡個案也有近4成為糖尿病患者，呼籲符合接種資格的糖友儘速接種。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，染疫病逝人數已超過400人。根據中央指揮中心最新統計，國內染疫死亡個案中，有多達8成9死者年齡在60歲以上，研判高齡、有糖尿病、高血壓等慢性病是致死率較高的主因。中華民國糖尿病學會理事長黃建寧今天表示，最近武漢肺炎疫苗擴大施打，但許多糖尿病患者擔心疫苗副作用，對於是否打疫苗感到猶豫，也詢問醫師意見。黃建寧說，過去一年全球資料顯示，糖尿病患若罹患武漢肺炎，死亡率是一般人的8倍以上，國內染疫死亡個案當中，也有約4成為糖尿病患者，顯示糖尿病患者染疫後不僅重症、死亡率高，尤其血糖控制不良者，也容易增加染疫風險，接種疫苗相當重要。至於糖尿病患者打疫苗可能引發血栓，黃建寧強調，接種疫苗者只有百萬分之一的機會出現血栓副作用，且血栓事件和糖尿病沒有相關，呼籲符合接種資格的糖尿病患者務必儘速接種疫苗。黃建寧說，全台糖尿病患者已突破200萬人，且罹病數逐年攀升、罹病年齡持續下降，面對武漢肺炎疫情，糖尿病患者更首當其衝。黃建寧提醒，糖尿病控制不會因為疫情有所改變，糖友若不敢到醫院，可利用視訊診療，再請家人到醫院拿藥，千萬不可中斷用藥，也不可因害怕拿藥而自行減藥，恐影響病情控制。", "title": "糖尿病患染疫死亡率恐為常人8倍 醫師籲儘速接種疫苗"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）召開利率決策會議之際，美國生產者物價指數（PPI）漲幅超乎預期嚇到投資人，加上美股收低，帶動亞股今天跌多漲少。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）召開利率決策會議之際，美國生產者物價指數（PPI）漲幅超乎預期嚇到投資人，加上美股收低，帶動亞股今天跌多漲少。在聯準會舉行這次備受關注的會議之前，投資人就已經有所準備。去年疫情爆發衝擊美國經濟，如今正快速復甦，聯準會官員將針對超寬鬆措施進行討論。聯準會大手筆寬鬆貨幣和政府大撒幣紓困，加上實施接種疫苗計畫和鬆綁防疫限制措施，不僅帶動經濟復甦，也促使股市維持長達一年多的漲勢。隨著物價飆漲與經濟過熱，導致借貸成本劇烈攀升，市場擔心聯準會大量購買債券及維持創紀錄低利率所提供的支撐，將證明其實是雙面刃。聯準會官員不斷設法安撫市場，堅稱如預期升高的通膨將是暫時的，而且只要美國經濟需要，就會維持寬鬆貨幣政策。然而，投資人持懷疑態度，尤其最近美國一系列經濟數據陸續出爐後。5月生產者物價指數上升6.6%，超乎預期，創下2010年有紀錄以來最大增幅，引發外界擔心物價上漲可能透過商家反映。東京、香港、上海、新加坡、威靈頓、馬尼拉和台北股市收跌；雪梨、首爾、曼谷和雅加達則收漲。", "title": "美國5月PPI勁揚嚇到投資人 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "台中有2名長者在接種疫苗後死亡。中研院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天表示，這是一個純屬機率的運算，「先不要被數字嚇到了」。", "article": "台中有2名長者在接種疫苗後死亡。中研院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天表示，這是一個純屬機率的運算，「先不要被數字嚇到了」。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天指出，有媒體報導台中新增2名90多歲長者接種後死亡的狀況，由於2人均在昨天接種武漢肺炎AZ疫苗，分別於昨晚、今早病逝，預計這幾天才會通報到中央，收到後會儘速公布。中央研究院生物醫學科學研究所兼任研究員何美鄉今天在臉書以「死亡與施打疫苗 隨機發生於同一天的機率為何？」為題發文，認為這是一個純屬機率的運算，只是要幫助長輩們，先不要被數字嚇到了。何美鄉指出，AZ疫苗開始施打於75歲以上的長者，不幸有兩名90歲以上的長者在施打疫苗24小時之內猝死，死亡與疫苗的因果關係當然會被嚴肅仔細的探討；不過，兩個不相干的事件，隨機同一天發生的機率有多少，是可以運算的。何美鄉解釋，依台灣90歲以上的人口以14萬3322人（2020年5月底，內政部統計）來計算，依據內政部資料，去年90歲以上的長者，粗死亡率為千分之191，亦即每天不論有沒有施打疫苗，都會有75名90歲以上的長者，因不同的疾病往生。何美鄉指出，若疫苗分5天施打，以100%施打率，則每天將有15名施打疫苗者在施打疫苗的同一天往生；若以50%施打率，則有7名施打疫苗者在施打疫苗的同一天往生。何美鄉強調，另就生物相關的因果推論，則需更多的資訊。", "title": "台中2長者打AZ後死亡  何美鄉：別被數字嚇到"}
{"summarization": "泰豐輪胎今天表示，受到美國反傾銷稅衝擊，中壢廠將在6月下旬關廠，並由觀音廠整合產能，純粹是對現況、變通求存，與外界聯想的市場派爭奪經營權無關。", "article": "泰豐輪胎今天表示，受到美國反傾銷稅衝擊，中壢廠將在6月下旬關廠，並由觀音廠整合產能，純粹是對現況、變通求存，與外界聯想的市場派爭奪經營權無關。泰豐昨天透過重大訊息線上記者會宣布，受到台輸美輪胎反傾銷稅衝擊，已影響美國訂單，對泰豐營運產生衝擊，因此，董事會通過中壢廠停產，並將呈報主管機關申請員工大量解僱；由於南港、泰豐雙方經營權之爭尚未落幕，外界聯想泰豐宣布此時出售中壢廠並出售土地，與市場派爭奪經營權有關。對此，泰豐今天公告指出，是考量美國反傾銷稅衝擊，而決定關閉中壢廠，且將自6月下旬將全面停產，泰豐是為了面對現況、變通求存，以及追求永續經營，與市場派爭奪經營權無關。泰豐指出，處分中壢廠資產後，資金將用於員工資遣費、退休金、償還銀行借款以改善財務結構。此外，將產能整合至觀音廠，非美國市場的訂單由觀音廠承接及出貨，以維持營運。", "title": "泰豐：中壢廠6月下旬停產 與經營權之爭無關"}
{"summarization": "124萬劑AZ疫苗開放公費接種後，新北市政府衛生局今天共接獲3名接種者在施打疫苗後死亡通報。衛生局指出，相關死者多有長期慢性病史，詳細死因仍待相驗釐清。", "article": "124萬劑AZ疫苗開放公費接種後，新北市政府衛生局今天共接獲3名接種者在施打疫苗後死亡通報。衛生局指出，相關死者多有長期慢性病史，詳細死因仍待相驗釐清。新北市政府12日獲中央配發8.3萬劑阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗後，當天下午已先前往長期照顧機構為照顧者、被照顧者接種及洗腎病患施打。85歲以上長者於15日起陸續施打。新北市政府衛生局晚上表示，今天共接獲3起接種後死亡通報。其中，淡水衛生所今天通報1名88歲男性，15日於新市國小接種站接種後，今天早上接獲家屬通報死亡。另外，淡水衛生所也通報，1名81歲女性洗腎患者今天上午在洗腎診所接種疫苗後，返家時出現不適症狀，家屬立即送往淡水馬偕醫院急救後仍不治。衛生局指出，板橋衛生所今日通報，1名在某養護中心的69歲男性住民，15日在養護中心接種疫苗後，今天上午死亡。初步調查，這名長者患有多重慢性病高血壓、糖尿病、十二指腸潰瘍等，詳細死因仍待釐清。新北市衛生局長陳潤秋今天稍早在疫情說明記者會中表示，接獲的死亡通報中，施打過程並無明顯不適，且有些有慢性疾病。至於詳細死因，仍待進一步釐清。", "title": "新北3例疑接種AZ疫苗後死亡 肇因待釐清"}
{"summarization": "央行今天公布5月全體國銀人民幣存款餘額為人民幣2380.36億元，已經連三月下降，下探6個月以來最低；央行官員推測，可能是判斷人民幣升勢即將到頂，個人戶與法人戶均打算伺機出場，尋找報酬率更好的標的。", "article": "央行今天公布5月全體國銀人民幣存款餘額為人民幣2380.36億元，已經連三月下降，下探6個月以來最低；央行官員推測，可能是判斷人民幣升勢即將到頂，個人戶與法人戶均打算伺機出場，尋找報酬率更好的標的。央行今天公布5月銀行辦理人民幣業務概況，外匯指定銀行（DBU）與國際金融業務分行（OBU）合計人民幣存款餘額為2380.36億元，月減10.76億元，其中DBU存款餘額減少12.85億元，OBU增加2.09億元。央行外匯局副局長陳婉寧表示，DBU存款餘額下滑，其中定存減少、活存增加，個人戶、法人戶存款則同步減少。陳婉寧進一步分析，人民幣升值已經有一段時間，到這個階段，投資人可能認為升勢即將到頂，打算採取不同行動，如定存到期後不再續存，先在活存停泊，思考是否要伺機出場，前進可能轉強的美元，或是相對強勢的新台幣，「當然也有一部分資金出去了，找到更好標的」。陳婉寧也說，5月法人戶存款減少其中一個原因就是公司法人將人民幣貨款收入結售為新台幣，除了尋找更好投資機會，也不排除是為了發放股利才轉為新台幣，「看起來結售台幣廠商都是賺錢的上市公司」。央行也補充，DBU個人戶存款餘額已降至4年10個月以來的低點，DBU法人戶存款則為5個月以來低點。", "title": "5月國銀人民幣存款餘額連三降 下探半年低點"}
{"summarization": "北市西門峨嵋立體停車場外牆彩繪中，但被民眾批評用色毫無美感。台北市停管處表示，這是委外廠商的構想，已暫停施作，會再討論設計圖，保留原貌也是選項之一。", "article": "北市西門峨嵋立體停車場外牆彩繪中，但被民眾批評用色毫無美感。台北市停管處表示，這是委外廠商的構想，已暫停施作，會再討論設計圖，保留原貌也是選項之一。台北市西門町峨嵋立體停車場外牆噴漆工程，被民眾拍下放上臉書，貼文表示，停車場外牆為台灣七〇年代焦糖色系小口馬賽克磁磚，特殊曲面設計的女兒牆，能引流雨水外，也柔和了視覺壓迫，但如今外牆噴漆的顏色毫無美感。台北市停車管理工程處營運科長羅至浩指出，此為市府委外停車場，外牆彩繪計畫為廠商投標時的構想，想賦予停車場新風貌，但居民認為顏色太鮮豔、與當地地景不協調，已請廠商暫停施作。羅至浩表示，可能是居民原本的停車場樣貌看久了，突然改變覺得不習慣。目前廠商只畫了不到一面牆，會再與廠商與都發局等討論設計圖，有共識後再繼續施作。羅至浩說，保持原樣也是選項之一，但峨嵋停車場終究會到使用年限，又屬功能性建物，跟歷史古蹟性質比較不同，屆時也是要拆。如果外牆更新讓民眾看起來比較舒服，會希望朝這個方向進行。", "title": "峨嵋停車場外牆彩繪被嫌醜  廠商暫停施作"}
{"summarization": "日本針對東京都在內10都道府縣發布「緊急事態宣言」，外界關注是否會如期在20日解除，目前傳出日本政府已決定政策方針，除沖繩縣外其餘9地如期解除，但有7地將實施重點措施。", "article": "日本針對東京都在內10都道府縣發布「緊急事態宣言」，外界關注是否會如期在20日解除，目前傳出日本政府已決定政策方針，除沖繩縣外其餘9地如期解除，但有7地將實施重點措施。受境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒影響，日本政府共對東京都等10都道府縣發布「緊急事態宣言」，除了較晚被納入的沖繩縣原本就將實施到6月20日，其餘9地原本預計5月31日解除；但這9地疫情日前未見明顯改善，日本政府日前決定延長到6月20日。日本放送協會首相菅義偉今晚受訪表示，剛剛已召集相關部會首長商議「緊急事態宣言」及「防止蔓延等重點措施」處理方式，「各都道府縣的處理方式將在明天聽取專家意見後，做出最後決定」。菅義偉說，日本全境新增確診病例數有減少跡象是事實，但趨緩速度變慢也是事實；政府接下來仍將持續在每個地區採取防疫對策，推動疫苗接種，努力防止感染。不過，晚間傳出日本政府已決定政策方針，除了沖繩縣外，其餘9都道府縣將如期解除「緊急事態宣言」，但其中包括東京都及大阪府等7都道府縣，將轉為實施「防止蔓延等重點措施」。東京都今天新增501例確診病例，較上週三（9日）增加61例，儘管7天平均每天新增確診病例數確有減少，但減少的速度已趨緩。東京都至今累計病例數16萬7416例，包括2183例死亡病例；重症患者數跟昨天一樣，維持45人。大阪府今天新增108例確診病例及19例死亡病例，至今累計病例數10萬2049例，包括2563例死亡病例。距離解除宣言的時間僅剩4天，大阪府今天舉行防疫對策本部會議，認為要抑制感染擴大，必須繼續採取集中防疫對策，決定籲請中央政府在「緊急事態宣言」解除後，應在大阪府採取「防止蔓延等重點措施」。大阪府知事吉村洋文說，無論如何都要防止疫情反撲，所以反對就這樣直接解除宣言，維持「防止蔓延等重點措施」來採取防疫對策非常重要。大阪府政府將於17日再度舉行防疫對策本部會議，決定21日以後要採取的具體防疫措施。沖繩時報報導，沖繩縣今天新增115例確診病例，至今累計病例數1萬9784例。沖繩縣政府已舉行防疫對策本部會議，沖繩縣知事玉城鄧尼晚間在記者會上說，決定籲請中央政府繼續延長「緊急事態宣言」，時間暫訂兩週。", "title": "沖繩除外 日本擬20日解除東京等9地緊急事態"}
{"summarization": "針對外界反映小攤商等自營作業者，或是無一定雇主勞工的生活補貼排富門檻不公，政院人士表示，部會將持續蒐集意見並仔細檢視。", "article": "針對外界反映小攤商等自營作業者，或是無一定雇主勞工的生活補貼排富門檻不公，政院人士表示，部會將持續蒐集意見並仔細檢視。行政院官員今天表示，紓困4.0將滾動式檢討，各部會正彙整各界對於紓困4.0的意見，待國家發展委員會統整後彙報給行政院，最快下週對外說明調整方案。勞動部現行針對自營作業者或無一定雇主勞工的生活補貼，條件限制為民國110年4月30日已於職業工會參加勞保、108年度年所得未達40萬8000元，以及未請領其他性質相同的紓困補助，可獲1萬元或3萬元補助，但近日有立委反映，攤商覺得條件不合理。媒體報導，行政院經跨部會紓困平台討論決定，原則敲定放寬109年的年所得在新台幣40萬8000元以下的自營業者與無一定雇主勞工，也可獲1萬元或3萬元的紓困補助，但實際宣布日期，須等報稅期結束，相關受惠人數也仍需再精算。政院人士表示，立法院這兩天還在進行相關協商，部會會持續蒐集意見並仔細檢視，若有可行性的部分將會再對外說明。政院官員稍早也對中央社記者表示，紓困4.0滾動式檢討，將採「加法、減法」並行，也就是增加預算項目的加法，或是減緩民眾負擔的減法，都會仔細檢視。官員說，像是近日立委提出諸多意見，包含建議金管會提前將壽險質借利率比照紓困貸款、取消6月夏季電費等意見，目前部會都在做相關彙整，將由國發會統整後彙報至行政院，最快下週就會將成熟的、有可行性的部分對外說明。", "title": "是否放寬小攤商等業者紓困條件 政院：檢視中"}
{"summarization": "行政院環境保護署明天將首次啟用環評視訊會議。環保署強調，想表達意見的民眾若無法以視訊連線，會以Call Out的方式處理；未來將依案件重要性，由弱至強漸進式安排視訊環評。", "article": "行政院環境保護署明天將首次啟用環評視訊會議。環保署強調，想表達意見的民眾若無法以視訊連線，會以Call Out的方式處理；未來將依案件重要性，由弱至強漸進式安排視訊環評。由於疫情3級警戒，環保署於5月17日宣布所有環評會議順延，也因此累積許多環評、環差案件，包括與台積電用地相關的「新竹科學園區（寶山用地）第2期擴建計畫」環差案、「協和發電廠更新改建計畫」環評案等。環保署已於6月7日進行環評視訊會議測試，並將在明天「和平火力發電廠開發計畫環境影響評估報告書變更內容對照表」專案小組第2次審查會議中正式啟用。環保署綜合計畫處長劉宗勇告訴中央社記者，關於連線的部分，經過測試之後算是穩定，也能保留登記民眾發表意見、委員閉門會議等環評流程；明天正式啟用後還會再進行內部討論，檢視是否有需要修正的地方。劉宗勇說，明天的會議結束後，接下來將以「循序漸進」的方式安排環評會議，預計先從較小、較簡單的案子，讓各界能熟悉、或逐步修正流程，再慢慢安排較受關注的案件。劉宗勇指出，過去想要表達意見的民眾是透過事先登記、才在現場闡述；現在因疫情避免移動，有意見的民眾同樣可以事先登記，沒辦法以視訊參與的民眾，可提供書面文件、或提供個人電話號碼，線上審議時會由工作人員Call Out。然而，包含台灣人權促進會、環境權保障基金會、環境法律人協會、台灣反迫遷連線、彰化縣環境保護聯盟、台灣蠻野心足生態協會、地球公民基金會、綠色公民行動聯盟等多組團體連署，認為視訊會議不僅無法令依據，亦未見相關配套措施，恐嚴重侵害民眾參與程序權利，尤其是偏鄉地區民眾、老年人及經濟上處於不利地位的群體和個人。連署中也提到，線上審議也沒有辦法確認視訊鏡頭下，委員是否能確實全程實質參與審議，難以確保審議品質；即便是生活在都市的民眾，若無一定教育、社經位置，恐怕也沒有熟練使用線上會議工具的能力，「數位落差」在此成為具象的「數位高牆」。", "title": "環署17日啟用視訊環評 未來採漸進式安排會議"}
{"summarization": "東森集團表示，11日起安排全體員工進行PCR檢測，截至15日，已完成北部3300名員工篩檢，目前1名員工呈陽性確診，已立即送往桃園榮總治療，預計本週集團全體員工將完成PCR檢測。", "article": "東森集團表示，11日起安排全體員工進行PCR檢測，截至15日，已完成北部3300名員工篩檢，目前1名員工呈陽性確診，已立即送往桃園榮總治療，預計本週集團全體員工將完成PCR檢測。東森集團響應新北市政府「安心企業快篩計畫」，自6月11日起安排全體員工進行PCR檢測，截至15日，已完成北部3300名員工篩檢，檢測結果出爐，僅1名東森購物員工PCR呈陽性確診，已送往桃園榮總治療，並向衛生單位通報，匡列相關接觸員工要求居家自主健康管理。東森集團表示，持續安排台中700名員工今天至台中榮總進行PCR檢測，高雄500名員工則安排在6月18日做篩檢。東森集團表示，這名確診的員工初步研判是在社區被感染，因為同住社區已有確診案例，針對家人進一步篩檢後，婆婆及2名小孩也都確診，目前已安排入住防疫旅館，確診員工後續的治療，公司都會提供協助。東森指出，目前集團北部員工陽性率低，讓多數員工暫且鬆了一口氣，但在三級警戒未解除前，東森集團仍會遵照防疫規定，所有員工實施居家辦公、分流上班、暫停訪客等防疫措施，確保員工安全健康。", "title": "東森集團目前1員工確診 本週完成全員PCR檢測"}
{"summarization": "在專家眼中夜行性且膽小防備心重的刺蝟與飼主互動性不高，但仍有人養來當寵物，日前有男子將2隻刺蝟棄養街頭，遭動保處追查，並開罰新台幣6萬元。", "article": "在專家眼中夜行性且膽小防備心重的刺蝟與飼主互動性不高，但仍有人養來當寵物，日前有男子將2隻刺蝟棄養街頭，遭動保處追查，並開罰新台幣6萬元。新北市政府動物保護防疫處今天指出，日前獲報在板橋區金門街人行道上發現遭人棄置的藍色提籠中裝有1黑1白的刺蝟，動保員隨即帶回安置照護，並調閱附近監視畫面追查棄養的飼主。動保處表示，從監視畫面發現有男子停車後，從車內拿出提籃，並置於人行道上的草叢，隨後便開車離去。經約談，車主雖否認棄養，但動保處仍認定明顯棄養行為依違反動保法處6萬元罰鍰。動保處指出，依台灣刺蝟照護推廣協會理事長黃士玲說明，刺蝟是夜行性動物，容易干擾飼主睡眠；生性獨居，須1籠1隻飼養；大部分刺蝟膽小防備心重，與飼主互動性不高，飼主需要高度耐心與毅力，飼養前應先瞭解刺蝟習性，避免飼養不當。動保處表示，寵物不是物品，切勿不喜歡時扔棄，飼主也不可把自身情緒轉嫁到寵物身上，棄養行為不可取，民眾如果有發現任何棄養行為，可協助提供事證，並通報動保處（02-29596353）處理。", "title": "男子街頭棄養刺蝟  新北市動保處開罰6萬元"}
{"summarization": "奇美醫院謝姓護理師以投資新光三越禮券為餌吸金逾新台幣5億元，台南地方法院今天宣判，謝女犯詐欺取財罪及銀行法共38罪，應執行刑11年4個月，其中2年得易科罰金，可上訴。", "article": "奇美醫院謝姓護理師以投資新光三越禮券為餌吸金逾新台幣5億元，台南地方法院今天宣判，謝女犯詐欺取財罪及銀行法共38罪，應執行刑11年4個月，其中2年得易科罰金，可上訴。台南地院今天下午宣判，奇美醫院謝姓護理師（已離職）犯詐欺取財罪共37罪，分別處以2個月至8個月有期徒刑，另又觸犯銀行法，判處有期徒刑9年，應執行刑11年4個月，其中得易科罰金2年，不得易科罰金9年4 個月，且追徵未扣案犯罪所得3億6483萬餘元。至於其他共犯因觸犯銀行法，謝女的張姓丈夫處有期徒刑3年2個月；郡創光電王姓女副理（已離職）處有期徒刑3年8個月；許姓男子處有期徒刑3年6個月；郭姓男子處有期徒刑3年4個月；陳姓女子處有期徒刑3年3個月。台南檢警調查，謝女等人自2015年10月起向同事及親友佯稱和新光三越高層熟稔，可透過特殊管道以面額75折至85折不等價格購得禮券，吸引受害人陸續集資向謝女購買禮券。謝女等人集資後，實際上以面額98折向新光三越購得禮券，這種高價購入、低價賣出禮券的方式，造成龐大資金缺口，謝女為填補資金缺口及牟利，又再對外宣稱可將集資購得較低折扣的新光三越禮券轉售給專櫃，賺取價差，以10日至60日為1期，每期可獲投資金額3%至25%不等紅利。謝女等人以此手法吸金2年後遭查獲起訴，台南地院合議庭審理時，謝女等人坦承不諱。", "title": "吸金逾5億元 奇美醫院前護理師判刑11年4個月"}
{"summarization": "各縣市啟動為長者施打疫苗，兼任民進黨主席的總統蔡英文表示，「地方政府，尤其是我們幾個執政縣市，都用了很大的心力」，把各局處的橫向協調做好，讓施打可以順利進行。", "article": "各縣市啟動為長者施打疫苗，兼任民進黨主席的總統蔡英文表示，「地方政府，尤其是我們幾個執政縣市，都用了很大的心力」，把各局處的橫向協調做好，讓施打可以順利進行。民進黨下午召開中常會，因應防疫，採線上視訊會議方式進行。與會人士轉述，中常會仍聚焦紓困與疫苗，有中常委擔心，有些相對弱勢的民眾，可能不知道自己是紓困的對象，提醒行政部門要去處理。與會者轉述，民進黨主席蔡英文在會中提到這波疫苗施打上，執政縣市在橫向聯繫做得很不錯，外界感受也認為民進黨在處理長者打疫苗方面做得比較好。至於外界對國產疫苗的質疑，民進黨秘書長林錫耀提到，民進黨的態度非常清楚，就是要用科學證據、數據說明、專業把關，這幾個原則要堅持。紓困4.0特別預算案，力拚18日三讀，與會者轉述指出，民進黨立法院黨團總召柯建銘在會中報告，雖然國民黨沒放棄1個月協商冷凍期，但民進黨團會冷靜面對，在端午假期期間，黨團幹部與各部會討論所有預算提案，希望明天可以完成朝野協商。", "title": "疫苗施打 蔡英文肯定民進黨執政縣市表現"}
{"summarization": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭今天在瑞士日內瓦舉行一次氣氛緊繃的面對面峰會。由於美國正關切俄國網攻和轉向獨裁的危險趨勢，峰會現場勢將瀰漫冷戰時期的對峙氛圍。", "article": "美國總統拜登與俄羅斯總統蒲亭今天在瑞士日內瓦舉行一次氣氛緊繃的面對面峰會。由於美國正關切俄國網攻和轉向獨裁的危險趨勢，峰會現場勢將瀰漫冷戰時期的對峙氛圍。法新社報導，這次會議在一棟俯瞰日內瓦湖（Lake Geneva）的豪華別墅進行。周圍或許風景如畫，等在眼前的卻是一場嚴酷的外交對峙。拜登（Joe Biden）與蒲亭（Vladimir Putin）在下午1時（台灣時間傍晚7時）過後開始會談，會議預定最長5小時，無用餐時間。蒲亭比拜登先抵達會場，瑞士總統帕梅林（Guy Parmelin）擔任東道主的角色。在峰會外交場合，共享美食是善意的表示，但一名美國高官被問及兩位領袖有無可能一起用餐時，他不具名回答：「沒有吃飯時間。」美俄雙方經過長時間協商才選出日內瓦為峰會地點，令人回憶起1985年冷戰期間，當時的美國總統雷根（Ronald Reagan）也曾在日內瓦與前蘇聯領袖戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）召開峰會。這次峰會會場附近有茂盛草坪環繞、後方山巒疊翠的別墅戒備森嚴；灰色巡邏船沿著湖畔巡視；附近一處遊艇碼頭則有軍人全副武裝保持警戒。如今造成美俄關係緊張的原因，比較不是戰略核武和意識形態對立，而是拜登政府認為蒲亭政權愈來愈不友善且不按規則行事。華府對克里姆林宮列出一長串的指控，包括對美國多個實體發動網攻、干預前兩屆美國總統大選、侵犯人權、挑釁烏克蘭和其他歐洲國家等。然而蒲亭主張莫斯科只是在挑戰美國霸權，為的是推動所謂的「多極」世界。這種立場使得俄國與中國變得更靠近，而中國或許可說是美國更強勁的對手。這次蒲亭等到會談前才直接從莫斯科搭機到日內瓦，而拜登昨天已經抵達。此前拜登剛結束在布魯塞爾的歐洲聯盟（EU）首長的峰會、北大西洋公約組織（NATO）領袖會議，以及上週末在英國的七大工業國集團（G7）峰會。他將在拜蒲會後，結束上任以來第一次出訪的密集行程。被問到是否準備好面對蒲亭時，拜登微笑回答：「我隨時做好準備。」", "title": "拜登蒲亭首次過招 日內瓦峰會瀰漫緊張氣氛"}
{"summarization": "中央這波分配給台東的8000劑AZ疫苗今天傍晚全數施打完畢，台東縣政府指出，截至今天晚上7時許，未接獲被施打者有嚴重副作用的反映。", "article": "中央這波分配給台東的8000劑AZ疫苗今天傍晚全數施打完畢，台東縣政府指出，截至今天晚上7時許，未接獲被施打者有嚴重副作用的反映。台東縣政府表示，這波AZ疫苗施打狀況，昨日開打一開始出現動線不夠順暢、系統連線不穩而塞車，經滾動式檢討、徹夜改善，加派志工人力、調整動線，今天全縣17個快打站皆運作順暢。自昨天開始至今天傍晚，8000劑疫苗已全數施打完畢。台東縣政府指出，截至晚上7時，並未接獲有施打後出現嚴重副作用的反映。台東縣長饒慶鈴提醒民眾，持續注意長者接種疫苗後的身體狀況。疫苗注射後可能有發燒反應 （≧38℃），通常約48小時可緩解，其他可能反應包含疲倦、頭痛、肌肉痠痛等，通常輕微並於數天內消失。如有呼吸困難、氣喘、眩暈、心跳加速、全身紅疹等不適症狀，應儘速就醫。", "title": "台東8000劑AZ疫苗打完 目前未傳出有嚴重副作用"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐印尼代表處接獲醫院通報，新增1名人員確診，這是駐處自6月以來第10名人員確診。駐處除嚴格遵循防疫標準作業，定期安排全面消毒作業外，明天再次安排全體人員進行快篩檢測。", "article": "外交部今天表示，駐印尼代表處接獲醫院通報，新增1名人員確診，這是駐處自6月以來第10名人員確診。駐處除嚴格遵循防疫標準作業，定期安排全面消毒作業外，明天再次安排全體人員進行快篩檢測。外交部晚間指出，駐印尼代表處自6月有人員確診以來，為及早釐清並阻斷感染源，近日持續積極追蹤確診人員的接觸史，並再度針對與確診人員曾有密切接觸者安排進行核酸（PCR）檢測。外交部說，駐印尼代表處昨天晚間接獲印尼醫院通報，新增1名人員確診，但屬輕症。這是駐處自6月以來第10名人員確診，其中2人仍住院觀察，其餘人員都遵照醫生吩咐居家隔離治療。駐印尼代表處人員確診案例持續增加。外交部表示，駐處依據緊急應變計畫相關規定，自6月18日起改施行「分組分流、居家辦公」制度，同時要求人員落實自主健康管理，若身體出現不適，必須立即通報並進行必要處置。外交部將持續密切關注當地疫情，隨時與駐印尼代表處保持密切聯繫，提供有效的協助，以保障駐處人員的健康安全，同時維持駐處核心業務順利運作。駐印尼代表處在6月17日前仍進行居家辦公，領務服務採取預約制。自6月18日起則恢復每週一、三、五對外開放，國人如有領務案件需要辦理，請隨時注意駐處對外網站相關公告。", "title": "駐印尼代表處累計10人確診 全員6/17快篩檢測"}
{"summarization": "歐洲聯盟成員國今天同意將台灣列入安全旅行國家名單，解除赴歐「非必要旅行」限制，代表對台灣開放觀光。未來若台灣推出與歐盟認證相容的疫苗證明，赴歐旅行將更便利。", "article": "歐洲聯盟成員國今天同意將台灣列入安全旅行國家名單，解除赴歐「非必要旅行」限制，代表對台灣開放觀光。未來若台灣推出與歐盟認證相容的疫苗證明，赴歐旅行將更便利。歐盟（EU）一位不具名官員今天向中央社證實，成員國大使今天上午開會審查安全旅行國家名單，同意對台灣解除赴歐盟境內的「非必要旅行」限制，預計在本週五正式公布。這位官員表示，同意將台灣納入名單，代表台灣符合歐盟規定的標準。歐盟標準指依流行病學資訊，基本條件包括過去14 天內每10萬居民病例數低於75例、採檢陽性率低於4%以及每10萬人篩檢率達300人等。台灣被納入名單後，包括完成接種疫苗、持檢驗陰性證明等都可赴歐觀光。由於歐盟自7月1日起將實施俗稱「疫苗護照」的證明，其中包括上述資訊，若未來台灣推出能與歐盟認證相容的證明，赴歐旅行將更便利。歐盟因疫苗接種加快，疫情趨緩，今年5月通過建議成員國放寬對第三國「非必要旅行」限制。目前被列入這項被稱為「安全旅行國家名單」或「白名單」包括澳洲、以色列、日本、紐西蘭、盧安達、新加坡、韓國、泰國及中國。但中國則須同意與歐盟互惠後才會被納入。名單每2週審查一次，並視情況更新。", "title": "歐盟同意台灣納安全旅遊名單 民眾可赴歐觀光"}
{"summarization": "彰縣開放75歲以上長者接種疫苗今天進入第二天，彰化地區今天上午下大雨，設在彰化和美高中接種站的工作人員臨時安排「得來速服務」，醫護主動幫坐在車裡的長者問診注射疫苗。", "article": "彰縣開放75歲以上長者接種疫苗今天進入第二天，彰化地區今天上午下大雨，設在彰化和美高中接種站的工作人員臨時安排「得來速服務」，醫護主動幫坐在車裡的長者問診注射疫苗。彰化縣開放75歲以上長者以電話預約接種疫苗，縣府準備了1萬7400劑疫苗，在彰化縣內的學校、公園以及社區活動中心等地點，幫長輩們注射疫苗。彰化地區今天上午大雨，設在彰化和美鎮和美高中的接種站工作人員擔心長輩們淋到雨，臨時啟動「得來速服務」，醫師和護理師只要看到乘車而來的行動不便長者，會主動上前關懷並在車上直接問診跟接種。縣府指出，疫苗打完後，醫師和護理師也是請長者在車上停留觀察30分鐘，只要沒有不適，長者就可以回家休息。縣長王惠美說，接種站的醫師及護理師為了要幫長者們接種疫苗，都需要穿上防護衣以及戴上口罩，工作負擔很大，未來會視情形再決定是否要再啟動得來速疫苗接種服務。", "title": "彰化下大雨 疫苗接種站啟動長者「得來速服務」"}
{"summarization": "雪霸國家公園防疫封園1個月，多次記錄到保育動物現蹤遊憩區、步道覓食或活動，有網友建議定期封園區讓山林喘息，雪管處表示，園區已有總量管制，且定期封園恐有違開放山林政策。", "article": "雪霸國家公園防疫封園1個月，多次記錄到保育動物現蹤遊憩區、步道覓食或活動，有網友建議定期封園區讓山林喘息，雪管處表示，園區已有總量管制，且定期封園恐有違開放山林政策。雪霸國家公園自中央流行疫情指揮中心發布三級警戒起，封閉園區各山屋、生態保護區及雪見、觀霧、武陵等3個遊憩區，由於入園人數大幅減少，雪管處員工近日執行園區巡查勤務，多次在遊憩區、林道、步道「偶遇」野生動物。包括山羌在大鹿林道東線溜達、藍腹鷴媽媽帶著成群小藍腹鷴在桃山瀑布步道覓食、山羌駐足觀霧管理站賣店咖啡廳大門旁探頭探腦以及珍稀保育類台灣野山羊在武陵農場七家灣溪喝水的畫面，展現台灣山林蘊藏豐富的生命力，也引起網友熱議，有人贊成國家公園定期關閉、封園一段時間，讓動植物得以喘息。雪管處副處長林文和今天告訴中央社記者，現階段是因應疫情，配合防疫政策，暫時封閉以往較容易造成人為干擾的山屋、遊憩區，少了遊客，讓野生動物比較大膽外出活動；然而，將遊憩區封閉，不符國家公園成立目標，也與政府山林開放政策相違。林文和指出，園區其實已按照登山人數與生態維護方向，進行總量管制，例如三六九山莊將住宿人數控制在百人左右，其他山屋也不過20至24人的住宿量，整體入園人數會控制在合理範圍內。因此，做好入園申請、總量管制策略，對入園遊客灌輸正確山林維護及環境保育教育，是主要推動方向。林文和過去曾任職玉山國家公園管理處多年，他說，玉山是台灣第一高山，吸引國內外登山挑戰者絡繹不絕，玉管處早期考量雪季登山風險，並讓大地、野生動物休養生息，於民國94年起每年2月實施「靜山」措施，暫停玉山主群峰線入園活動，不過隨著民眾保育觀念趨於成熟，加上政府開放山林政策，這項措施已在去年取消。林文和表示，野生動物本就生活在園區內，以往比較不會靠近遊憩區、甚至管理站附近，最近因為遊客宅在家防疫，使得工作人員較在這些地方常看見他們的身影，期盼未來解封當民眾再度進入山林時，能以不干擾、不餵食、不獵捕等三不原則與野生動物相處，讓大自然的生態資源得以永續。", "title": "定期封園休養生息？ 雪霸管理處：已有總量管制"}
{"summarization": "勞工紓困貸款昨天起正式開跑，根據勞動部統計，截至今天下午5時，2天來累計申請件數達66萬7589件、核貸數6萬8488件；目前仍會持續收件，將依核貸情形，向行政院爭取預算。", "article": "勞工紓困貸款昨天起正式開跑，根據勞動部統計，截至今天下午5時，2天來累計申請件數達66萬7589件、核貸數6萬8488件；目前仍會持續收件，將依核貸情形，向行政院爭取預算。為協助受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊的各行各業，行政院啟動紓困4.0，其中勞動部將續辦勞工紓困貸款，貸款對象為受疫情影響、年滿20歲的本國籍勞工，每人貸款額度最高新台幣10萬元，名額50萬名。勞工紓困貸款昨天正式開跑，根據勞動部統計，截至今天下午5時，累計2天申請件數66萬7589件，核貸數6萬8488件。勞動部強調，目前仍會持續收件，由於勞工申請後，尚有聯徵、核貸等作業，將依核貸情形，向行政院爭取預算。勞工紓困貸款每人額度最高10萬元，貸款的前6個月為寬限期，勞工不用繳納本金，第7個月到第12個月起每月攤還本金，第2年起按月攤還本金與利息。估算利息，利率為1.845%，計算下來3年利息為3327元，但因勞動部補貼第1年利息1773元，因此剩下2年貸款利息總計約1554元。", "title": "勞工紓困貸款申請逾66萬件 勞動部繼續收件將爭取預算"}
{"summarization": "中國大陸國台辦今天再就疫苗問題稱是「民進黨當局」設置障礙。陸委會今晚表示，中共近期一再誇耀強銷陸製疫苗，進行無止盡的疲勞轟炸大外宣，「統戰疫苗，可以休矣！」", "article": "中國大陸國台辦今天再就疫苗問題稱是「民進黨當局」設置障礙。陸委會今晚表示，中共近期一再誇耀強銷陸製疫苗，進行無止盡的疲勞轟炸大外宣，「統戰疫苗，可以休矣！」中國大陸國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光16日上午回應媒體提問時，再度就台灣民間自購疫苗議題指稱，是「民進黨當局」對台灣民間進口疫苗「不斷人為設置障礙」。大陸委員會晚間以書面形式應詢表示，近期以來，中共一再惡言相向，批評友台國家捐贈疫苗、攻擊台灣全民防疫努力；也一再編造關懷台灣人民健康假話，誇耀強銷陸製疫苗，進行無止盡的疲勞轟炸大外宣。陸委會指出，「台灣向BNT原廠洽購疫苗，中共阻撓在先，卻一面誣指台灣設置障礙，一面口惠樂見台灣民眾早日使用，這種假藉台灣人民安危，進行的兩面統戰操作手法，其心可議」。陸委會認為，疫情尚未止息，人民健康福祉為先。對岸就算不能「存好心，說好話，做好事」，也不要干擾台灣防疫。台灣人民已厭倦了這些索然無味的宣傳，「統戰疫苗，可以休矣！」陸委會呼籲陸方勿再趁疫打劫、以疫謀亂，否則只會加深兩岸隔閡，絲毫無助於疫情之後的兩岸關係發展。", "title": "兩岸疫苗之爭 陸委會：統戰疫苗可以休矣"}
{"summarization": "日本政府已決定解除包括東京都等9地「緊急事態宣言」政策方針，日媒分析，距東奧只剩一個多月，日本政府一旦在採取防疫對策方面出現誤判，有可能招致「第5波」疫情侵襲。", "article": "日本政府已決定解除包括東京都等9地「緊急事態宣言」政策方針，日媒分析，距東奧只剩一個多月，日本政府一旦在採取防疫對策方面出現誤判，有可能招致「第5波」疫情侵襲。日本境內2019冠狀病毒疾病日本醫師會會長中川俊男今天在記者會上談到東京奧運及帕運舉行前，東京都新增確診病例依然居高不下時說，「理想情況是延長緊急事態宣言比較好」。面對記者詢問東奧舉辦本身是否是不得已，中川僅說，分析感染風險及蒐集相關資料，政府應該做接近「最佳」的「次佳」選擇。東京都今天新增501例確診病例，中川重申，要解除「緊急事態宣言」的目標應該是日增不到百例；如果真要解除宣言，也應該在地方政府採取「防止蔓延等重點措施」。提供日本政府厚生勞動省防疫建議的專家組織今天稍早舉行會談，對東京都外出人潮持續增加等情況，表達對疫情再度擴大的強烈警戒。包括東京都在內等9都道府縣，預計4天後的20日就要解除「緊急事態宣言」，不過，東京都每日新增確診病例就是無法降到一定水準，也讓人對變異病毒株的擴散感到憂心。另外日本政府防疫對策分科委員會會長尾身茂今天在記者會上說，已跟日本政府方面確認過，在「緊急事態宣言」及「防止蔓延等重點措施」解除後，大規模活動仍設置入場觀眾數上限一事，跟討論東奧及帕運是否開放觀眾入場沒有關聯，也就是說兩者是脫鉤處理。有關專家們將彙整東奧舉辦風險對策建議，尾身說，「大方向大致正在彙整中」，近期內將對外公布。", "title": "東奧前解除緊急事態 日媒：誤判恐釀第5波疫情"}
{"summarization": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，繼美國日前宣布將釋出700萬劑疫苗送往包括馬來西亞在內的亞洲國家後，中國、日本也分別表示，將捐贈科興疫苗、阿斯特捷利康（AZ）疫苗給馬國。 ", "article": "馬來西亞COVID-19疫情嚴峻，繼美國日前宣布將釋出700萬劑疫苗送往包括馬來西亞在內的亞洲國家後，中國、日本也分別表示，將捐贈科興疫苗、阿斯特捷利康（AZ）疫苗給馬國。 馬來西亞外交部長希山慕丁（Hishammuddin Hussein）今天透過新聞稿表示，昨天收到中國外長王毅傳來的訊息，中國政府已同意捐贈50萬劑科興疫苗給馬來西亞。希山慕丁表示，馬來西亞非常感謝中國的協助，這項及時的捐贈將有助推進馬來西亞疫苗接種進度。 另外，日本外相茂木敏充昨天宣布，日本將提供疫苗給包括馬來西亞在內的東南亞國家；希山慕丁也發布另一項新聞稿對此表達歡迎。 對於日本將提供AZ疫苗給馬來西亞，希山慕丁說，馬來西亞非常感謝日本這個長期夥伴在疫情期間提供的協助，日方這次的捐增將大力協助馬國疫苗接種進度。  此外，美國白宮日前也宣布，預計6月底釋出到海外的8000萬劑疫苗中，將有700萬劑送往亞洲，其中包括馬來西亞、越南等。馬來西亞疫情嚴峻，今天新增5150人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），累計67萬3026人確診；另新增73起死亡病例，累計4142人病故。星洲網報導，馬來西亞過去一週的單日新增確診病例人數維持在4000多至6000多之間。自5月初以來，馬國在加護病房接受治療的確診患者人數持續攀升，目前共有924個確診病例收治於加護病房，創下疫情以來的新高。馬來西亞自2月底啟動疫苗接種計畫，已採購的疫苗包括輝瑞（Pfizer）疫苗、科興疫苗及AZ疫苗。報導指出，有了外國捐贈的疫苗作為額外的疫苗供應，有助馬來西亞提前完成接種目標。", "title": "馬來西亞疫情嚴峻 美中日相繼承諾捐疫苗協助"}
{"summarization": "中華郵政工會爭取以職工福利金為全體郵政同仁投保武漢肺炎防疫綜合險，明天起生效，確診可獲新台幣2萬3000元關懷金，隔離再獲1萬元補償金，共計3萬3000元。", "article": "中華郵政工會爭取以職工福利金為全體郵政同仁投保武漢肺炎防疫綜合險，明天起生效，確診可獲新台幣2萬3000元關懷金，隔離再獲1萬元補償金，共計3萬3000元。中華郵政工會考量武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）讓郵政員工人心惶惶，為讓員工無後顧之憂，推動以職工福利委員會為全體約2萬6000名郵政員投保防疫綜合險，包括防疫險及疫苗險，明天起生效。中華郵政指出，防疫險是和泰產險承保，確診者給付2萬3000元關懷金，依規定須隔離者，給予1萬元補償金，也就是確診並隔離，1次領取3萬3000元，都以通知單為申請給付證明；另外，染疫住院者每天給付1100元，最高給付60天。疫苗險是由安達產險承保，接種疫苗90天內有不良反應，給予2萬元慰問金，同時給予一般住院保險金每天3000元，最高給付14天；接種疫苗有不良反應的喪葬補助費為30萬元。", "title": "郵政人員防疫綜合險17日生效 確診隔離領3.3萬元"}
{"summarization": "剛結束的七大工業國集團和北約峰會，不約而同聚焦中國的挑戰，德國外長馬斯表示，與中國的對抗有升高趨勢，西方各國唯有團結才能捍衛價值和國際秩序。", "article": "剛結束的七大工業國集團和北約峰會，不約而同聚焦中國的挑戰，德國外長馬斯表示，與中國的對抗有升高趨勢，西方各國唯有團結才能捍衛價值和國際秩序。七大工業國集團（G7）上週末舉行領袖峰會，會後公報首度關注台灣和平，並抨擊新疆的人權問題。向來聚焦俄羅斯威脅的歐美軍事同盟北大西洋公約組織（NATO），14日峰會後也首度指出中國的野心和獨斷行為對北約構成「系統性挑戰」。正如北約祕書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）指出，中國在西巴爾幹等地的活躍、與俄國聯合軍演，「離北約愈來愈近」。馬斯（Heiko Maas）接受15日出刊的薩布呂肯日報（Saarbrueckener Zeitung）訪問時表示，中國同時是夥伴、競爭者、也是制度的對手，可惜由於中國的行為，對抗的部分有升高趨勢，北約因此有必要因應。馬斯並舉中國的「一帶一路」為例說，G7各國在峰會上討論了中國如何透過經濟力擴大地緣政治影響力，打算提出自己的基礎建設投資計畫來反制。被問到今年的G7和北約峰會是否向北京釋出強烈訊號，馬斯表示，G7共享人權、民主和新聞自由等價值，捍衛這些價值最好的方式就是步調一致，北約盟國也唯有團結才能捍衛以規則為基礎的國際秩序。", "title": "G7與北約同時關注中國 德外長：對抗有升高趨勢"}
{"summarization": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮與索馬利蘭外交暨國際合作部代理部長歐利班簽署醫療合作協定，以深化雙邊醫療合作。根據協定，台灣將派遣醫療團常駐索國首府醫院服務。", "article": "外交部今天表示，外交部長吳釗燮與索馬利蘭外交暨國際合作部代理部長歐利班簽署醫療合作協定，以深化雙邊醫療合作。根據協定，台灣將派遣醫療團常駐索國首府醫院服務。外交部晚間指出，吳釗燮今天以視訊方式與索馬利蘭共和國外交暨國際合作部代理部長歐利班（Liban Yusuf Osman）簽署「中華民國（台灣）政府與索馬利蘭共和國政府醫療合作協定」。根據此一協定，台灣將派遣醫療團常駐索國首府醫院提供服務，彰顯嘉惠民生的台灣模式合作精神。吳釗燮致詞時表示，醫療是台索雙邊合作的重點領域，兩國簽署醫療協定，將進一步推升兩國醫療領域合作的深度及廣度。未來台灣將根據在海外執行人道醫療計畫的豐富經驗，研議派遣專業醫療團隊赴索馬利蘭，推動索國醫護人員能力建構計畫，盼能系統性提升索國整體醫療衛生能量，並實踐台灣對於促進世界衛生發展的承諾與責任。外交部指出，台灣與索馬利蘭去年完成互設代表機構後，雙邊合作關係持續深化。台灣秉持互利互惠的精神，持續與索國在公共衛生、資通訊、農業及教育等領域推動雙邊合作計畫，包括「孕產婦及嬰兒保健功能計畫」，以協助改善目前索國面臨的孕產婦及新生兒高死亡率問題；此次簽署的醫療合作協定，將與台灣國合會婦幼計畫發揮相輔相成的效果。外交部說，除政府間合作外，台灣民間團體也積極參與對索馬利蘭的醫療援助行動，展現愛心不落人後的友愛精神。例如台灣路竹會曾赴索國進行義診，嘉惠多達數千人次。外交部表示，彰化基督教醫院捐贈索國Edna Adan教學醫院二手醫療器材，以及台積電慈善基金會與美德醫療集團於疫情期間捐贈防疫物資等慈善援助，均深受索國朝野肯定，台灣政府與民間團體所展現的人道關懷，深植於東非之角索馬利蘭人民的心中，為台索友好關係奠定穩固基礎。", "title": "台與索馬利蘭簽醫療合作協定 將派團常駐索國"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，食藥署再收10件居家快篩申請，外界憂居家快篩試劑成本高達2000至3000元，對民眾負荷過重，指揮中心指揮官陳時中透露擬進口300元便宜版快篩。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，食藥署再收10件居家快篩申請，外界憂居家快篩試劑成本高達2000至3000元，對民眾負荷過重，指揮中心指揮官陳時中透露擬進口300元便宜版快篩。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延燒，中央流行疫情指揮中心祭出「社區廣篩4大策略」，除了推動企業快篩、社區篩檢站、導入診所自費快篩外，也鼓勵廠商引進居家快篩，截至目前已有2款居家快篩試劑獲食藥署核准專案進口。陳時中今天下午在記者會中表示，要價新台幣2000 至3000元的快篩試劑為PCR快篩，因為較精準，所以成本當然高，最近將進口300元比較便宜的快篩，因用途不同，所以價格也不一樣。", "title": "快篩試劑成本高 陳時中透露擬進口300元便宜版"}
{"summarization": "以鄉土劇「鳥來伯與十三姨」走紅的資深藝人長青因心肌梗塞，今天下午逝世享壽76歲。演藝工會理事長康凱證實並指出長青人緣好，工會原想幫他後事辦大一點，因疫情將低調處理。", "article": "以鄉土劇「鳥來伯與十三姨」走紅的資深藝人長青因心肌梗塞，今天下午逝世享壽76歲。演藝工會理事長康凱證實並指出長青人緣好，工會原想幫他後事辦大一點，因疫情將低調處理。長青本名吳新三，是台灣家喻戶曉的甘草演員，出道近60年，代表作包含「傻女婿」裡的「水蛙土」和「鳥來伯與十三姨」裡的「香腸伯」等，更曾主持綜藝節目「天天開心」長達12年。長青在2006年62歲時，梅開二度娶小他31歲的鍾淑雅結婚，64歲老來得女。近年來長青淡出螢光幕，偶爾會在歌廳登台演出，幾年前曾發展副業，代言添加「黃金蟲草」的「黃金香腸」登上媒體版面。演藝工會理事長康凱證實長青過世時，告訴中央社記者，今天下午長青因心肌梗塞在醫院過世，妻子鍾淑雅也在身邊陪伴。康凱說，長青個性活潑，喜歡開玩笑，結交很多友人，大家聽聞他過世消息都相當不捨；目前演藝工會在台中有分會，會協助家屬打理後事，「原本想幫他辦比較大的後事，但因為疫情怕群聚，會低調協助處理」。", "title": "資深藝人香腸伯長青心肌梗塞逝世 享壽76歲"}
{"summarization": "美國總統拜登和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天在瑞士日內瓦拉格蘭奇別墅舉行的峰會前互相握手致意，這是兩人首度面對面會談，雙方會前簡短談話都語氣樂觀。", "article": "美國總統拜登和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天在瑞士日內瓦拉格蘭奇別墅舉行的峰會前互相握手致意，這是兩人首度面對面會談，雙方會前簡短談話都語氣樂觀。拜登、蒲亭與東道主瑞士總統帕梅林（GuyParmelin）一同現身可俯瞰日內瓦湖（Lake Geneva）的拉格蘭奇別墅（Villa La Grange）外頭，兩人預定舉行5小時會談，討論包括網路攻擊、干預選舉、侵犯人權等棘手議題。拜登和蒲亭進入別墅後，在閱覽室中分別坐在地球儀的兩邊，後方有兩國國旗。兩位領袖互相寒暄幾句後，隨行記者便被要求離場。蒲亭對拜登提議會面致謝。他說：「美國和俄國的關係累積了許多議題，需要舉行最高層級會議來討論。希望我們的會談富有成效。」拜登微笑回應說：「面對面會談總是比較好。」在兩人開始討論前，帕梅林告訴拜登和蒲亭：「瑞士很榮幸和樂意為你們主辦峰會，以及依循瑞士擔任斡旋角色的傳統，推動對話和相互理解。」「為了兩國和全世界的利益，希望兩位總統對話成果豐碩。」", "title": "拜登和蒲亭握手 展開日內瓦高峰會"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育今天表示，為了恢復在過去一年受到影響的民生經濟與旅遊業，從今天算起120天內，泰國準備全面開放國境，完整接種過疫苗的國際人士可以入境泰國免隔離。", "article": "泰國總理帕拉育今天表示，為了恢復在過去一年受到影響的民生經濟與旅遊業，從今天算起120天內，泰國準備全面開放國境，完整接種過疫苗的國際人士可以入境泰國免隔離。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天傍晚透過電視演說發表重大政策，他指出，泰國全國各地疫苗接種計劃順利進行，泰國目前核准了6種疫苗，截至今天為止，泰國已經簽下1億55萬劑疫苗的合約，足夠在今年達到原先設定的目標，而泰國政府明年會持續採購更多疫苗。帕拉育說，根據目前政府的計畫，泰國有能力達到每月平均施打1000萬劑疫苗的目標，預計7月到今年10月，能夠為全國70%的人口約5000萬人接種至少1劑疫苗。帕拉育表示，現在已經到了需要放眼更長遠未來的時刻，為了盡快恢復在過去一年受到影響的民生經濟與旅遊業，最重要的方式就是開放邊境和吸引遊客回歸。他說，政府已經訂下目標，將在120天內全面開放泰國，而部分重要的旅遊城市如果準備好了，可以陸續提前開放，而為了達到這個目標，泰國將以普吉沙盒做為旗艦計畫，他會全力促成推動普吉模式。帕拉育表示，他知道全面開放會有風險，可能會增加感染人數，但是如果把人民的經濟需求納入考量，他認為現在是泰國人可以承擔這個風險的時候了。泰國為了拯救觀光業和經濟，準備在7月1日開放普吉島觀光，根據計畫內容，從中低風險國家來、完整接種過疫苗的國際觀光客7月1日起入境普吉島免隔離，如果疫苗需要接種兩劑，第二劑需要接種滿14天；旅客若想離開普吉島去泰國他處，必須在島上待滿14天並檢測陰性。旅客必須預約獲得泰國政府頒發安全和健康管理（Safety & Health Administration）標章的旅館，且在泰國期間必須使用可以追蹤行程的手機應用程式，如果普吉沙盒模式成功，將陸續推展至泰國其他重要的旅遊城市。", "title": "拯救民生經濟 泰國120天內全面開放國境"}
{"summarization": "嘉義市昨天起針對長者施打AZ疫苗，1名83歲婦人施打疫苗後，今天出現不適，送醫後仍宣告不治。嘉義市衛生局表示，死者有心臟病史，經核酸檢測為陰性，將通報中央進行調查。", "article": "嘉義市昨天起針對長者施打AZ疫苗，1名83歲婦人施打疫苗後，今天出現不適，送醫後仍宣告不治。嘉義市衛生局表示，死者有心臟病史，經核酸檢測為陰性，將通報中央進行調查。嘉義市衛生局指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，從昨天起至17日先針對85歲以上長者施打AZ疫苗，隨後年齡往下修至82歲以上就可施打。衛生局表示，嘉義市昨天預約1592人，實際施打1410人，施打率88.57%；今天預約1512人，實際施打1399人，施打率92.53%。嘉義市衛生局副局長廖育瑋表示，昨天有1名83歲老婦人施打AZ疫苗後，今天下午被看護發現時已無呼吸心跳，並出現嘔吐症狀，經家人送醫急救後，仍宣告不治。廖育瑋指出，這名婦人有心臟病史，經進行核酸檢測為陰性，這起事件將由醫院通報中央進行調查。", "title": "嘉市8旬婦疑打AZ疫苗後死亡 核酸檢測陰性"}
{"summarization": "台股5月劇烈震盪，高低點差距達2387點，震幅13.59%，更3度創下歷史天量；投資人未因震盪而恐慌贖回，反而更積極投入。據統計，5月全體投信基金扣款金額月增7.71%，台股基金月增率更高達20.89%。", "article": "台股5月劇烈震盪，高低點差距達2387點，震幅13.59%，更3度創下歷史天量；投資人未因震盪而恐慌贖回，反而更積極投入。據統計，5月全體投信基金扣款金額月增7.71%，台股基金月增率更高達20.89%。根據投信投顧公會最新資料，5月全體投信基金定期定額扣款金額、筆數及人數皆較4月成長，來到新台幣58.01億元、98.99萬筆、57.7萬人；增幅分別為7.71%、6.54%、1.35%。其中，台股基金5月扣款金額為29.02億元，月增20.89%；扣款筆數月增14.87%，扣款人數月增也有3.38%。依投信公司來看，統一投信保持領先地位，5月扣款金額8.35億元、14.68萬筆居業界之首；其次為復華投信及國泰投信，扣款金額各有6.9億元、6.8億元。法人表示，各類型基金定期定額扣款與4月比較各有增減，扣款金額減少最多的是跨國股票型，與海外股市近一季表現較平淡有關；增加最顯著的就是國內股票型的台股基金。進一步看5月扣款金額前10大台股基金，安聯有3檔最多，統一及國泰都有2檔。按扣款金額看，安聯台灣智慧、安聯台灣科技、國泰中小成長基金排行前3名，有8檔基金單月扣款金額超過1億元。扣款人數則是以統一大滿貫與國泰中小基金最多。統一投信表示，台股近1個月上下震盪超過2000多點，只要出現急跌就有資金低接，推動大盤快速反彈重回萬七，表現相對強勢；此外，新台幣兌美元走勢偏強，且升幅贏過其他亞洲國家，為台股投資人帶來持股信心，願意逢低積極進場扣款。中長期來看，建議投資人應將台股基金列為長期投資的核心資產之一，享受股匯雙重收益。安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，現階段市場靜待6月中旬聯準會決議，主要聚焦在通膨預期及未來貨幣政策方向，市場氣氛多偏觀望。國泰全球智能電動車ETF經理人游凱卉表示，在全球經濟從疫情中走出的初期，消費需求可望快速回升，投資未來幾年可能蓬勃發展的科技創新產業仍是較佳的方向；除了5G產業全面發展外，各國政府對碳中和已成共識，也導致全球電動車銷量大增，從上游鋰原料到下游品牌廠，相關個股都有望持續受惠。", "title": "台股震盪5月天 基金定期定額扣款不減反增"}
{"summarization": "負責疫苗採購的菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯昨天說，菲國至今收到1270萬5870劑COVID-19疫苗。其中，750萬劑為中國科興疫苗，約占疫苗總數的59%。", "article": "負責疫苗採購的菲律賓政府跨部門抗疫工作小組執行長加維斯昨天說，菲國至今收到1270萬5870劑COVID-19疫苗。其中，750萬劑為中國科興疫苗，約占疫苗總數的59%。菲律賓每日詢問報加維斯（Carlito Galvez Jr.）在參議院全體委員會報告時說，菲律賓至今施打704萬5380劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，逾510萬人接種至少一劑疫苗，逾190萬民眾已接種兩劑疫苗。菲律賓人口約1億1000萬。這項數據顯示，菲國首劑疫苗接種率約4.64%。另據GMA新聞網報導，加維斯說，6月底前，預計還有約640萬劑疫苗將抵菲，其中400萬劑是科興疫苗，202.8萬劑是阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，25萬劑是莫德納（Moderna）疫苗，15萬劑為俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗。馬尼拉當局與科興、莫德納和研發俄羅斯衛星-V疫苗的莫斯科加馬利亞研究所（Gamaleya Institute）簽有採購協定。加維斯透露，科興疫苗每劑採購價700披索（約新台幣403元）左右。雖然菲律賓收到的COVID-19疫苗近6成是科興疫苗，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）接種的卻是中國捐贈的中國國藥集團疫苗。杜特蒂於5月3日接種首劑疫苗時，菲律賓食品暨藥物管理局（FDA）尚未核准緊急使用國藥疫苗，因此引發抨擊。有線電視新聞網菲律賓台杜特蒂維安小組成員早在去年9月就接種走私來菲的國藥疫苗，但菲律賓食藥局今年2月才在維安小組申請下核發特別許可，讓維安小組成員和家人可以施打中國捐贈的1萬劑國藥疫苗。杜特蒂接種的是中國捐贈的另一批1000劑國藥疫苗。菲律賓食藥局直到6月7日才核發緊急使用許可給這批疫苗。菲律賓今天通報新增5414例COVID-19確診、158人不治；累計確診病例為133萬2832例、2萬3121人病逝。", "title": "菲律賓收到1270萬劑疫苗 59%為科興"}
{"summarization": "日本政府無償提供越南約100萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，載運這些疫苗的飛機今天從成田機場起飛，這是日本繼提供AZ疫苗給台灣之後，第2波提供外國疫苗。", "article": "日本政府無償提供越南約100萬劑英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，載運這些疫苗的飛機今天從成田機場起飛，這是日本繼提供AZ疫苗給台灣之後，第2波提供外國疫苗。日本產經新聞報導，越南原本對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情防疫有成，但確診病例從4月下旬開始急速增加，疫苗接種速度慢。日本無償提供越南的疫苗是在日本境內生產的AZ疫苗，AZ疫苗在越南也已獲批准使用。載運這批疫苗的全日本空輸公司（全日空）飛機今天傍晚從東京成田機場起飛，預計今晚抵達越南。日本外務大臣茂木敏充昨天宣布，日本政府預計7月以後也要提供疫苗給印尼、菲律賓、馬來西亞，希望透過疫苗的支援，加強與東南亞國協（ASEAN）關係。茂木也說，考慮追加提供疫苗給台灣和越南。", "title": "繼供台灣AZ疫苗 日本給越南100萬劑疫苗"}
{"summarization": "勞工紓困貸款昨天啟動，符合資格者每人最高可貸新台幣10萬元，民眾申辦情形踴躍。信保基金統計，截至今天下午5時30止，已核保6萬8488件，金額新台幣68億4679萬元，以公股銀行承辦居多，占比約7成7。", "article": "勞工紓困貸款昨天啟動，符合資格者每人最高可貸新台幣10萬元，民眾申辦情形踴躍。信保基金統計，截至今天下午5時30止，已核保6萬8488件，金額新台幣68億4679萬元，以公股銀行承辦居多，占比約7成7。疫情來勢洶洶，對產業造成嚴重衝擊，勞動部昨天啟動勞工紓困貸款4.0，只要是疫情影響並年滿20歲的本國籍勞工，若108年或109年綜合所得50萬元以下，每人貸款額度最高10萬元，名額50萬名。信保基金指出，今年名額有限，許多民眾深怕貸不到，申請狀況較去年踴躍，信保基金專線也湧入許多詢問電話。申辦首日就有高達17家銀行因瞬時流量過大導致網站塞車，更有單一家一度高達20萬人次同時在線，踴躍程度可見一斑。信保基金統計，截至今天下午5時30分止，已核保6 萬8488件，金額68億4679萬元，承辦銀行以公股銀行居多，共有5萬2499件、金額52億4843萬元，占比約7成7。進一步觀察發現，承辦的公股銀行以第一商銀居首，核保件數1萬6961件，金額16億9610萬元；其次為合庫銀行，件數1萬1305件，金額11億3037萬元；華南商銀以1萬819件位居第三，金額10億8183萬元。", "title": "勞工紓困貸款核保6.8萬件 公股銀行承辦占7成7"}
{"summarization": "立法院臨時會今、明兩天朝野協商紓困4.0特別預算案相關事宜，今天先討論截止收案時間等程序。朝野協商經討論後，同意今天下午5時截止收案，明天早上9時30分召開朝野協商，18 日拚三讀。", "article": "立法院臨時會今、明兩天朝野協商紓困4.0特別預算案相關事宜，今天先討論截止收案時間等程序。朝野協商經討論後，同意今天下午5時截止收案，明天早上9時30分召開朝野協商，18 日拚三讀。行政院會於6月3日通過「中央政府嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別預算第3次追加預算案（109年1月15日至111年6月30日）」，總規模為新台幣2600億元。立法院臨時會今、明兩天黨團協商紓困4.0特別預算案相關事宜，預計18日完成三讀程序。立法院第10屆第3會期第1次臨時會財政、內政、經濟、教育及文化、交通、社會福利及衛生環境委員會等6委員會聯席會議已於昨天審查完竣紓困4.0特別預算案，報請院會討論，院會討論前須交黨團協商。立法院長游錫堃今天召集朝野協商時表示，財政等6委員會聯席會議已審查完竣紓困4.0特別預算案，並有131案保留至協商，循例在截止收案時間前，各黨仍可提出相關提案，因此先處理程序問題。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，感謝各黨昨天理性討論，雖然有945案，但保留至協商的只有131案，分為凍結、刪減、政治攻防以及其他4種類型，各黨有不同的政治主張當然都會尊重，但希望18日能盡快三讀紓困特別預算。柯建銘呼籲各黨團節制提案數量、盡量不要太多，民進黨團有12個案子，預計明天提出。國民黨立法院黨團總召費鴻泰表示，明天不管多晚都要協商到一個段落，並在18日的院會處理，國民黨也很有誠心要讓紓困預算趕快發放，所以任何黨在此刻之前不要再講刺激別人的話，彼此尊重，「你講一分，我一定會講十分；你耽誤我1分鐘我一定耽誤你10分鐘。」對於收案時間，費鴻泰表示希望按照往例，在下午5時截止，因為收完案後要看，看完之後才會蓋黨團章送出，但國民黨團的內部作業一定會在5時前完成。台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠說，民眾黨團支持紓困4.0，也認同要在18日完成三讀。游錫堃最後裁示，相關預算提案今天下午5時截止收案，而17日的協商則訂於上午9時30分開始。", "title": "紓困4.0 游錫堃明召集協商18日拚三讀"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，不少企業、藝人募款捐贈救命醫材和儀器，友華生技今天也宣布捐贈化痰藥物給68家收治武漢肺炎患者的醫院，可望協助治療3300名確診患者，盼為防疫盡一份力。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，不少企業、藝人募款捐贈救命醫材和儀器，友華生技今天也宣布捐贈化痰藥物給68家收治武漢肺炎患者的醫院，可望協助治療3300名確診患者，盼為防疫盡一份力。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，近來不僅有企業、藝人捐助救命醫材或儀器，也有業者捐贈藥物，為防疫出力。友華生技日前計畫捐贈旗下化痰藥物，可望幫助武漢肺炎患者治療有痰症狀，今天這項捐贈申請案已獲得衛福部緊急核准，捐贈的藥物將送往68家收治武漢肺炎患者的醫療院所，首波已送達新光、振興、雙和、國軍花蓮、聯新、北榮新竹分院等，預計可協助近3300名確診病患。友華生技指出，根據義大利去年進行的一項研究，武漢肺炎住院患者出院後使用這款化痰藥進行一天2次療程，15天後可明顯改善生活品質及呼吸困難症狀，相關研究已發表在國際期刊（Multidisciplinary Respiratory Medicine 2020）。友華執行長蔡孟霖指出，該公司日前曾捐贈自家生產的成人營養補給品，替專責醫院醫護人員打氣，近日再捐化痰藥物，盼為防疫盡一份力。", "title": "獲衛福部緊急核准 藥廠捐3300人份化痰藥助抗疫"}
{"summarization": "今彩539第110143期開獎，中獎號碼17、07、21、27、18。3星彩中獎號碼666，4星彩中獎號碼1890。", "article": "今彩539第110143期開獎，中獎號碼17、07、21、27、18。3星彩中獎號碼666，4星彩中獎號碼1890。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100616", "title": "今彩539第110143期開獎"}
{"summarization": "考古學家今天表示，新加坡海域發現兩艘數百年歷史的古代沉船，裡面有大量瓷器和其他古物，這項罕見發現將讓世人更了解新加坡的海洋遺跡。", "article": "考古學家今天表示，新加坡海域發現兩艘數百年歷史的古代沉船，裡面有大量瓷器和其他古物，這項罕見發現將讓世人更了解新加坡的海洋遺跡。繁華島國新加坡長期作為重要貿易樞紐，串起印度洋和南海之間的全球海運路線。根據合作進行相關計畫的新加坡國家文物局（National Heritage Board）與智庫「尤索夫伊薩東南亞研究所」（ISEAS-Yusof Ishak Institute），兩艘沉船被發現的地點位於新加坡東部外海的白礁（Pedra Branca）附近。2015年有潛水員意外發現瓷盤，隨後找到了第1艘沉船，裡頭裝有可能源自14世紀的中國瓷器。當時新加坡被稱為淡馬錫（Temasek）。沉船內的一些物品與陸上考古遺址發現的古物類似，顯示新加坡這片土地在1819年英國殖民者抵達前，就已是貿易中心。考古人員針對第1艘沉船進行水下挖掘工作，促使第2艘沉船也被發現。它有可能是在印度建造的商船Shah Munchah，1796年從中國航向印度時不幸沉沒。新加坡國家文物局與尤索夫伊薩東南亞研究所說，第2艘沉船上發現的物品包括中國瓷器、玻璃和瑪瑙製品，還有船錨和大砲。他們表示，18、19世紀英國東印度公司使用的商船上，經常裝著這類大砲。2015年發現的沉船是新加坡海域發現的第一個古船殘骸。尤索夫伊薩東南亞研究所考古部門的訪問學者佛勒克爾（Michael Flecker）表示，船上的中國元朝青花瓷數量，排名全球沉船紀錄之最。佛勒克爾說：「許多物件很稀有，其中一個被認為是獨一無二。」他並提到，第2艘沉船上大部分的中國貨，原先最終目的地都是英國。", "title": "新加坡發現2艘古沉船 大量元代青花瓷重見天日"}
{"summarization": "由於美國制裁導致5G晶片斷供華為今年將不會發表新一代的Mate系列旗艦手機。這是華為自2013年推出Mate系列以來首度中斷更新。對此，華為尚未正式回應。", "article": "由於美國制裁導致5G晶片斷供華為今年將不會發表新一代的Mate系列旗艦手機。這是華為自2013年推出Mate系列以來首度中斷更新。對此，華為尚未正式回應。據陸媒按照華為以往的手機新產品發表節奏，Mate 50系列本該在今年9月發表，並搭載新一代華為自研的5G高階晶片，與即將在秋季上市的iPhone 13展開競爭。但美國的連番制裁，已讓華為難以從供應鏈上獲得研發、生產新一代高階晶片的支援，這意味著華為很難在2020年發表的5nm晶片基礎上再進一步。相較之下高通、聯發科等廠商的新款旗艦手機晶片大概率是4nm製程，蘋果今年也會對原有的5nm晶片進行優化升級（A15仿生晶片）。與此同時，華為此前囤積的高階晶片等零件也正快速消耗。據負責債券登記、託管的上海清算所資料，從2020年9月底到2021年3月底的半年中，華為的庫存規模少了人民幣590億元。今年以來，華為只發表了供貨不多的Mate X2折疊手機。本該在3月發表的P系列P50手機也暫未上市。根據市場研究機構Canalys數據，華為手機（不含榮耀）在2021年第一季的出貨量為1860萬支，比2019年同期的5910萬支大減7成。報導稱，華為手機業務已將維繫現有用戶作為核心策略。具體措施包括低價給已售華為手機更換電池、後蓋，甚至是螢幕、主機板、鏡頭等元件，以及正式推出手機版鴻蒙作業系統（HarmonyOS）。去年10月，華為遭美國制裁禁令生效的一個月後，仍發表搭載自主研發麒麟9000晶片的Mate 40旗艦手機系列。華為消費業務CEO余承東此前表示，因為麒麟晶片無法繼續生產，Mate 40系列將成最後一款搭載麒麟晶片的系列手機。Mate 40系列上市後迄今，疑似因為庫存晶片不足，在中國大陸也一直處於缺貨狀態。", "title": "華為晶片斷供 傳不推出Mate 50系列手機"}
{"summarization": "雙贏彩第110143期今晚開獎，中獎號碼為04、06、03、02、08、09、23、16、22、12、05、15。", "article": "雙贏彩第110143期今晚開獎，中獎號碼為04、06、03、02、08、09、23、16、22、12、05、15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100616", "title": "雙贏彩第110143期開獎"}
{"summarization": "英國國家統計局今天公布的數據顯示，5月通膨率飆升至2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前至今的最高點，因為經濟重新啟動，服裝、燃料和石油價格彈漲。", "article": "英國國家統計局今天公布的數據顯示，5月通膨率飆升至2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發前至今的最高點，因為經濟重新啟動，服裝、燃料和石油價格彈漲。英國5月消費者物價指數（CPI）躍升至2.1%，高於英國央行英格蘭銀行設下的2.0%目標，為2019年7月以來首見。英國國家統計局（Office for National Statistics）在聲明中也表示，4月通膨率為1.5%。國家統計局首席經濟學家費茲納（Grant Fitzner）說：「本月通膨上揚是由燃料價格帶動，而去年同期燃料價格下跌，但今年因為原油價格攀漲，燃料價格也走高。隨著折扣減少，服裝價格也增加了上漲壓力。」英國通膨從3月開始大幅加速升溫，當時政府開始逐步解除防疫限制措施，也激勵了受疫情影響的經濟。", "title": "英國5月通膨率 創疫情爆發前至今最高"}
{"summarization": "嘉義縣水上鄉今天下午發生槍擊案，現役軍人梁姓男嫌涉持改造手槍槍擊前女友致死。警方表示，男方疑要求復合不成憤而朝女方胸口開槍；已在案發現場逮捕梁嫌，全案尚在調查中。", "article": "嘉義縣水上鄉今天下午發生槍擊案，現役軍人梁姓男嫌涉持改造手槍槍擊前女友致死。警方表示，男方疑要求復合不成憤而朝女方胸口開槍；已在案發現場逮捕梁嫌，全案尚在調查中。嘉義縣警察局水上分局指出，23歲尚在服役的梁姓嫌犯與22歲王姓女子有感情糾紛，梁嫌今天從北部南下，下午5時許到水上鄉柳鄉村找王女談判，疑要求復合不成，梁男竟對王女開槍，1槍打中胸口，王女的阿姨見狀立刻報警，員警到場逮捕兇嫌，並叫救護車將傷者送醫。台中榮總嘉義分院表示，王女胸口遭槍傷，到院時已無呼吸心跳，經搶救仍宣告不治。水上警分局表示，現場起獲犯案改造槍枝1把及子彈7發，嫌犯訊後將依違反刑法殺人罪、槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，移送嘉義地檢署偵辦。", "title": "役男涉槍殺前女友 疑求復合不成憤而行凶"}
{"summarization": "苗栗縣三義鄉85歲婦人昨天到衛生所接種AZ疫苗，今天上午先是全身無力，下午症狀加劇，經消防局送醫，狀況危急；苗栗縣政府衛生局表示，老婦人有慢性病史，目前搶救中。", "article": "苗栗縣三義鄉85歲婦人昨天到衛生所接種AZ疫苗，今天上午先是全身無力，下午症狀加劇，經消防局送醫，狀況危急；苗栗縣政府衛生局表示，老婦人有慢性病史，目前搶救中。衛生局指出，這名85歲婦人平日有服用高血壓藥，長期在三義鄉衛生所看診拿藥，今天起床時曾向家人反映身體無力，下午症狀加劇，由於婦人昨天才剛完成AZ 疫苗接種，家屬緊急請鄰居開車送婦人前往衛生所，抵達衛生所時臉色蒼白、血壓偏低。婦人送達衛生所時情況危急，衛生所人員初步急救並呼叫119，緊急送往衛福部苗栗醫院，送醫途中一度呈現OHCA（到院前心肺功能停止），經搶救恢復呼吸，截至晚間7時30分仍在救治中。衛生局表示，截至今天，苗栗縣通報疫苗接種不良反應5件，1件送醫救治中，1件排除，3件症狀為畏光、紅疹及頭痛。相關疫苗接種不良反應通報，衛生局將協助提出預防接種受害救濟申請及收集相關病歷資料，提送中央審議，由中央判斷是否與施打疫苗有關。", "title": "通報AZ疫苗接種不良反應 苗縣85歲老婦送醫搶救"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育今天表示，在應對疫情上，新加坡和台灣都認知到向國際公司採購疫苗是最大的挑戰，他們和泰國一樣決定要自己製造疫苗，而自己生產疫苗是長期來說最佳的解決方式。", "article": "泰國總理帕拉育今天表示，在應對疫情上，新加坡和台灣都認知到向國際公司採購疫苗是最大的挑戰，他們和泰國一樣決定要自己製造疫苗，而自己生產疫苗是長期來說最佳的解決方式。帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天傍晚透過電視演說發表重大政策。他表示，為了恢復在過去一年受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19）影響的民生經濟與旅遊業，從今天算起120天內，泰國準備全面開放國境，完整接種過疫苗的國際人士可以入境泰國免隔離。他指出，泰國全國各地疫苗接種計畫順利進行，泰國目前核准了6種疫苗。截至今天為止，泰國已經簽下1 億55萬劑疫苗的合約，根據目前政府的計畫，泰國有能力達到每月平均施打1000萬劑疫苗的目標，預計7月到今年10月，能夠為全國70%的人口約5000萬人接種至少1劑疫苗。帕拉育指出，政府的短期目標是讓每個人至少接種1劑疫苗，因為1劑就可以產生保護力而能拯救人命；長期目標是建立泰國自己的疫苗生產能力，這樣能夠確保泰國可以長期為自己的人民施打疫苗。帕拉育指出，新加坡和台灣都認知到在應對疫情的時候，向國際公司採購疫苗是最大的挑戰，「他們也跟我們一樣，決定要自己製造疫苗」。帕拉育說，自己生產疫苗是長期來說最佳的解決方式，泰國在1年前就做出這個決定，「這是一個正確的決定，我要感謝那些為了國家做出這個建議的專家」。泰國在疫苗製造上雙管齊下，政府投入28億泰銖在國產疫苗研發，多個研究機構正在研發疫苗，其中最受矚目的就是由朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）團隊研發的mRNA疫苗，這款疫苗在14日開始進行第一期人體試驗，如果研發過程順利，預計在明年初可以量產。除此之外，公共衛生部轄下的國家疫苗研究院（National Vaccine Institute）和英國製藥公司阿斯特捷利康（AstraZeneca）簽約，由阿斯特捷利康向泰國暹羅生物科學集團（Siam Bioscience Group）轉移疫苗生產技術，並授權暹羅生物科學集團生產疫苗。", "title": "舉台灣新加坡為例 泰總理：自產疫苗是最佳方式"}
{"summarization": "歐盟成員國今天同意把台灣和美國等8個國家、地區納入安全旅行國家「白名單」。對此，交通部觀光局表示，樂見這項措施，也保持正面看法。旅遊業者則希望能儘速推動疫苗護照。", "article": "歐盟成員國今天同意把台灣和美國等8個國家、地區納入安全旅行國家「白名單」。對此，交通部觀光局表示，樂見這項措施，也保持正面看法。旅遊業者則希望能儘速推動疫苗護照。法新社報導，歐盟今天通過擴大納入「白名單」的國家和地區包括：美國、台灣、香港、澳門、阿爾巴尼亞、黎巴嫩、北馬其頓共和國及塞爾維亞。對此，交通部觀光局回應，樂見歐盟將台灣列入旅遊「白名單」中，對於這件事保持正面看法。觀光局指出，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，與各旅遊市場的交流一直都有在進行，像是東北亞、東南亞等地區都有積極進行線上會談，等疫情較為舒緩後，將會遵從中央流行疫情指揮中心指示，很期盼未來能儘速恢復旅遊。旅遊業者李奇嶽說，歐盟將台灣列入旅遊「白名單」中，表示將來台灣有機會與歐盟國家洽談旅遊泡泡，也意味著台灣的疫苗護照要儘速推動，否則可能是空歡喜一場。李奇嶽表示，目前各國都規劃，只要有施打世界衛生組織（WHO）認可疫苗的旅客，入境就可免隔離，若台灣在這一塊一直無法推動，即使被列入「白名單」中，也對觀光較無幫助，因為旅客還是要被隔離，出國旅遊的意願仍會偏低。", "title": "歐盟把台灣列入旅遊白名單 觀光局：樂見"}
{"summarization": "日本防衛省已彙整新版防衛白皮書草案，內容首度提及台灣情勢穩定的重要性。戰略學者推測，日美互為盟邦，相關發展顯示雙邊對協防台海的重要性已有共識，也是日本走向戰略清晰的跡象之一。", "article": "日本防衛省已彙整新版防衛白皮書草案，內容首度提及台灣情勢穩定的重要性。戰略學者推測，日美互為盟邦，相關發展顯示雙邊對協防台海的重要性已有共識，也是日本走向戰略清晰的跡象之一。日本防衛省已彙整2021年版防衛白皮書草案，基於中國在台灣周邊軍事活動益加頻繁，白皮書首度提及「台灣情勢的穩定，對我國安全保障及國際社會穩定來說很重要」。中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁受訪表示，今年4月16日美國總統拜登與日本首相菅義偉召開峰會後發表聯合聲明，強調台海穩定的重要性。美日為盟邦，雙邊領袖召開峰會後所發布的聲明，可視為美日同盟的追加文件，將美日共同防衛範圍擴至台海，防衛白皮書草案也因此提及台灣情勢。郭育仁指出，對美國而言，在台海周邊操演正常不過，日本過去不願刺激中國，視台海為不可碰觸的領域，但日本畢竟是美國盟邦，雙邊對台海議題有共識後，未來兩軍將就任務編組、平日操演等實務面向進行調整。郭育仁說，防衛白皮書草案內與台海安全的相關內容，可能也將納入日本中長期的防衛計畫綱領，也就是日本防衛計畫大綱。日本防衛計畫大綱目的有二，一是回顧並檢視過去防衛省作為，二是規劃未來。而涉及台海的內容，應會歸列於未來作戰計畫，如自衛隊人員編組及任務的細項規畫。日本近日與數國發表的聯合聲明皆納入台海，外界推測日本外交政策將更側重台灣。郭育仁分析，日本今年9月大選，10月可能會出現新內閣，是觀察日本整體政策的時機。以目前而言，菅義偉上台後，在外交安全面上延續前首相安倍晉三的路線，逐步落實安倍無法於美國前總統川普執政時推進的政策。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲則指出，自日本海上自衛隊成立以來，日本最著重海上1000浬生命線，但隨海上自衛隊能力增加，已從1000浬延伸至南海，這也可以解釋海上自衛隊陸續發展兩棲運輸艦，目的就是為了搭配具備垂直起降能力的F-35B戰機成為小航艦，以增加兵力投射距離。蘇紫雲也提到，菅義偉上任後，對於周邊國家的定義越來越清晰，且台海安全與和平對日本來說相當關鍵，原因在於日本超過90%的能源、對歐貿易都必須經過台海與南海。蘇紫雲說，過去日本都是謹慎型的「霞關外交」，尤其是對中事務更是如此，因此這次在日本防衛白皮書草案中首度提及台灣情勢重要性，是一大里程碑，雖然沒有提及要協防台灣，但強調台海的重要性，也是日本走向戰略清晰的跡象之一。", "title": "日防衛白皮書草案提台灣 學者：日美協防台海有共識"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交人士表示，由於白俄羅斯先前迫使瑞恩航空（Ryanair）一架客機轉降在首都明斯克以逮捕異議分子，歐盟各國大使今天同意對白俄78個個人和7個實體實施制裁。", "article": "歐洲聯盟外交人士表示，由於白俄羅斯先前迫使瑞恩航空（Ryanair）一架客機轉降在首都明斯克以逮捕異議分子，歐盟各國大使今天同意對白俄78個個人和7個實體實施制裁。外交官表示，受制裁的其中7人與上個月白俄羅斯強迫客機轉降事件有直接關聯，另外71人則與白俄政府更大規模的壓制反對派人士運動有關。預計歐盟外長21日會談時將正式通過制裁措施。白俄強人總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）5月23日派遣戰機，攔截原定從希臘雅典飛往立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）的班機，迫使這架客機轉降明斯克（Minsk），以逮捕反對派記者普羅塔塞維奇（Roman Protasevich）和他的女友，引發國際公憤。歐盟做出反制，禁止白俄羅斯航空公司飛越歐盟領空，也要求歐盟航空公司避免飛越白俄羅斯空域。布魯塞爾當局目前也正擬訂計畫，欲打擊白俄經濟的關鍵領域，肥料生產和在歐洲發行的債券可能是被鎖定的目標。", "title": "針對白俄強迫客機轉降逮人 歐盟同意祭出新制裁"}
{"summarization": "日職火腿鬥士隊今天在馬自達廣島球場與廣島鯉魚的交流賽最終戰，台灣好手王柏融扛第4棒演出2支安打、包辦3分打點的表現，加上伊藤大海6局好投，火腿以8比1獲勝。", "article": "日職火腿鬥士隊今天在馬自達廣島球場與廣島鯉魚的交流賽最終戰，台灣好手王柏融扛第4棒演出2支安打、包辦3分打點的表現，加上伊藤大海6局好投，火腿以8比1獲勝。王柏融今天先發打第4棒、擔任左外野手，2局上擊出中外野飛球出局；3局上火腿展開攻勢，石川亮、淺間大基、近藤健介接連敲安打得1分後，王柏融再擊出一壘線邊強勁安打，送回1分，取得2比0領先。針對第3局送回關鍵分數，王柏融在比賽中接受日本媒體訪問時表示，「因為前一棒近藤健介已經先送回1分，讓我可以更放鬆地進入打擊區，能把握住機會打回1分真是太好了。」6局上渡邊諒、野村佑希接連敲安打後，靠著連2棒犧牲觸擊及捕逸攻下2分；7局上火腿隊攻占滿壘時，王柏融鎖定指叉球，敲出右半邊安打，帶有2分打點，渡邊諒、石川亮再敲安打，各送回1分。終場火腿隊就以8比1擊敗廣島隊，跨聯盟交流賽所有賽程已經結束，廣島隊拿下3勝12敗3和，交流賽戰績最慘。王柏融此戰4打數敲出2支安打，包辦3分打點，揮別上一場比賽4打數沒有安打的表現，目前打擊率2成69，累積18分打點。不過賽後接受英雄訪問的是火腿隊先發投手伊藤大海，這場用102球投6局，被敲4支安打、投2次保送，飆出8次三振，僅失1分（非責失），奪下勝投，交流賽期間以3勝0敗、防禦率0.90的成績，奪下交流賽投手雙冠王。", "title": "王柏融敲雙安包辦3打點  交流賽最終戰火腿勝"}
{"summarization": "疫情持續對經濟活動、企業營運造成衝擊，銀行公會宣布，延長3項金融協助措施實施期間，有繼續經營意願且繳息正常企業，在2022年6月30日前，到期需展延的貸款本金，仍可向金融機構申請展延半年。", "article": "疫情持續對經濟活動、企業營運造成衝擊，銀行公會宣布，延長3項金融協助措施實施期間，有繼續經營意願且繳息正常企業，在2022年6月30日前，到期需展延的貸款本金，仍可向金融機構申請展延半年。銀行公會表示，鑒於全球Covid-19疫情仍不甚明朗，且國內疫情恐持續影響經濟活動與企業營運，7日已於臨時理監事聯席會議上，通過延長各項金融協助措施的實施期限，配合紓困條例實施修正延長至2022年6月30日止。經金管會及中央銀行函准後，銀行公會今天正式函知各會員銀行配合辦理，主要有3項紓困措施。首先，有繼續經營意願且繳息正常企業，如有財務週轉需要，在2022年6月30日前到期需展延的貸款本金，得向金融機構申請展延6個月，相關鬆綁保證人及存單徵提、簡化申貸作業等，也一併配合延長，繼續執行。其次，財簽徵提、徵信範圍及預估財報等簡化措施，同樣配合延長至2022年6月30日止，其中，取得信保基金十成保證的新貸紓困案件，可酌情免予索取財簽，並得適用簡化徵信範圍。未取得信保基金十成保證、増貸後逾新台幣3000萬元，且應於規定期限內徵提財簽的新貸紓困案，可放寬延長3個月提供，貸款金額1500萬元以下案件得適用簡化徵信；舊貸展延紓困總授信金額達2億元的企業，可得免徵提財務報表等預估資料。再者，針對銀行公會所訂的「會員辦理經濟部移送企業債權債務協商案件自律規範」，其債務協商會議1/2債權總額決議門檻及受理申請期限，也從今年12月底延長至2022年12月底。", "title": "疫情影響經濟活動 銀行公會：延長3項金融協助措施"}
{"summarization": "澳洲人口第一大城雪梨今天通報一個多月來首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，令人擔心出現新一波疫情。", "article": "澳洲人口第一大城雪梨今天通報一個多月來首例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，令人擔心出現新一波疫情。雪梨所在的新南威爾斯州（New South Wales）說，目前還不清楚這名60多歲的男子如何染疫，他是一名司機，偶爾會載運海外航空公司人員。當局迫切設法要確定感染源，新南威爾斯州警告，這名未透露姓名的染疫男子去過雪梨東郊10多家咖啡館和商店，包括邦迪海灘（Bondi Beach），可能具有傳染力。與此同時，澳洲人口第二大州維多利亞（Victoria ）正奮力遏止一個群聚疫情。維多利亞州今天通報，過去24小時新增5起確診病例，雖然新增病例都和已知病例有關，當局仍表示，將放寬對墨爾本500萬居民的限制。從18日起，墨爾本居民得以前往離家25公里以外地點，同時不再強制戶外戴口罩。維多利亞州首府墨爾本在11日解除為期兩週的封城，這是疫情爆發以來第4度封城。5月24日至今，當地已出現約100起病例。", "title": "澳洲雪梨零確診破功 一個多月後再傳本土病例"}
{"summarization": "有鑑於法國疫情改善速度高於預期，總理卡斯特克斯今天宣布將於本週解除兩個抗疫措施，分別是室外強制配戴口罩與晚上11時宵禁，早於原本預訂的7月1號。", "article": "有鑑於法國疫情改善速度高於預期，總理卡斯特克斯今天宣布將於本週解除兩個抗疫措施，分別是室外強制配戴口罩與晚上11時宵禁，早於原本預訂的7月1號。卡斯特克斯（Jean Castex）今天在衛生防禦會議以及部長會議後的記者會上宣布，自明天開始室外不再強制配戴口罩，除了特別情況，例如集會、擁擠場所、排隊人龍、市場、體育場等。而室內仍舊強制配戴口罩。總理補充表示，「區政府的行政命令也將自明天起修訂」。現行的晚上11時後宵禁限制也將於20日解除，也就是比原訂日期提早10天。卡斯特克斯說：「該措施是因應當時的真實需求，而它帶來的正面效果讓宵禁不再必要」。這項宣布的原因，來自於「比預期更快速」的疫情改善狀況。總理卡斯特克斯指出，法國現在開始，「每天新增案例皆低於5000人」。且全國疫情一致趨緩，「目前沒有任何一省出現令人擔憂的情形」。卡斯特克斯說：「我們見證一個重要的時刻，一個幸福的時刻，即重返正常生活。」卡斯特克斯同時也呼籲民眾接種疫苗，並訂下8月底「3500萬人接種第二劑疫苗」的政策目標。有鑑於變種病毒的威脅，卡斯特克斯表示將持續控管邊境出入。", "title": "法國疫情減緩 提前解除室外戴口罩與宵禁令"}
{"summarization": "民進黨今天指出，國民黨有關七大工業國集團（G7）聯合聲明提及台海和平穩定重要性的相關評論，顯露國民黨對國際整體情勢的嚴重脫節與無知程度。國民黨發言人何志勇說，民進黨選擇疫情蔓延之際，把台灣繼續推向大國戰略前緣的位置，完全不顧台灣人民的身家性命。", "article": "民進黨今天指出，國民黨有關七大工業國集團（G7）聯合聲明提及台海和平穩定重要性的相關評論，顯露國民黨對國際整體情勢的嚴重脫節與無知程度。國民黨發言人何志勇說，民進黨選擇疫情蔓延之際，把台灣繼續推向大國戰略前緣的位置，完全不顧台灣人民的身家性命。媒體報導，國民黨副秘書長黃奎博昨天指出，G7峰會聲明不僅關切台海，還提到東海、南海，「強烈反對任何片面改變現狀，以及加劇緊張局勢的企圖」，顯示前總統馬英九執政時期所採取的路線，仍符合當前西方大國的期望。民進黨今天指出，馬政府時期執意堅持「九二共識」，幻想能經由中國走向世界的做法，所換來的，就是把台灣鎖進「一中框架」內，使台灣的民主自由受到侵蝕，也讓台灣的主權一點一滴流逝，增加國際社會對台灣主流民意的誤判風險。所幸，這樣的策略已經被台灣人民用選票否決。民進黨說，從近期G7聯合聲明、北大西洋公約組織領袖峰會聯合公報及民主夥伴們的相關會談，可看出全世界都在擴大警惕中共對台灣跟世界的威脅、關切中共當局戕害人權的惡劣行徑。唯獨國民黨，始終停留在「九二共識」和平幻影中，無視中國侵擾周邊國家事實，對國際情勢錯誤詮釋、自我超譯，充滿了中國式的阿Q精神。民進黨並表示，中共當局不斷文攻武嚇台灣人民、打壓台灣國際空間，甚至在台灣疫情升溫時「趁疫擾台」、不斷試圖破壞台灣自由民主體制的作為，已引發舉世關注，並一再提出警告；面對最新情勢，「眾人皆醒唯有國民黨獨醉」。民進黨呼籲國民黨，應正視當今台灣與國際社會主流意見，趁早從對中共的虛幻認知中覺醒。對此，何志勇指出，無論是G7還是北約峰會，沒有說要和中國大陸對幹，也沒有說要開啟新的「冷戰」，所達成的共識反而是繼續透過接觸來影響中共在不同議題上的合作或改變。世界先進國家在想辦法和平解決問題，民進黨卻選擇在台灣疫情蔓延之際，把台灣繼續推向大國戰略前緣的位置，完全不顧台灣人民的身家性命，也無意想辦法透過兩岸求同存異的方式來確保台海和平。", "title": "G7聲明提台海和平穩定 藍綠各自解讀互批"}
{"summarization": "疫情改變了生活型態，也加速企業的數位轉型進程，中國人壽首創遠距刷臉投保，國泰人壽也通過金管會保險局核准試辦全新遠距服務，達到全程零接觸、無紙化、資訊不落地的效果。", "article": "疫情改變了生活型態，也加速企業的數位轉型進程，中國人壽首創遠距刷臉投保，國泰人壽也通過金管會保險局核准試辦全新遠距服務，達到全程零接觸、無紙化、資訊不落地的效果。國內疫情升溫，加深民眾對遠距服務的需求，金管會保險局也持續推動保險業數位轉型，希望民眾的金融服務體驗能夠更友善且便利。中壽「Smile to Sign行動投保結合生物辨識辦理遠距投保程序」首創遠距刷臉投保並提出試辦，在確保客戶權益的同時，突破保險業傳統需要面對面親晤親簽的投保程序。中壽說明，民眾登入中壽系統網頁，「Smile to Sign」掃臉加上數位簽署，無須切換App，就能輕鬆安全完成身分識別、要保文件確認及勾選，也取代逐頁親自簽名，快速便捷並確保客戶投保意願及權益，完成投保。國泰人壽也在6月15日通過金管會保險局核准試辦的全新遠距服務，透過國泰CVX平台（Cathay Vision Experience），結合「國泰上上簽」（Cathay FinTouch）電子簽名技術，做到「零接觸、零落地、零紙本」的遠距保險服務。國泰人壽指出，以遠距投保為例，試辦期間，民眾用手機透過國泰人壽App結合視訊連結，就能在App上直接檢視要保文件，再以電子簽名技術完成簽署，不用額外傳送電子檔，更無須列印紙本文件，影像資訊自動加密回傳，也不用擔心個資安全問題。這次試辦業務的國泰CVX平台不只是遠距投保，還包括了遠距保全及保費與理賠，國泰人壽總經理劉上旗表示，除了考量疫情對保險業界的衝擊，也希望提供民眾更智能化、人性化的方案。", "title": "疫情加速數位轉型 中壽刷臉投保國壽試辦零接觸"}
{"summarization": "澳門上午突然宣布駐台灣辦事處19日起暫停運作。澳門政府傍晚發布新聞稿稱，這是因為在台辦事處人員的證件續期和新輪換人員赴台申請至今一直無法獲批，不得已暫停運作。", "article": "澳門上午突然宣布駐台灣辦事處19日起暫停運作。澳門政府傍晚發布新聞稿稱，這是因為在台辦事處人員的證件續期和新輪換人員赴台申請至今一直無法獲批，不得已暫停運作。據澳門政府網發布，澳門特區政府稱自成立以來，一直務實推動澳台關係穩定發展。2011年，基於兩岸雙方均認同「九二共識」的共同政治基礎，澳台通過換文達成互設辦事機構的共識，雙方辦事處據此開展相關業務。澳門政府在台灣設立的澳門經濟文化辦事處於2011 年12月正式運作。澳門政府並稱，「一直以來，澳門特區政府始終依法處理台方在澳辦事處人員有關證件手續的審批辦理工作。然而，澳門特區政府在台辦事處人員的證件續期和新輪換人員赴台申請至今一直無法獲批，在台辦事處不得已暫停運作」。澳門政府表示，澳門特區政府充分考慮居民需求，在辦事處暫時停止運作期間，將會透過旅遊局設立的24 小時熱線：+853 2833 3000，處理一般查詢、在台澳門居民服務事項和求助個案，以及向台灣居民提供與澳門相關資訊。有關防疫資訊的查詢，亦可致電新型冠狀病毒感染應變協調中心查詢熱線：+853 2870 0800。新聞稿最後稱，澳門特區政府將一如既往按照基本法、「一個中國」原則，以及中央政府處理澳門涉台問題的基本原則和政策來處理澳台關係相關事宜，持續推動澳台民間交往，深化澳台民間交流合作。陸委會今天稍早表示，對澳門政府單方面做出此一決定，相當遺憾。但台灣駐澳門辦事處將持續運作，派駐人員仍然會堅守崗位。", "title": "在台辦事處暫停運作 澳門：人員無法獲批"}
{"summarization": "高雄市啟動首波長輩施打疫苗，「宇美町式」讓長輩排排坐、醫護移動接種方式被熱議。高雄市長陳其邁今天在臉書（Facebook）發文表示，「不是應該將長輩當作我們自己的家人？」", "article": "高雄市啟動首波長輩施打疫苗，「宇美町式」讓長輩排排坐、醫護移動接種方式被熱議。高雄市長陳其邁今天在臉書（Facebook）發文表示，「不是應該將長輩當作我們自己的家人？」高雄市政府啟動武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打，對於長輩的疫苗接種，以「宇美町式」讓長輩坐著、由醫護移動接種，許多網友讚許體貼、效率。陳其邁晚間在臉書以「家人」為題貼文指出，對人的態度，是城市文明的象徵。陳其邁表示，先前注意到，日本「宇美町式」打法，對長輩充滿尊重與照顧，看了很受感動；心想日本人做事情的方法、對人的態度是這樣，這次不是也應該用這種方式？他說，離鄉工作的子女最深羈絆是家中長輩，父母能否在施打疫苗時獲得最好的對待，都很焦急，「不是應該將長輩當作我們自己的家人？」陳其邁指出，雖然過程開始有些凌亂，但召開2場會議後，高雄市政府局處動起來，流程及動線調整好，「我想，這才是我們應該要做好的事。」陳其邁感謝辛苦的醫護，頂著汗水、雨水協助接種，也感謝防疫人員及同仁、市民配合，將繼續努力為大家顧好健康並落實防疫步驟。", "title": "疫苗宇美町式接種 陳其邁臉書揭將長輩當家人"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日10時（台灣16日晚間6時），全球至少382萬4885人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7656萬6650例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間16日10時（台灣16日晚間6時），全球至少382萬4885人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7656萬6650例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球15日通報新增1萬607人病歿、37萬4411起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（2542死）、巴西（2468死）、哥倫比亞（599死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計60萬285人病故、3348萬6101例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（49萬696人喪生、1753萬3221例確診）、印度（37萬9573人喪生、2963萬3105例確診）、墨西哥（23萬428人喪生、245萬9601例確診）及秘魯（18萬9261人喪生、200萬7477例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，秘魯是死亡率最高國家，每10萬人就有574人染疫喪命；接下來依序為匈牙利（310人）、波士尼亞-赫塞哥維納（291人）、捷克（283人）和北馬其頓（263人）。從區域來看，拉丁美洲和加勒比海地區累計121萬7666死、3529萬967例確診；歐洲累計115萬3484死、5370萬5882例確診；美國和加拿大共計62萬6247死、3488萬9794例確診。亞洲共計54萬4061死、3859萬188例確診；中東地區共計14萬6799死、895萬7414例確診；非洲共計13萬5520死、508萬1711例確診；大洋洲共計1108死、5萬703例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7656萬例 超過382萬人病歿"}
{"summarization": "今彩539第110143期開獎，中獎號碼17、07、21、27、18；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110143期開獎，中獎號碼17、07、21、27、18；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎197注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼666，正彩399注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1890，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100616", "title": "今彩539第110143期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110143期今晚開獎，中獎號碼為04、06、03、02、08、09、23、16、22、12、05、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110143期今晚開獎，中獎號碼為04、06、03、02、08、09、23、16、22、12、05、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100616", "title": "雙贏彩第110143期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "空軍今天發布共機動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，一架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。國防部統計，6月15日共有28架共機（1架運8反潛機、4架轟6、1架運8遠干機、2架空警500、14架殲16、6架殲11）擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄；次多則是4月12日，共有25架。", "title": "共軍1架運8擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "國民黨立委指經濟部「超前授權」國產疫苗，工業區員工不願施打者可不用造冊。經濟部回應，相關調查是為了未來大規模施打的預先規劃，屆時未必可自由挑選廠牌，才列入造冊考量，絕無要求須打國產疫苗。", "article": "國民黨立委指經濟部「超前授權」國產疫苗，工業區員工不願施打者可不用造冊。經濟部回應，相關調查是為了未來大規模施打的預先規劃，屆時未必可自由挑選廠牌，才列入造冊考量，絕無要求須打國產疫苗。國民黨立委江啟臣、洪孟楷今天晚間分別在臉書貼出台中與朴子工業區調查表，指經濟部對工業區各家廠商展開調查，卻有「如有員工不願施打國產疫苗或指定特定疫苗者，請勿列入名冊」一段話，質疑經濟部「超前授權」國產疫苗。江啟臣今天晚間表示，「如有員工不願施打國產疫苗或指定疫苗者，請勿列入名冊」，這一句「注意事項」明列在經濟部所屬的台中工業區對各家廠商的調查中。這是一個引發民眾恐慌，讓人心驚膽跳的調查。江啟臣說，國產疫苗目前沒有三期的試驗，也沒有通過衛福部的緊急授權。也就是說此時此刻，不存在任何一種合法「國產疫苗」；而不願意施打違法疫苗的人就不能列進名冊 ，願意施打違法疫苗的人卻可以列入名冊，這是變相「超前授權」國產疫苗。經濟部官員說明，民眾自行施打時，可選擇疫苗廠牌；然而大規模施打時未必可自由挑選，因此列入造冊考量。工業局表示，目前國內疫苗為分批到貨，依照指揮中心規定的順序進行施打，等到疫苗充足，將展開大規模施打。因此，工業局與工業區廠商聯合總會合作，對62個工業區展開調查，了解廠商意願及場地規劃，一旦開始施打，提高疫苗接種效率。工業局進一步說明，調查包括在工業區內盤點適當場地設置疫苗施打站、等待區、報到處、醫師問診處、施打處及留觀區，初步規劃每場地一天施打1000人。工業局表示，相關調查都是為了未來大規模施打時所做的預先規劃，除了個人可透過APP預約施打，工業區也納為集體施打場地，有助提高接種效率，也能維持工業區產線作業及整體經濟動能。工業局強調，絕無要求必須打國產疫苗，目前僅是事前準備，等到要進入大規模施打時就能啟動。", "title": "江啟臣指強迫工業區打國產疫苗 經部澄清絕無要求"}
{"summarization": "負責國艦國造及國機國造的中鋼、台船及漢翔等公司，爭取將員工列入第七類疫苗優先施打對象，近期發文向總統府陳情。總統府今天表示，府並非訂定疫苗施打類別的主管機關，已依照公文處理的標準程序，將相關陳情來函轉交行政院再分派相關主管機關研擬。", "article": "負責國艦國造及國機國造的中鋼、台船及漢翔等公司，爭取將員工列入第七類疫苗優先施打對象，近期發文向總統府陳情。總統府今天表示，府並非訂定疫苗施打類別的主管機關，已依照公文處理的標準程序，將相關陳情來函轉交行政院再分派相關主管機關研擬。中鋼、台船及漢翔等公司希望能爭取員工打疫苗，並列入第七類，近期發文向總統府陳情，總統府發言人張惇涵晚間表示，由於總統府並非訂定疫苗施打類別的主管機關，因此，依照公文處理的標準程序，將相關陳情來函轉交行政院再分派相關主管機關研擬。依照現行規定，公費疫苗接種對象第七類是維持國家安全及社會機能正常運作者，包括軍人、軍事機關及國安單位之文職人員、未執行防疫相關作業之警察、憲兵、國家關鍵設施必要工作人員、運輸及倉儲業者、高中職以下學校教職員工與校內工作人員、幼兒園托育人員及托育機構專業人員，以上對象需報指揮中心同意。", "title": "中鋼台船漢翔爭取員工打疫苗 府：陳情轉政院研擬"}
{"summarization": "澳門政府今天聲稱，在台辦事處停運起因是澳門駐台人員續簽及輪替人員申請未獲台灣政府批准。陸委會回應，2019年澳府先對台派澳人員設置不合理政治要求，強加政治條件在先。", "article": "澳門政府今天聲稱，在台辦事處停運起因是澳門駐台人員續簽及輪替人員申請未獲台灣政府批准。陸委會回應，2019年澳府先對台派澳人員設置不合理政治要求，強加政治條件在先。澳門今天上午宣布，暫停在台辦事處運作。澳門政府傍晚發布新聞稿稱，始終依法處理台方在澳辦事處人員有關證件手續的審批辦理工作。然而，澳門政府在台辦事處人員的證件續期和新輪換人員赴台申請至今一直無法獲批，在台辦事處不得已暫停運作。大陸委員會晚間以書面形式回應，2019年1月起，澳府對台派駐澳門辦事處人員設置不合理的政治要求，阻擾人員正常輪調及駐處的運作，違反2011年雙方換文內容。澳府居然無視其強加政治條件在先，還指責台灣阻擾澳門在台辦事處運作，陸委會對此表達強烈抗議。陸委會指出，長期以來，台灣均秉持互惠原則，以民生福祉為念，戮力推動台澳關係，並竭盡心力協助澳門在台辦事處運作，且從未要求其人員赴任須簽署任何附加條件。陸委會並指出，澳門在台辦事處是依據台澳2011年互設辦事處換文所設置，旨在服務雙方民眾及處理事務性問題，並未觸及「九二共識」等政治性議題；澳方刻意曲解協商現實，混淆視聽，台灣難以認同。陸委會提到，儘管外在形勢嚴峻，台灣駐澳門辦事處仍會堅守崗位，為民眾提供服務。至於澳府暫停其辦事處運作，致影響民眾權益，所有後果理應由澳府承擔。", "title": "澳門指台不批簽證 陸委會：澳強加政治條件在先"}
{"summarization": "北市聯醫陽明院區日前有急診醫護在替確診者急救時遭到感染，今天傳出其中一名染疫醫師病情惡化，聯醫晚間表示，這名醫師目前病情穩定，已對同仁做最妥適的安置與治療。", "article": "北市聯醫陽明院區日前有急診醫護在替確診者急救時遭到感染，今天傳出其中一名染疫醫師病情惡化，聯醫晚間表示，這名醫師目前病情穩定，已對同仁做最妥適的安置與治療。台北市立聯合醫院陽明院區2日有急診醫護人員在為武漢肺炎其中一名醫師近日病情惡化，出現發燒到40度、雙肺浸潤的狀況。聯醫晚間表示，這名醫師目前病情還算穩定，感謝社會大眾對第一線防疫同仁的關心，會持續主動關懷同仁健康及維持醫療量能。陽明院區醫務長何清幼說，已對確診同仁做最妥適的安置與治療，並依照中央規範進行疫調、人員處置及加強環境清消，同時針對高危單位每週定期採檢。此外，北市士林區1名96歲老翁今天上午10時接種武漢肺炎疫苗後，晚間6時突然倒地不起，最後失去呼吸心跳。聯醫表示，接獲通報後即刻派員前往採檢，由於老翁生前有心臟相關疾病，醫生採檢後，目前已進行司法相驗，後續將由檢調來處理。台北市副市長黃珊珊則說，已接獲消防局通報相關事情，是否因為疫苗的關係，還要再查證。", "title": "陽明院區確診醫師傳病情惡化 北市聯醫：病況穩定"}
{"summarization": "捷克參議院日前無異議通過決議，認定中國對西藏和新疆進行「種族滅絕」，呼籲政府抵制明年的北京冬奧。捷克是第5個批評新疆種族滅絕的國會。", "article": "捷克參議院日前無異議通過決議，認定中國對西藏和新疆進行「種族滅絕」，呼籲政府抵制明年的北京冬奧。捷克是第5個批評新疆種族滅絕的國會。捷克參議院10日以38票贊成、0票反對通過不具約束力的決議，指西藏和新疆出現大量的迫害人權、種族滅絕、反人類罪、種族歧視和對文化、信仰和政治認同的壓迫，批評中國阻撓國際社會調查和違反2008年北京奧運的承諾，繼續壓迫人權和自由。決議中除要求捷克政府在聯合國人權理事會（UNHRC）關注中國人權，也要求政府官員不要出席明年的北京冬季奧運會，對北京冬奧進行外交抵制。捷克參議院外交委員會主席、「對華政策跨國議會聯盟」（Inter-Parliamentary Alliance on China，IPAC）成員費雪（Pavel Fischer）表示，對中國血腥迫害維吾爾人、藏人及其他族群不能沉默，期盼民主國家利用北京冬奧對維吾爾和西藏發生的事表達震驚，阻止大規模暴行。新疆少數民族維吾爾人被囚禁在再教育營和強迫勞動的問題，近年受到國際社會關注，捷克成為加拿大、荷蘭、英國、立陶宛後，第5個批評中國對維族進行種族滅絕的國會。", "title": "捷克參院批西藏與新疆人權受迫害 籲抵制冬奧"}
{"summarization": "俄羅斯首都莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天下令，從事服務業的居民都強制接種疫苗，理由是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「急劇」升溫。", "article": "俄羅斯首都莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）今天下令，從事服務業的居民都強制接種疫苗，理由是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情「急劇」升溫。索比亞寧在部落格上貼文寫道：「我們必須在可能的最短時間內大規模接種，遏止這種可怕疾病，防止數以千計的人死亡。」擁有1200萬人口的莫斯科市是俄羅斯疫情的重災區。索比亞寧說，只有180萬名居民接種疫苗。索比亞寧說：「疫情繼續急劇擴展。」當局宣布，莫斯科新增5782人確診，又有75人死亡。他說：「鑑於極其艱難的疫情狀況，莫斯科市今天命令強制服務業員工接種疫苗。」俄羅斯今天通報新增1萬3397例確診，自疫情開始以來，官方統計確診總數為524萬9990例。俄羅斯疫情工作小組表示，過去24小時又有396人染疫死亡，全國病歿人數來到12萬7576人。", "title": "莫斯科市長警告疫情升溫 強制服務業接種疫苗"}
{"summarization": "根據熟悉內部討論的兩名消息人士，美國國防部考慮在太平洋地區建立一支常設性的海軍特遣部隊，以對抗中國不斷擴張的軍事力量。", "article": "根據熟悉內部討論的兩名消息人士，美國國防部考慮在太平洋地區建立一支常設性的海軍特遣部隊，以對抗中國不斷擴張的軍事力量。熟悉討論狀況的消息人士告訴美國政治新聞機構POLITICO，這支海軍特遣部隊將以冷戰前夕和冷戰期間北大西洋公約組織（NATO）在歐洲的「大西洋常備海軍部隊」（Standing Naval Forces Atlantic）為藍本。「大西洋常備海軍部隊」是能迅速回應危機的快速反應部隊，多半時間在區內巡弋、參與排定的演習和靠港親善訪問。一般而言，北約各國會派出6至10艘船艦配屬在這支部隊最長6個月時間，包括驅逐艦、巡防艦和輔助艦船。要求匿名的消息人士還說，太平洋區域相關計畫也包括發起一個有代號的軍事行動，以使國防部長能分配額外經費與資源來因應中國問題。上述兩份尚未敲定的倡議，將使美國總統拜登（Joe Biden）對中國的強硬言談有實力作為後盾，也將釋出訊號，顯示美國新任政府認真壓制中國在太平洋地區的軍力擴建和挑釁行為。相關討論源於五角大廈中國工作小組最近小組已完成檢討，並向部長奧斯汀（Lloyd Austin）呈上建議。一名國防官員應要求談論此事時強調，源自中國工作小組的計畫沒有任何一個已經定案。他匿名表示：「為使我方行動更加同步且協調，我們正在印度洋-太平洋地區和國防部內研究多項提案。…然而正如部長所言，現在是動起來的時候，還有很多細節與特定內容尚待定案。」曾在前總統川普（Donald Trump）時期任職於五角大廈的智庫「馬拉松倡議」（The Marathon Initiative）負責人柯伯吉（Elbridge Colby）說，傳聞的兩項倡議並非解決中國問題的萬靈藥，但仍是一個振奮人心的跡象，代表五角大廈致力把資源從中東抽調，並提升太平洋地區需求的重要性。", "title": "五角大廈為抗中 傳擬建立常設太平洋特遣部隊"}
{"summarization": "根據美國權威運動網站ESPN報導，美國職籃NBA鳳凰城太陽王牌控衛保羅已被放入NBA健康安全協議名單，即刻起無限期停賽，至於能否出席西部聯盟決賽仍不明朗。", "article": "根據美國權威運動網站ESPN報導，美國職籃NBA鳳凰城太陽王牌控衛保羅已被放入NBA健康安全協議名單，即刻起無限期停賽，至於能否出席西部聯盟決賽仍不明朗。ESPN並未解釋保羅究竟是染疫，還是與染疫者有過近距離接觸，只強調隨著疫苗施打率不斷提升，NBA針對球員的隔離期也在進行「滾動式修正」，文中也提到，如果保羅有接種過疫苗，將能縮減他缺賽場次。今年36歲的保羅（Chris Paul）是太陽在季後賽贏球的本錢之一，在他領軍下，太陽在季後賽西部聯盟次輪以4比0橫掃金塊，預計下週將迎戰洛杉磯快艇與猶他爵士之間的勝方。保羅在與金塊的系列賽4戰，場均除可繳出25.5分，且整體投籃命中率高達61.8%，3分球命中率也有58.3%高檔水準，罰球更是彈無虛發，更可怕的是，他的助攻失誤比是41比5。這是保羅繼2018年後再次闖進西部聯盟決賽，上一次他則是身披休士頓火箭隊的戰袍。火箭當年面對西區強權金州勇士，系列賽一度取得3比2「聽牌」優勢，可惜保羅因拉傷缺席關鍵的最後2場比賽，火箭也被對手逆轉淘汰，勇士最終拿下該年總冠軍。", "title": "保羅無限期停賽  恐缺席西部聯盟決賽"}
{"summarization": "歐美峰會後發表聯合聲明，首度強調台海和平穩定的重要性，並鼓勵以和平方式解決兩岸議題。總統蔡英文今晚透過臉書，感謝美國總統拜登及歐盟理事會、執委會主席。", "article": "歐美峰會後發表聯合聲明，首度強調台海和平穩定的重要性，並鼓勵以和平方式解決兩岸議題。總統蔡英文今晚透過臉書，感謝美國總統拜登及歐盟理事會、執委會主席。歐盟、美國領袖舉行峰會後發布公報，強調維護台海和平穩定的重要性。蔡總統除以英文在推特表達感謝之意，晚間透過臉書發文表示，謝謝歐盟理事會主席米歇爾（Charles Michel）、歐盟執委會主席馮德萊恩（Ursula von der Leyen）及美國總統拜登，昨天在歐美峰會後發表聯合聲明，首度強調台海和平穩定的重要性，並鼓勵以和平方式解決兩岸議題。對於捷克布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib）敦促捷克政府向台灣運送疫苗。蔡總統也說，謝謝台灣好朋友用影片傳來了問候。此時此刻，台灣正受到國際社會的矚目，因此更要控制住疫情，把自己穩住，台灣才能在國際舞台上站穩腳步。", "title": "歐美峰會重視台海穩定 蔡總統推文感謝"}
{"summarization": "民進黨發言人顏若芳今天指出，藝人賈永婕發起支持醫護的行動，卻在網路上遭到批評，民進黨嚴正譴責這些在網路上惡意批評、甚至刻意挑撥對立的言論；總統蔡英文與民進黨非常感謝賈永婕以及許多願貢獻己力的民間團體與人士。", "article": "民進黨發言人顏若芳今天指出，藝人賈永婕發起支持醫護的行動，卻在網路上遭到批評，民進黨嚴正譴責這些在網路上惡意批評、甚至刻意挑撥對立的言論；總統蔡英文與民進黨非常感謝賈永婕以及許多願貢獻己力的民間團體與人士。賈永婕先前在臉書留言給蔡總統說「總統好！我們會繼續努力的，謝謝您。」蔡總統也回覆留言說「謝謝永婕和所有一起支持醫護的朋友，我們一起繼續努力，戰勝病毒！」顏若芳晚間指出，自從去年發生疫情以來，台灣社會有許多民間自發性的公益行動，不僅展現公民社會的能量，更凸顯台灣的人情味。顏若芳指出，日前蔡總統已經公開表示，面對疫情的考驗，深深感謝企業和民間單位的捐贈，展現社會各界對醫護的支持，也跟政府一起努力提升整體醫療能量，政府民間合力防疫。顏若芳說，蔡總統和賈永婕在臉書上互相留言加油、打氣，民進黨從上到下，對於社會各界的捐贈、對醫護的支持，都持肯定與感謝的態度。顏若芳強調，台灣現在需要的是團結面對防疫，每一個人都可以盡一分心力，才能共同守護台灣。網路上這些刻意挑撥、攻擊的言行，不僅無助於防疫，更是分裂彼此的心，民進黨希望外界共同譴責並檢舉這樣惡質的行為。", "title": "支援醫護引紛爭 蔡總統挺賈永婕留言相互打氣"}
{"summarization": "通用汽車公司（General Motors）再次加碼投資電動車和自駕車，今天宣布，截至2025年的投資計畫將增加30%至350億美元，以推出新車款並擴大產能。", "article": "通用汽車公司（General Motors）再次加碼投資電動車和自駕車，今天宣布，截至2025年的投資計畫將增加30%至350億美元，以推出新車款並擴大產能。通用汽車表示，消費者對其早期電動車款接受度高，加上公共政策有利，讓通用汽車有信心投資。通用的努力目標包括，在目前建造中的兩座電池工廠之外，再增建兩座電池廠。", "title": "通用汽車加碼3成 砸350億美元投資發展電動車"}
{"summarization": "非洲國家波扎那的鑽石公司戴比扎那（Debswana）今天表示，公司發現一枚1098克拉鑽石原石，是目前全球第3大。", "article": "非洲國家波扎那的鑽石公司戴比扎那（Debswana）今天表示，公司發現一枚1098克拉鑽石原石，是目前全球第3大。這枚原石6月1日被發現，已經呈給波札那總統馬西西（Mokgweetsi Masisi）看過。戴比扎那董事總經理阿姆斯壯（Lynette Armstrong）表示：「據信這是全球發現的第三大寶石級鑽石。」阿姆斯壯說：「它帶給這個陷於苦難國家希望。」戴比扎那是執全球鑽石業牛耳的集團戴比爾斯（De Beers）和波扎那的合資企業。這枚原石是戴比扎那成立以來發現的最大寶石級原石。目前世上出土的最大鑽石是1905年在南非礦場發現的3106克拉庫里南（Cullinan）鑽石。第二大鑽石則是2015年在波扎那東北部卡羅威（Karowe）找到的1109克拉寶石級原石「我們的光」（Lesedi La Rona）。波扎那是非洲主要的鑽石生產國。", "title": "波札那發現1098克拉鑽石原石  全球第三大"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭與美國總統拜登今天在瑞士日內瓦（Geneva）舉行峰會。克里姆林宮發言人表示，兩人正在進行第2節會談。", "article": "俄羅斯總統蒲亭與美國總統拜登今天在瑞士日內瓦（Geneva）舉行峰會。克里姆林宮發言人表示，兩人正在進行第2節會談。路透社報導，這是拜登（Joe Biden）執掌白宮後，首度與蒲亭（Vladimir Putin）舉行峰會。塔斯社（TASS）稍早引述克宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）指出，第一節會談進行約兩小時後結束。會談恢復時，3月被召回俄羅斯的莫斯科駐美國大使安托諾夫（Anatoly Antonov）是現場代表之一。根據「華盛頓郵報」（Washington Post），拜登與蒲亭今天先在美國國務卿布林肯（Anthony Blinken）和俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）陪同下會談，現場還有兩名翻譯。下午計劃進行的兩節會議，則讓額外的幕僚和翻譯參與。美方與會者計有布林肯、國安顧問蘇利文（Jake Sullivan）、主管政治事務國務次卿盧嵐（Victoria Nuland）、美國駐俄大使蘇利文（John Sullivan），以及國安會俄國專家葛林（Eric Green）與卡羅迪斯（Stergos Kaloudis）。俄方代表則包括拉夫羅夫、蒲亭外交政策顧問鄂夏柯夫（Yury Ushakov）、副外長雷雅布可夫（Sergei Ryabkov）、俄羅斯參謀總長吉拉西莫夫（Valery Gerasimov）、安托諾夫、培斯科夫，以及克宮的烏克蘭和敘利亞特使。預計整場峰會將持續4至5小時。", "title": "拜蒲會首節會議結束 次節會議納入更多幕僚"}
{"summarization": "2020歐洲國家盃（Euro 2020）昨天舉行德法大戰前，一名38歲綠色和平組織抗議者乘滑翔翼掉進球場，造成2人受傷。慕尼黑警方今天表示，正在調查此人的「數項犯行」。", "article": "2020歐洲國家盃（Euro 2020）昨天舉行德法大戰前，一名38歲綠色和平組織抗議者乘滑翔翼掉進球場，造成2人受傷。慕尼黑警方今天表示，正在調查此人的「數項犯行」。這個遭到各界譴責的插曲，發生在昨天傍晚球賽開踢前，過程都被拍攝下來。綠色和平組織（Greenpeace ）立即道歉，表示他們原本的計畫是把一顆寫著抗議訊息的乳膠球投進球場，沒想到卻發生意外。德國之聲事發當時，這名倡議人士乘黃色滑翔翼在慕尼黑（Munich）球場上空飛行，接著似乎撞上與球場屋頂相連的高架攝影機纜線而亂了方向，還差點掉進看台，最後落入球場。他的滑翔翼上寫著「淘汰石油！」字樣。而綠色和平組織在推特（Twitter）上寫道，這次抗議行動的目的在敦促2020歐國盃贊助商福斯汽車（Volkswagen），停止銷售柴油和汽油車。警方拘留肇事者後，查出他來自德國巴登符騰堡邦（Baden-Wuerttemberg），現年38歲；此人試圖降落時造成兩人頭部受傷，傷者都被送往醫院治療。慕尼黑警方發言人告訴法新社，今天上午並無關於傷者情況的最新消息。肇事男子本身沒受傷。慕尼黑警方表示已扣留滑翔翼，正依刑法、空中交通法和其他規定，調查男子涉及的數項犯行。", "title": "環團人士乘滑翔翼抗議出槌 掉進歐國盃賽場致2傷[影]"}
{"summarization": "法國最新研究顯示，晚期巴金森氏症（Parkinson's disease）患者若以類似胰島素幫浦的裝置持續給藥，長期來看可能有幫助。", "article": "法國最新研究顯示，晚期巴金森氏症（Parkinson's disease）患者若以類似胰島素幫浦的裝置持續給藥，長期來看可能有幫助。這項在現實世界進行的觀察型研究，追蹤了110名在巴黎硝石庫醫院（Pitie-Salpetriere）接受治療的病患，研究結果發表在和巴金森氏症基金會（Parkinson's Foundation）合作出版的自然夥伴期刊(Nature Partner Journal)。巴金森氏症是第二常見的神經退化性疾病，僅次於阿茲海默症（Alzheimer's），有時候會投以阿朴嗎啡（apomorphine）治療，以減輕顫抖、僵硬和動作遲緩的症狀。阿朴嗎啡有助於補充巴金森氏病患通常缺乏的多巴胺（Dopamine），但口服會造成多巴胺飆高然後下降，導致異動症（dyskinesia）和肌肉痙攣。研究報告的共同作者、神經學家弗拉蒙德羅斯醫生(Emmanuel Flamand-Roze)告訴法新社：「對這些病患而言，持續給藥的方式是不錯的選項。」2018年對歐洲地區23家醫院病患進行的隨機安慰劑對照實驗，已經發現利用這種幫浦裝置給藥，可以減少症狀因藥效減弱而惡化的「休息時間」。弗拉蒙德羅斯表示，他的現實世界觀察型研究對上述的隨機實驗提供必要的補充，在這項隨機實驗中觀察病患的時間為12周。弗拉蒙德羅斯說：「我們的研究是透過觀察真實世界的病患來進行，這當中有些人年齡超過80歲。」他表示：「第一項研究對科學界提供證據，但未檢視實際上的運作或長期性影響。」儘管在為期兩年的研究期間，有大約1/3的病患停止治療。但對於持續治療到最後的病患，藥效波動的情況持續減少，和健康相關的生活品質維持穩定。", "title": "研究：幫浦持續給藥 有助降低巴金森氏症藥效波動"}
