{"summarization": "英國政府統計數字顯示，過去24小時新增1348人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至9萬7329例。此外，過去24小時有47萬8248人接種疫苗，接種率創單日新高。", "article": "英國政府統計數字顯示，過去24小時新增1348人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，累計病故增至9萬7329例。此外，過去24小時有47萬8248人接種疫苗，接種率創單日新高。路透社報導，英國政府數據顯示，如今已接種第一劑疫苗人數達586萬人。英國政府今天通報新增1348人疫疫不治，較前一天的1401死略減。此外，今天新增3萬3552人確診感染，也較前一天的4萬261人染疫減少，累計確診攀升至361萬7459例。英國境內染疫病故人數逼近10萬大關，高居歐洲之冠，全球排名第5高，僅次於美國、巴西、印度和墨西哥。", "title": "英國染疫不治逼近10萬大關 疫苗接種率創單日新高"}
{"summarization": "義大利今天新增488起新型冠狀病毒相關死亡病例，較昨天的472死增加，累計病故增至8萬5162例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和英國。", "article": "義大利今天新增488起新型冠狀病毒相關死亡病例，較昨天的472死增加，累計病故增至8萬5162例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和英國。路透社報導，義大利衛生部今天通報新增1萬3331人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19），較前一天的1萬3633人染疫減少，累計確診攀升至245萬5185例。染疫住院病患（不包括加護病房病患）達2萬1403人，較前一天的2萬1691人減少。加護病房今天收治174名重症患者，較一天前的收治144人增加，收治病患總數達2386人，較前一天的2390人僅略減。", "title": "義大利新增488人染疫不治 累計病故8萬5162例"}
{"summarization": "主辦單位今天表示，美國樂透彩券史上第3高、獎金10.5億美元的兆彩頭彩於22日晚開出，幸運號碼為04 26 42 50 60以及特別號碼24，由底特律郊區一家超市售出的一張彩券獨得。", "article": "主辦單位今天表示，美國樂透彩券史上第3高、獎金10.5億美元的兆彩頭彩於22日晚開出，幸運號碼為04 26 42 50 60以及特別號碼24，由底特律郊區一家超市售出的一張彩券獨得。持有那張要價2美元中獎彩券的幸運得主，截至23日早上尚未出面與樂透主辦單位聯繫。兆彩（Mega Millions）發表聲明說，那張彩券是在密西根州諾維市（Novi）克羅格（Kroger）超市售出。那位幸運得主可選擇分30年領取獎金，但必須繳交24%稅金給美國國稅局（IRS），抑或選擇一次領取現金7.39億美元，扣稅後淨拿5.3億美元（約新台幣148億元）。兆彩彩券於過去4個月開獎接連36次無人中獎後，頭彩獎金累積至美國史上第3高的10.5億美元（約新台幣294億元）。美國史上歷來最高樂透獎金是2016年1月開出的威力球（Powerball）頭彩15.86億美元，那是另一支多個州銷售彩券。其次是2018年10月開出的兆彩頭彩15.37億美元。兆彩樂透彩券在全美45個州、華盛頓哥倫比亞特區以及美屬維京群島（Virgin Islands）的雜貨店、超市和加油站等銷售。", "title": "美國史上第3高彩金 294億頭獎一注獨得"}
{"summarization": "美國司法部揭露，德州男子米勒涉嫌於1月6日硬闖華府國會山莊並在社群媒體上揚言要殺害美國民主黨籍聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez），本週遭起訴。", "article": "美國司法部揭露，德州男子米勒涉嫌於1月6日硬闖華府國會山莊並在社群媒體上揚言要殺害美國民主黨籍聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲（Alexandria Ocasio-Cortez），本週遭起訴。路透社報導，美國哥倫比亞特區聯邦地區法院紀錄顯示，檢方於22日請求法官在米勒（Garret Miller）出庭前繼續羈押米勒。檢方於20日依5項刑事罪名起訴米勒，包括做出死亡威脅及非法侵入等。米勒涉嫌在社群媒體張貼的影像，似乎顯示宣布他前往國會山莊並揚言要取紐約州聯邦眾議員歐加修-寇蒂茲和一名國會山莊警官的性命。檢方表示，米勒發表無數網路威脅言論，包括在顯示暴民離開國會大廈的推特影片中，聲稱「下次我們會攜槍前來」。米勒於20日被捕，羈押庭預定25日開庭。", "title": "揚言暗殺美民主黨籍眾議員 德州男子5項罪名起訴"}
{"summarization": "法國衛生當局公布的數據顯示，法國境內加護病房收治的重症病患人數今天減少16人，降至2896人，是過去2週以來頭一次下降。", "article": "法國衛生當局公布的數據顯示，法國境內加護病房收治的重症病患人數今天減少16人，降至2896人，是過去2週以來頭一次下降。路透社報導，加護病房收治重症病患人數，是衡量法國醫療體系因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情能力的重要指標。法國政府先前表示，它希望前述數字持穩在2500至3000人之間，其後才會考量放寬宵禁限制議題，但前述數字自1月初以來一直呈現穩定攀升。法國衛生部今天也通報，過去24小時新增2萬3924人確診感染COVID-19，較前一天的2萬3292人染疫以及上週六（16日）2萬1406人染疫增加，累計確診攀升至303萬5181例。此外，境內醫院今天新增230人染疫不治，較昨天的319死減少，累計病故7萬2877例，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利，全球排名第7高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥、英國和義大利。法國總理卡斯特克斯（Jean Castex）今天稍早前發推文表示，法國如今已有100萬人接種新型冠狀病毒疫苗。", "title": "法國加護病房收治重症患者下降 兩週來頭一遭"}
{"summarization": "台灣和巴西合作的「慈善的耶誕節」濟貧計畫近日啟動，中華民國駐巴西代表張崇哲與巴西紅十字會會長考斯（Júlio Cals）21日共同主持這項計畫的視訊捐贈儀式。", "article": "台灣和巴西合作的「慈善的耶誕節」濟貧計畫近日啟動，中華民國駐巴西代表張崇哲與巴西紅十字會會長考斯（Júlio Cals）21日共同主持這項計畫的視訊捐贈儀式。2020年12月，中華民國政府與巴西紅十字會共同合作推動「慈善的耶誕節」人道援助計畫。張崇哲對於台灣能與國際聞名的非政府組織合作推動這項計畫，表示深感榮幸與謝意。張崇哲表示台灣地理位置特殊，有「亞洲之心」稱號，2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）全球大流行，政府防疫同時不忘發揮愛心，協助巴西抗疫。張崇哲也對巴西紅十字會在全國動員志工推動社區服務工作表達欽佩。考斯感謝台灣襄助濟貧計畫，共購得350份物資包裹，發送北部塞阿拉州烏魯布雷塔瑪（Uruburetama）及伊塔皮波卡（Itapipoca）兩城市的350戶弱勢家庭，共1400位居民受惠，讓他們暫時紓困並快樂度過耶誕和新年假期。在新型冠狀病毒疫情嚴峻時刻，台灣本著人飢己飢的精神，通過巴西紅十字會志工深入蠻荒災區協助民眾，令他們深受感動。這次的濟貧計畫雖非捐贈口罩而是捐贈生活物資，仍是政府發揮「台灣能幫忙」再度向巴西推動的人道救助行動。", "title": "台灣助巴西紅十字會推動濟貧計畫"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風影響，各地早晚轉涼，白天北部及東半部稍有涼意，中南部日夜溫差大；東半部降雨變得較為零星，西半部則為晴到多雲。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風影響，各地早晚轉涼，白天北部及東半部稍有涼意，中南部日夜溫差大；東半部降雨變得較為零星，西半部則為晴到多雲。氣象局指出，清晨台南以北及宜蘭低溫普遍在攝氏15到17度，其他地方約18、19度，白天北部及東半部稍有涼意，高溫18到22度，其他地方仍屬舒適，高溫約24 到26度，中南部日夜溫差大，可達10度以上。清晨前東半部降雨明顯，花蓮、台東局部地區累積雨量來到大雨等級，白天後東半部的降雨會變得較為零星，西半部晴到多雲。氣象局並指出，東北風偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，海邊活動注意安全；清晨中南部地區易有低雲或局部霧影響能見度，交通往返注意路況安全。", "title": "北部東半部稍有涼意 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，巴西因致命疫情再起，里約熱內盧嘉年華會今年決定停辦。", "article": "全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情未歇，巴西因致命疫情再起，里約熱內盧嘉年華會今年決定停辦。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣24日上午7時，全球至少211萬6294人死於武漢肺炎，至少9857萬2942例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣部立桃園醫院武漢肺炎群聚疫情延燒，首見高齡90 多歲男病患及其大女兒染疫，疫情指揮中心宣布男病患另一名同住的三女兒也確診，過去2次採檢均陰性，第3次採檢才確診。目前本案隔離人數攀升至967人，為疫情至今最大規模隔離。根據指揮中心統計，截至目前國內累計14萬3747例武漢肺炎相關通報（含14萬780例排除），其中884例確診，分別為776例境外移入，69例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染及1例不明；另1例（案530）移除為空號。確診個案中7人死亡、783人解除隔離、94人住院隔離中。● 中國中國23日0—24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例80例，其中本土病例65例，分別是黑龍江29例，河北19例，吉林12例，上海3例，北京2例。無新增死亡病例。截至23日24時，中國現有確診病例1800例，累計報告確診病例8萬8991例，累計死亡病例4635例。● 香港香港爆發疫情23日滿一週年，官方通報新增81例確診，累計確診數破萬例。根據官方公開資料，香港自去年1月23日爆發疫情後，至今已累計1萬10例確診個案，死亡病例168例。港府清晨4時起將鬧區佐敦一帶劃為「受限區域」，要求當地民眾留在住處並按政府安排接受強制檢測。截至下午1時，已有3000多名民眾赴臨時採樣站接受檢測。防疫工作人員也已到訪區域內超過50棟大樓，涉及約1000戶。● 日本日本疫情持續延燒，全境包括「鑽石公主號」郵輪在內，截至目前累計通報逾5000人病故，且每新增1000 起死亡病例的時間愈來愈短。回顧疫情爆發以來數據，日本境內死亡病例數達到千例，是在2020年7月20日，破2000例是大約4個月後的11月22日，破3000例是約1個月後的12月22日，之後不到20天就破4000例，死亡病例快速增加中。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至23日深夜23時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有36萬2445例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有5077例。● 馬來西亞路透社報導，馬來西亞衛生部門統計，23日新增4275個確診病例，創下單日新高紀錄，累計確診病例達到18萬455例，另新增7個死亡病例，累計死亡病例667例。● 斯里蘭卡斯里蘭卡衛生部長萬尼阿拉齊（Pavithra Wanniarachchi）曾公開贊同以巫術和魔法藥水防止COVID-19，不過斯國官員23日表示，萬尼阿拉齊被驗出確診，將自主隔離。官員表示，在萬尼阿拉齊22日確診後不久，擁有2100萬人口的斯里蘭卡就批准緊急使用阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）與牛津大學合作研發的疫苗。斯里蘭卡疫情延燒，去年10月初染疫和病歿人數分別為3300人和13人，如今一路飆升，染疫人數已約達5萬7000人，死亡病例來到278人。● 澳洲澳洲網球公開賽為選手準備的包機上有3名非球員乘客已確診，澳洲官員表示，這3人目前在飯店隔離，確定是感染源自英國的變種病毒。根據澳洲衛生部網站資料，境內確診病例累計達2萬8761例，總計909人病故。▲圖為澳網選手練習後清潔人員擦拭網球網。累計歐洲死亡病例69萬2687例，確診病例3178萬2078例。● 英國英國製藥阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）示警，由於一處製造地產量降低，預計交貨給歐盟的疫苗量會「低於原本預期」。英國政府統計數字顯示，過去24小時新增1348人染疫不治，累計病故增至9萬7329例。此外，23日新增3萬3552人確診感染，較前一天的4萬261人染疫減少，累計確診攀升至361萬7459例。路透社報導，過去24小時有47萬8248人接種疫苗，接種率創單日新高。英國政府數據顯示，如今已接種第一劑疫苗人數達586萬人。● 法國法國衛生當局公布的數據顯示，境內加護病房收治的重症病患人數23日減少16人，降至2896人，是過去2週以來頭一次下降。路透社報導，加護病房收治重症病患人數，是衡量法國醫療體系因應疫情能力的重要指標。法國政府先前表示，它希望前述數字持穩在2500至3000人之間，其後才會考量放寬宵禁限制議題。法國衛生部同時通報，過去24小時新增2萬3924人確診感染COVID-19，較前一天的2萬3292人染疫以及上週六（16日）2萬1406人染疫增加，累計確診攀升至303 萬5181例。此外，境內醫院新增230人染疫不治，較前一天的319死減少，累計病故7萬2877例，排名歐洲第3高，僅次於英國和義大利，全球排名第7高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥、英國和義大利。● 義大利義大利23日新增488起新型冠狀病毒相關死亡病例，較前一天的472死增加，累計病故增至8萬5162例，排名歐洲第2高，僅次於英國，全球排名第6高，僅次於美國、巴西、印度、墨西哥和英國。路透社報導，義大利衛生部23日通報新增1萬3331人確診染疫，較前一天的1萬3633人染疫減少，累計確診攀升至245萬5185例。● 德國羅伯特‧科赫研究所（Robert Koch Institute）統計，新增1萬6417例確診病例，累計確診病例達212萬2679例，新增死亡病例879例，累計死亡病例達5萬1521例。● 俄羅斯路透社報導，俄羅斯23日通報，22日新增2萬921個確診病例，包括2668例在莫斯科，累計確診病例達369萬8273例，新增死亡病例559例，累計死亡病例達6萬8971例。● 美國南加州大學（USC）近日公布研究調查，揭露美國疫情失控的部分原因。儘管83%受訪者認知口罩有效防疫，但與親友近距離接觸的時候，只有52%美國人遮住口鼻。美國有線電視新聞網（CNN）談話節目原主持人賴瑞金（Larry King）逝世，享壽87歲。賴瑞金推特的官方聲明指出，賴瑞金在加州洛杉磯西達斯西奈醫學中心（Cedars Sinai Medical Center）逝世，他本月初因確診武漢肺炎而住院治療。約翰霍普金斯大學數據顯示，美國的染疫人數或翰病故人數均為全球最多，累計確診達2496萬2813例，喪生總數有41萬7337例。● 巴西巴西里約熱內盧市長派希（Eduardo Paes）宣布，由於致命疫情再起，當地今年將不會主辦知名的嘉年華會。巴西聖保羅州武漢肺炎疫情惡化，州政府宣布更嚴格的社交隔離措施，下令全州在週休假日處於紅色限制階段，平時工作日的限制時間為晚上8時至隔天上午6時。巴西確診累計超過881萬例，病故總數破21萬例，為全球疫情數一數二嚴重的國家。", "title": "武漢肺炎全球最新情報 1/24"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天至27日受乾冷空氣影響，西半部大多晴朗穩定，東半部多雲偶有局部短暫雨的機率；預估28日有另一波冷空氣南下，模擬強度很接近寒流，應持續觀察。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天至27日受乾冷空氣影響，西半部大多晴朗穩定，東半部多雲偶有局部短暫雨的機率；預估28日有另一波冷空氣南下，模擬強度很接近寒流，應持續觀察。中央氣象局清晨發布大雨特報，東北風影響，花蓮及台東地區有局部大雨發生的機率；另外，中南部地區易有低雲或局部霧影響能見度，南投有局部濃霧發生，能見度不足200公尺。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，今天至27日受乾冷空氣影響，西半部大多晴朗穩定，東半部多雲偶有局部短暫雨的機率。吳德榮說，今晨西半部晴朗，東半部有低雲零散分布有局部降雨，因已有部分冷空氣南下及輻射冷卻作用，各地氣溫已較昨晨下降約2、3度。根據氣象局資料，截至上午8時，各地區平地最低氣溫南部台南後壁區攝氏12.6度、中部雲林縣虎尾鎮12.1度，北部新北市雙溪區14.6度，東部宜蘭縣南澳鄉15.9度。吳德榮提到，此波冷空氣偏弱，白天在陽光下天氣舒適，因輻射冷卻早晚冷，日夜溫差大；明天、26日這2天的清晨，平地最低氣溫約可降至12度左右，早出晚歸，應注意衣著調整。吳德榮指出，28日另一波強冷空氣南下，氣溫驟降、天氣轉冷，迎風面有局部短暫雨；29、30日強冷空氣籠罩，天氣寒冷，目前模擬至少為強烈大陸冷氣團，很接近寒流的強度，模式仍在微調中，應持續觀察。", "title": "吳德榮：28日冷空氣再襲  強度接近寒流"}
{"summarization": "印尼海軍查扣屏東東港籍漁船海建興20號（Hai Chien Hsing 20）。有關漁船被扣事件，東港區漁會總幹事林漢丑今天指出，是否入侵印尼領海盼能釐清。", "article": "印尼海軍查扣屏東東港籍漁船海建興20號（Hai Chien Hsing 20）。有關漁船被扣事件，東港區漁會總幹事林漢丑今天指出，是否入侵印尼領海盼能釐清。來自印尼的消息指出，印尼海軍在印尼海域登上一艘掛有中華民國國旗的漁船，檢查發現12公噸漁獲後並將漁船拖到海軍基地調查。漁業署副署長林國平告訴中央社記者，漁業署正透過外交部、印尼代表處協助了解漁船被印尼公務船扣押的相關消息。林漢丑接受中央社電話採訪表示，漁船是否侵入印尼海域待釐清，盼相關監控資料能釐清漁船作業位置。海建興20號是一艘鮪旗魚延繩釣作業漁船。印尼海軍23日發布新聞稿指出，海建興20號編號BJ3453，重70噸，來自高雄港。軍方在印尼海域登上掛有中華民國國旗的漁船，檢查發現12公噸漁獲後將漁船拖到海軍基地調查。目前漁船於海域附近廖內省（Riau Islands）的拉奈（Ranai）海軍基地，將進行調查。根據新聞稿，這艘漁船疑似違反印尼的漁業法規，在印尼專屬經濟海域非法捕魚，最高可處6年徒刑和200 億印尼盾（約新台幣3990萬元）的罰金。", "title": "漁船印尼海域被扣  東港區漁會盼釐清事證"}
{"summarization": "台北市信義區傳持刀傷人案，一名25歲男子今天上午6時許搭乘友人的瑪莎拉蒂行經忠孝東路五段、松仁路口時，遭人攔截痛毆並持刀刺傷腹部，送醫後無大礙，全案待警方調查釐清。", "article": "台北市信義區傳持刀傷人案，一名25歲男子今天上午6時許搭乘友人的瑪莎拉蒂行經忠孝東路五段、松仁路口時，遭人攔截痛毆並持刀刺傷腹部，送醫後無大礙，全案待警方調查釐清。據了解，受傷的25歲男子凌晨疑在信義區夜店與人爭風吃醋、起口角衝突，他隨後搭乘友人的名車瑪莎拉蒂離去，不料遭對方派人跟蹤，車行至案發處時，被數量汽、機車包圍攔截並持棍棒攻擊，男子還遭人拖出車外痛毆，且有人持刀刺傷其腹部，歹徒隨後逃逸。案發地點正位於台北市消防局前面，男子遭刺傷後躺於附近路旁，經立即救護送醫急救，已無生命危險。警方隨後獲報到場，傷者同車友人也到派出所製作筆錄，目前正調閱周邊監視器追緝犯嫌，以釐清事發動機。", "title": "男乘瑪莎拉蒂遭攔刺傷  疑夜店糾紛"}
{"summarization": "中國23日新增80例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中65例為本土病例。首都北京和經濟大城上海都持續有疫情，各新增2例和3例本土確診。", "article": "中國23日新增80例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中65例為本土病例。首都北京和經濟大城上海都持續有疫情，各新增2例和3例本土確診。中國國家衛生健康委員會網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）23日共新增80例COVID-19確診病例，其中境外移入15例，分別是廣東的5例、上海3例、山西2例、天津1例、遼寧1例、江蘇1例、陝西1例和甘肅1例。23日新增65例本土確診，其中以黑龍江的29例最多，河北則有19例，吉林12例、上海3例，北京則有2例。綜合官媒央視、北京日報和各地衛健委消息，黑龍江新增的29例中，有26例在綏化市望奎縣，3例在省會哈爾濱市利民開發區。河北省新增的19例中，有17例在省會石家莊市，2例在邢台市。吉林省的12例確診則有8例在省會長春市，2例在通化，2例在松原。北京的2例確診則都在大興區。上海3例都位於黃浦區。國家衛健委統計，中國現有1800例確診病例，累計治癒病例8萬2556例，累計死亡病例4635例，累計報告確診8萬8991例，現有疑似病例2例。累計追蹤到的密切接觸者有95萬4707例，還在醫學觀察的密切接觸者則有3萬7678例。在無症狀感染者方面，中國23日新增92例，當天轉確診21例，當天解除醫學觀察15例，還在醫學觀察的無症狀感染者則有1017例。在港澳累計確診部分，香港共有1萬0009例，其中8998例已經出院，168例死亡。澳門特別行政區則有47例，其中46例已經出院。", "title": "中國新增80例確診  北京上海持續有疫情"}
{"summarization": "鴻海旗下富士康與中國拜騰汽車合作電動車，富士康將向拜騰南京廠派駐上百名工程人員，長遠規劃在南京打造電動車產業聚落，拜騰目標將量產時程提早到今年底。", "article": "鴻海旗下富士康與中國拜騰汽車合作電動車，富士康將向拜騰南京廠派駐上百名工程人員，長遠規劃在南京打造電動車產業聚落，拜騰目標將量產時程提早到今年底。中國媒體報導，22日下午鴻海集團董事長劉揚偉透過視訊會議連線出現在拜騰汽車全員會，並發表「讓拜騰嬴」為主題的演講。劉揚偉指出，富士康的目標不僅僅是拜騰，而是把拜騰做成以後，將電動汽車產業落在南京。不具名拜騰汽車員工向媒體透露，富士康將派駐100多位工程人員到拜騰南京工廠，協助拜騰加快量產作業，目前已經有一部分人員進駐拜騰。這名員工透露，拜騰原本規劃2022年第1季量產，但透過富士康協助，拜騰高層目標希望把量產時間提前到今年底或者2022年初。富士康4日宣布與中國拜騰汽車、南京經濟技術開發區簽署戰略合作框架協定，加速推進拜騰首款M-Byte 量產製造，預估2022年第1季前實現M-Byte量產。拜騰的全球營運總部、智慧製造基地及研發中心都設立在南京。鴻海集團積極布局中國大陸電動車市場，13日富士康宣布與中國浙江吉利控股集團成立合資公司，提供包括汽車整車、零配件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等服務。富士康也與日本島津製作所合作，在中國深圳、武漢、成都等22個據點設立聯合實驗室，搶攻中國汽車產業受託檢測分析服務。鴻海去年10月中旬公布MIH電動車軟硬體開放平台和關鍵零組件，目標要成為電動車界的安卓（Android）系統。鴻海集團技術長魏國章19日表示，已有超過400家廠商加入MIH電動車平台聯盟。鴻海集團也與裕隆合作創立鴻華先進公司，布局電動車計畫，規劃2年後推出電動車新品；預期2025年到2027年在全球電動車市占率達到10%。市場也高度期待鴻海的MIH平台有機會切入未來Apple Car供應鏈。", "title": "鴻海打造電動車聚落 百名員工擬進駐拜騰南京廠"}
{"summarization": "為了讓身心障礙學生更多升學選擇，教育部提供適性輔導安置，1月安排國三生模擬志願選填，2月將正式報名，幫助學生選擇適合的學校就讀。", "article": "為了讓身心障礙學生更多升學選擇，教育部提供適性輔導安置，1月安排國三生模擬志願選填，2月將正式報名，幫助學生選擇適合的學校就讀。教育部國民教育及學前教育署今天表示，為協助國中生及早探索生涯興趣，由國中端安排國二學生透過高中參訪、生涯試探等活動，引導學生儘早生涯定向，國三階段再搭配生涯輔導紀錄手冊，深入進行生涯諮詢、參酌興趣性向等測驗和學業成就表現，綜合考量未來升學進路。至於身心障礙學生，除了一般升學管道，國教署也提供適性輔導安置，讓學生有更寬廣的升學選擇。110學年度身心障礙學生適性輔導安置已於去年12月舉辦全國簡章宣導說明會，並公告身心障礙學生適性輔導安置特殊教育學校、安置高中、安置集中式特殊教育班的簡章與開缺名額。國教署表示，針對有意選擇適性輔導安置管道升學的身心障礙國三學生，已安排學生今年1月4日至18日期間進行模擬志願選填，先了解各校開缺狀況和練習排定志願序，預計2月17日起正式報名，希望讓身心障礙學生有多元的適性入學管道，能選擇適合自己的學校就讀。", "title": "適性輔導安置 身心障礙國三生模擬填志願2月報名"}
{"summarization": "前美國有線電視新聞網（CNN）談話節目名主持人賴瑞金（Larry King）病逝，享壽87歲。賴瑞金以吊帶褲、大眼鏡的招牌形象著稱，除談話節目外，豐富的情史也為人所熟知。", "article": "前美國有線電視新聞網（CNN）談話節目名主持人賴瑞金（Larry King）病逝，享壽87歲。賴瑞金以吊帶褲、大眼鏡的招牌形象著稱，除談話節目外，豐富的情史也為人所熟知。關於賴瑞金的死因目前未獲證實，但賴瑞金日前確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）住院。CNN本月初引述熟識賴瑞金家人的消息來源指出，賴瑞金在加州洛杉磯西達斯西奈醫學中心（Cedars Sinai Medical Center）住院一個多星期。本名哈維柴格（Larence Harvey Zeiger）的賴瑞金1933年11月19日出生於紐約布魯克林，母親從事製衣，奧地利-匈牙利裔的父親則是軍工企業員工，同時也經營餐廳。賴瑞金的父親44歲就死於心臟病，使他與哥哥、母親3人須仰賴社福，父親的死對賴瑞金衝擊甚大，也對讀書失去興趣。高中畢業後，賴瑞金開始工作分擔家計，年輕時便愛上在廣播電台工作。在1950至1960年代，他先成為佛羅里達州一名地方媒體記者，後來又多了廣播節目採訪人身分。1978年賴瑞金於互通廣播公司（Mutual Broadcasting System）主持晚間全國性叩應節目「賴瑞金談話秀」（Larry King Show），開啟璀璨主持生涯，1985到2010在美國有線電視新聞網（CNN）主持「賴瑞金現場」（Larry King Live），這25年堪稱是他職涯巔峰，6000多集節目中訪問過總統候選人、社會名流、運動及影視明星，也訪問過不少市井小民。▲1995年時任美國總統柯林頓、副總統高爾接受賴瑞金採訪。▲賴瑞金2000年在節目「賴瑞金現場」訪問俄羅斯總統蒲亭。自CNN退休不久後，2012到2020年他又重拾麥克風，在不同電視台主持談話與政論節目。賴瑞金60年的輝煌主持生涯榮獲皮博迪獎（Peabodys，美國廣播電視文化成就獎）、艾美獎等多個獎項。賴瑞金的情史幾乎與他的節目主持生涯齊名，他和7名女子有過婚姻。18歲時與高中青梅竹馬米勒（Freda Miller）結婚，但僅一年就告吹，原因是賴瑞金的雙親反對小倆口婚事。賴瑞金很快又與凱伊（Annette Kaye ）結婚，兩人育有一子，但這段婚姻也因時間很短而未引起太多人注意。與凱伊分手後，賴瑞金娶了「花花公子」（PlayBoy）兔女郎艾金斯（Alene Akins），但3年後離婚；1964年，賴瑞金娶了薩芬（Mickey Sutphin），婚姻僅維持2年，兩人分手原因不得而知。結束與薩芬的婚姻後，賴瑞金又與艾金斯再婚，最後仍以分手告終。賴瑞金後來又娶了女教師雷波爾（Sharon Lepore），這段婚姻維持7年後結束，但賴瑞金仍不放棄尋找真愛，之後又娶了女企業家亞歷山大（Julie Alexander），但也僅維持3年。他最後一段婚姻是1997年與邵斯威克（Shawn Southwick）結婚，但後來因邵斯威克與兒子的棒球教練有染，兩人在2008年分手，但沒幾個月後兩人又復合，然而在這段期間，網路上不斷有邵斯威克的緋聞，賴瑞金終於忍不住於2019年離婚。患有第2型糖尿病的賴瑞金，多年來疾病纏身，包括幾次心臟病發，1987年做過心血管繞道手術，並於2017年確診罹患肺癌，後來動手術成功治癒。賴瑞金2019年也接受治療處理狹心症問題。一身疾病啟發他成立非營利組織「賴瑞金心臟基金會」（Larry King Cardiac Foundation），協助沒有健保的人接受醫療照護。去年，賴瑞金兩個成年子女在數週內相繼過世，65 歲兒子安迪（Andy King）7月下旬心臟病發作不治，52 歲女兒夏雅（Chaia King）接著也在確診肺癌不久後於8月離世。▲賴瑞金2002年與邵斯威克抱兒子出席賴瑞金心臟基金會晚宴。▲賴瑞金（中）2011年獲頒新聞及紀錄片艾美獎的終身成就獎。", "title": "美國名主持人賴瑞金病逝 情史與節目一樣轟動[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增5例武漢肺炎個案，3例為境外移入，2例為衛生福利部桃園醫院的院內群聚感染案衍生，其中1人為住院病人（案889）、1人為陪病家屬（案890），此群聚案累計15人確診。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，台灣今天新增5例武漢肺炎個案，3例為境外移入，2例為衛生福利部桃園醫院的院內群聚感染案衍生，其中1人為住院病人（案889）、1人為陪病家屬（案890），此群聚案累計15人確診。桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，新增1名出院病人及其1名陪病家屬染疫。這兩人活動範圍是劃為「綠區」（風險較低）的12A病房，且沒被採檢過，感染源還需疫調才能釐清。指揮中心指揮官陳時中表示，這兩名確診者在醫院的活動地點為12A病房，在此次群聚案的警戒劃分中，12A原是風險等級較低的「綠區」，但現在因為新增病例，將把綠區改列高風險的紅區，相關接觸者都要居家隔離。不過，陳時中說，案889和890的感染源還需要疫調，後續部桃群聚案都會做血清的檢查，釐清相關疑慮。外界關心案889和890的社區足跡；陳時中說，目前初步瞭解一些，有跟朋友打桌球、吃飯等，正在確認時間點。指揮中心發言人莊人祥表示，案889和890先前都沒有接受過採檢。至於「綠區」病人為何染疫，莊人祥說，因病人剛確診，還需要疫調才能釐清可能的感染源，如確診者是否曾與先前確診的醫護接觸，或是否曾到哪些地方有可能接觸到病毒；且案889和890發病日差不多，究竟是誰先感染，也可能要再釐清。莊人祥說，當初在醫院中劃分紅黃綠區，並非綠區就保證安全，而是考量科別不同，醫護應該沒有交叉接觸，風險相對較低，但綠區的人也是需要自主健康管理，並非完全沒有風險。", "title": "桃園醫院非高風險紅區病患及陪病家屬染疫 感染源待疫調釐清[影]"}
{"summarization": "電動車關鍵元件帶動第3代化合物半導體材料應用，其中碳化矽（SiC）備受矚目，除了晶圓代工和矽晶圓廠布局外，被動元件更積極投入，電子代工服務（EMS）大廠鴻海也沒有缺席。", "article": "電動車關鍵元件帶動第3代化合物半導體材料應用，其中碳化矽（SiC）備受矚目，除了晶圓代工和矽晶圓廠布局外，被動元件更積極投入，電子代工服務（EMS）大廠鴻海也沒有缺席。隨著5G與電動車等應用崛起，化合物半導體市場將快速成長，其中第3代半導體是以氮化鎵（GaN）及碳化矽（SiC）為材料，一般又稱為新一代化合物半導體，具有速度快、效率高及散熱迅速等特性。專家指出，全球主要大廠積極進軍新興化合物半導體材料，其中又以應用在電動車領域的碳化矽材料備受矚目，中國也從產業上游到下游布局碳化矽應用，發展功率元件，欲進一步擴大在電動車產業影響力。碳化矽材料適合導入電動車，可增加續航力、適合車用嚴苛環境、也能降低系統成本；碳化矽在電動車零配件領域以逆變器、車載充電器應用為主。法人指出，碳化矽材料也應用在電動車的功率元件、DC/DC轉換器等領域。從國際大廠來看，包括科銳（Cree）、Ⅱ-Ⅵ、英飛凌（Infineon）、意法半導體（STM）、羅姆半導體（ROHM）、三菱電機、富士電機（Fuji Electric）等已在碳化矽領域卡位。台廠正積極布局碳化矽材料和相關技術，晶圓代工廠漢磊布局碳化矽與氮化鎵等化合物半導體，預估今年效益可逐步發酵。此外，太極能源與母公司廣運共同投資的盛新材料科技布局碳化矽有成，即將在今年第1季量產。二極體廠強茂也布局碳化矽材料，鎖定電動車和5G高階應用市場，被動元件大廠也積極投入化合物半導體領域。國巨集團去年11月中旬宣布旗下同欣電與成大合作開發活性金屬硬焊製程級材料自製化，布局高功率氮化鎵及碳化矽封裝用陶瓷基板，支援電動車電力系統。禾伸堂與信昌電指出，氮化鎵和碳化矽等新興化合物半導體元件，帶動積層陶瓷電容（MLCC）等被動元件在電源應用需求。半導體矽晶圓廠環球晶去年6月也與國立交通大學簽署備忘錄，共同成立化合物半導體研究中心，開發碳化矽等第3代半導體材料技術。布局第3代半導體材料，鴻海集團也沒有缺席，在去年11月中旬的鴻海科技日上，集團公布的電動車關鍵零配件，就包括6合1碳化矽電動動力總成設計。2019年12月上旬中國媒體報導，鴻海集團參與濟南富能半導體高功率晶片專案，主要建設月產3萬片的8吋矽基功率元件產能和月產1000片的6吋碳化矽功率元件產能，預估2022年滿載後，年銷售收入預估可超過人民幣20億元。鴻海若規劃轉投資功率元件，專家指出，代表鴻海預見中國發展碳化矽半導體晶圓和電動車應用的產業趨勢，欲藉此搭上順風車加入相關供應鏈。", "title": "電動車帶動碳化矽應用 鴻海與半導體廠不缺席"}
{"summarization": "79歲佛蒙特州聯邦參議員桑德斯最吃得開的場域或許是美國政治圈，但這阻止不了加拿大總理杜魯道利用桑德斯如今紅遍網路的迷因來警告民眾疫情期間不要出門。", "article": "79歲佛蒙特州聯邦參議員桑德斯最吃得開的場域或許是美國政治圈，但這阻止不了加拿大總理杜魯道利用桑德斯如今紅遍網路的迷因來警告民眾疫情期間不要出門。杜魯道（Justin Trudeau）今天在社群平台推特（Twitter）上傳自己在官邸前草坪召開記者會的照片，背景卻多了現在紅遍網路的桑德斯（Bernie Sanders）雙手交叉翹腳坐在椅子上的圖像。杜魯道借用的這張桑德斯翹腳照，是法新社攝影記者斯米亞洛夫斯基（Brendan Smialowski）於美國總統拜登20日就職大典捕捉到的鏡頭，只見桑德斯穿著一身路人阿伯風格的外套，雙手戴著手套，翹腳坐在椅子上。照片一曝光，全球網友瘋狂創作各種迷因。杜魯道今天也借用這張紅圖的魅力，並以小兒子日前在爸爸開記者會時從後方宅邸窗戶偷瞄為哏，推文說：「我兒子一個月前左右不請自來我的記者會也就算了。」杜魯道話鋒一轉，指著以Photoshop軟體加到他身影後方的桑德斯翹腳照說「可是這樣」就不O.K.，並警告民眾「如今不是旅行的時候，留在家裡，我意思是說留在自己家裡」。桑德斯20日的「路人阿伯」造型超夯，除被修圖坐上「冰與火之歌：權力遊戲」的「鐵王座」，也被「安排」與1945年的小羅斯福總統（Franklin D. Roosevelt）、邱吉爾（Winston Churchill）及史達林（Joseph Stalin）排排坐。就連好萊塢女星莎拉潔西卡派克（Sarah Jessica Parker）都在照片分享平台Instagram分享電視影集「慾望城市」主角三缺一後，由桑德斯取代莎曼珊位置的照片。SJP（@sarahjessicaparker）分享的貼文", "title": "桑德斯「路人阿伯」掀迷因風潮 加拿大總理也借用宣傳防疫"}
{"summarization": "全國唯一以傳承家將文化而獲頒民族藝術傳統雜技類薪傳獎的陳欽明去世，享壽77歲，台南市長黃偉哲今天出席公祭悼念，且頒發「卓越市民」表揚陳欽明的貢獻。", "article": "全國唯一以傳承家將文化而獲頒民族藝術傳統雜技類薪傳獎的陳欽明去世，享壽77歲，台南市長黃偉哲今天出席公祭悼念，且頒發「卓越市民」表揚陳欽明的貢獻。黃偉哲今天到台南市北區出席陳欽明公祭，且頒發「卓越市民」，狀上題有「正心傳神」；黃偉哲表示，陳欽明去世是台南的一大損失，陳欽明的成就風範將永為後人銘記懷念。台南市政府文化局人員表示，人稱「仙仔」的陳欽明，民國33年出生於台南，少年時加入全台白龍庵如意增壽堂什家將培訓；白龍庵如意增壽堂是目前學界公認台灣家將的濫觴，自19世紀末傳衍至今，仍保留傳統面貌，在家將文化中具代表性地位。陳欽明19歲時被選中擔任謝將軍（大爺）角色，師承董輝煌，每年農曆7月10日隨「鎮王爺」誕辰出巡，對什家將的淵源、服飾、動作、臉譜、儀式、精神了解透徹，後來擔任團長及教練等職務。陳欽明1994年獲頒民族藝術傳統雜技類薪傳獎，是薪傳獎頒發至今唯一以傳承家將文化的獲獎者，陳欽明1995年獲前總統李登輝召見，是家將界最高榮譽。陳欽明重視品行，選將嚴格，成員出軍前須戒色茹素，家將經開面後，站坐皆有禮儀，態度嚴謹，有別於一般職業家將團。陳欽明堅持信仰與保持傳統的精神，對傳承家將文化有不可抹滅的貢獻。", "title": "傳承家將文化 薪傳獎得主陳欽明去世"}
{"summarization": "受惠房地合一稅及遺產稅大增，2020年實際撥入長照基金稅收達新台幣519.3億元，比預算數大幅高出190億餘元，大大緩解基金收入減去支出、可能產生短絀的危機。", "article": "受惠房地合一稅及遺產稅大增，2020年實際撥入長照基金稅收達新台幣519.3億元，比預算數大幅高出190億餘元，大大緩解基金收入減去支出、可能產生短絀的危機。長照2.0政策2017年上路，目前長照基金財源主要來自「四稅一捐」，包含遺產稅、贈與稅、菸稅、房地合一稅等長照基金「四稅」主力。立法院預算中心先前曾示警，2020年起基金將開始「入不敷出」，產生短絀。但根據財政部最新統計，去年長照基金來自「四稅」的財源表現遠優於預期，實際撥入長照基金稅收達519.3億元續創新高，年增102.2億元，增幅達24.5%，同時也大幅超過預算數（超徵）190億餘元，超徵規模不僅一舉突破百億大關、還逼近200億元。假設最終實際支出並未超過預算數，長照基金有望扭轉「入不敷出」的短絀情形，且有機會支撐未來幾年支出。細究去年長照稅收財源成長動能，主要來自房地合一稅，挹注長照金額達129.54億元，年增56.6億元，增幅達77.6%，並為預算目標的近4倍，主要與房地合一稅2015年上路來，越來越多案件納入適用，以及近年房價上揚，出售獲利者增加有關。菸稅去年貢獻長照金額293.17億元，年增5.5%，並為預算目標的1.26倍。財政部官員說明，去年上半年受疫情衝擊，民眾外出、聚餐活動減少，菸稅一度負成長，但從7月起，隨著內需活動大致恢復正常，加上民眾無法出國，購買免稅菸減少，帶動菸稅重回成長軌道。去年遺產稅則貢獻長照76.05億元，年增25.75億元，增幅達51.2%，並為預算目標的2.45倍，與高額稅款大案增加有關。", "title": "2020長照稅收超徵190億 可望扭轉收支短絀危機"}
{"summarization": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診人數維持在400例上下，預計2月初先導入5萬人份疫苗，本月28日將公布詳細接種計畫。", "article": "韓國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）單日確診人數維持在400例上下，預計2月初先導入5萬人份疫苗，本月28日將公布詳細接種計畫。韓國中央防疫對策本部通報，截至今天凌晨零時，境內新增369例社區感染及23例境外感染移入，共392例確診。近一週單日確診人數皆維持在400例上下，較前一週500例上下稍微降溫。隨著18日起部分設施營業禁令鬆綁，韓國民眾的外出活動增加，據當局統計，19日全國民眾移動量為2876 萬次，較前一週增加4.8%。當局考量長期社交距離措施有害民眾身心健康，檢討是否調整現行措施。但因正值冬季病毒高峰期，加上變種病毒出現，表示仍需慎重討論。韓國預定2月起開始逐步實施疫苗接種當局28日將公布詳細接種計畫，包括優先接種對象、規模及時程等。韓國政府透過COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）及與藥廠簽約確保可取得5600萬人份疫苗，另有2000 萬人份將完成簽約。其中COVAX將在2月初先提供5萬人份疫苗，外界預期將優先開放醫療人員及療養醫院設施高齡居住者施打。根據當局先前公布草案，優先接種族群包括65歲以上高齡者、罹患慢性疾病成人、嬰幼兒及青少年教育機構從業者、第一線防疫人員、50至64歲成人、警消公務員及軍人、矯正機構收押人員及職員等。", "title": "韓國新增392例確診 28日公布疫苗接種計畫"}
{"summarization": "日籍太空人野口聰一昨天推文，附上一張從國際太空站拍下的台灣被雲海包圍的夕照，二度空拍台灣。有網友留言附上一張台北101大樓外牆映上「日台友情」文字的照片相呼應。", "article": "日籍太空人野口聰一昨天推文，附上一張從國際太空站拍下的台灣被雲海包圍的夕照，二度空拍台灣。有網友留言附上一張台北101大樓外牆映上「日台友情」文字的照片相呼應。野口在推文中留下「夕陽映照雲海的台灣」文字，及#台灣、#taiwan標籤。不少網友在推文下方留言說，「好漂亮」、「我以為是雪」、「感謝二度拍攝台灣」、「雲海很漂亮」、「台灣跟日本就是兄弟一樣，台日友好」等。他去年12月4日也曾在推特貼出一張從國際太空站（ISS）拍攝的「高雄和台南夜景照」，引發不少網友迴響。野口在國際太空站不斷分享從太空拍到各地風景，例如日本東京都夜景、日本關西地方各大城市夜景、美國華盛頓特區、芝加哥、舊金山灣區、黃石公園、大西洋島國巴哈馬等地照片。美國太空人霍普金斯（Michael Hopkins）、葛洛佛（Victor Glover）、華克（Shannon Walker）和日籍太空人野口聰一，台灣時間2020年11月16日搭乘太空探索科技公司（SpaceX）的天龍號太空船（Crew Dragon）「堅韌」（Resilience），前往國際太空站，並在台灣時間同年11月17日成功與國際太空站對接。", "title": "日本太空人再度空拍台灣 夕陽映照雲海引迴響"}
{"summarization": "知名部落客943（諧音就是省）最近出版新書「神住宿」，介紹後疫情旅遊住宿選擇，推薦全台13間寺廟、教會住宿，旅行紓壓、尋求沉靜心靈不用花大錢，還有超值星級體驗。", "article": "知名部落客943（諧音就是省）最近出版新書「神住宿」，介紹後疫情旅遊住宿選擇，推薦全台13間寺廟、教會住宿，旅行紓壓、尋求沉靜心靈不用花大錢，還有超值星級體驗。943在「神住宿」書中自序提到，新建的宗教住宿大多具有民宿或旅館級的裝潢和設備，她精選全台13間具有星級飯店規模的寺廟或教會住宿。943說，這13間寺廟、教會的住宿，有些規格完全不輸國際頂級潮旅，或備有與五星級飯店同等級的浴巾或浴袍、感應式沖水馬桶、保險箱、行李車等，有的還聘請曾在國際知名連鎖店任職過的團隊，有的備有藥浴池、泡澡檜木桶，有些附設健身房、游泳池、SPA器材、健檢儀器、按摩椅，甚至有近似韓國汗蒸幕的排毒三溫暖烤箱。這13間寺廟或教會擁有度假村般的設施和美景，收費卻是民宿等級，943形容是物美價廉、CP值破表。北港武德宮在2018年，將已有30多年歷史的香客大樓重新整建為融合傳統與尚風格的「三學舍」，大門旁鏤空設計的金屬製LOGO有三個不同手勢，代表釋、儒、道，房間內部走現代禪風路線，以戴熙山水畫、張旭書法為設計主軸，設備與國際精品飯店接軌，使用獨立筒及彈性床墊，提供五星飯店的厚實浴袍、義大利進口並有歐盟有機認證的洗髮精、漢方艾草手工皂，房間除提供10多個插座外還有USB充電插口。新竹市有300年歷史的長和宮，是桃竹苗地區最古老的媽祖廟，廟中典藏許多數百年歷史文物，寺廟後方的香客大樓也是星級酒店規格，提供羽絨枕、羽絨被，有多種房型設計，共用客廳的連通房極受歡迎，可睡10 至15人的和室房，費用比青年旅館便宜。位在南投縣魚池鄉的三育基督學院，將部分校舍改建成客房，客房旁草坪還可露營，有衛浴設備和洗手台，須自備帳篷等用具，來三育基督學院最特別的是，信步在52公頃校園中，除可遠眺中央山脈，廣大的草地會讓人有如置身歐美及澳洲公園的感覺，被木階梯圍繞的大學部行政中心，從任何角度拍攝都很美，校園中多條林蔭步道，值得尋幽訪勝。「神住宿」書中推薦住宿的寺廟或教會，還有台北市指南宮、新北市三芝八仙宮、台中無極三清總道院、南投三育基督學院養生度假村、高雄天主教真福山社福山社福文教中心、內門紫竹寺至善會館、台南麻豆代天府、台南麻豆文衡殿、台南善知院、屏東佛光山潮州講堂。", "title": "後疫情旅遊神住宿  部落客推薦13間寺廟教會"}
{"summarization": "儘管本土疫情升溫，半導體封測大廠日月光投控表示，台北辦公室暫不考慮分流上班；但高雄廠和中壢廠防疫機制已升級。", "article": "儘管本土疫情升溫，半導體封測大廠日月光投控表示，台北辦公室暫不考慮分流上班；但高雄廠和中壢廠防疫機制已升級。部立桃園醫院COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）群聚疫情持續擴大，疫情指揮中心23日宣布再增一例確診本土病例，目前本案隔離人數攀升到967人，是疫情至今最大規模隔離。日月光投控指出，依照目前疫情狀況，台北辦公室暫不考慮分流上班，不過已經不讓外人進入會議室參加會議。日月光投控在桃園中壢和高雄設有廠區，根據記者取得資料，中壢廠和高雄廠超前部署，在1月上旬就開始強化防疫機制。日月光投控的全球防疫體系由行政長汪渡村主導規劃，其中中壢廠在1月8日已先召開防疫機制會議，強化措施加嚴管制，包括嚴格限制國外客戶和供應商來訪，不開放高風險地區人士到廠，若有特殊狀況個別提出，但須配合提供專案入廠申請及PCR核酸檢測證明，並持續禁止員工國外出差及禁止接機。此外若有國外訪客及供應商申請入中壢廠，必須1週前申請，審核層級提升到廠區行政副總經理以上，接觸人員更納入健康追蹤管理。空運貨物若到中壢廠，無論國家一律對外箱進行酒精消毒後拆箱。因應農曆春節年前返鄉人潮風險管控，中壢廠也啟動每日防疫報表追蹤機制。日月光投控高雄廠也升級防疫措施，除了不開放國外出差，高雄同仁暫不到桃園以北出差、北部同仁暫不出差到高雄廠，若有桃園以北行程禁止駐廠。日月光投控旗下包括日月光半導體、矽品以及環旭電子，投控是全球最大半導體後段委外專業封測代工（OSAT）廠商，市占率超過35%。日月光投控先進封測產能都集中在台灣高雄廠和中壢廠，牽動全球半導體晶片供應。", "title": "日月光台北暫不分流上班 高雄中壢廠防疫升級"}
{"summarization": "問題KY公司連環爆，金管會宣示加強監管力道，會計師認為，法遵成本雖會提升，但影響不大，只要力道適當，可提升市場對KY股信心，建議朝加強日常監理、投資人教育、聚焦產業引資等三面向著手。", "article": "問題KY公司連環爆，金管會宣示加強監管力道，會計師認為，法遵成本雖會提升，但影響不大，只要力道適當，可提升市場對KY股信心，建議朝加強日常監理、投資人教育、聚焦產業引資等三面向著手。從2008年開放外國公司來台掛牌以來，去年KY股風波不斷，康友-KY、淘帝-KY接連爆出掏空疑雲，另有幾家KY公司傳出虧損或內控重大缺失，投資人對KY股更為謹慎，也促使金管會出手加強監理，現正研擬祭出要求台籍董事過半、獨董至少2席等新措施。不論在全球哪個市場，外國公司掛牌均為擴大資本市場、國際化的重要指標，至今也有逾百家KY股在台股掛牌。一名資深會計師指出，KY市場還是應該繼續推動，台灣在這塊努力已久，效率、透明度、本益比等條件，對不少有「光宗耀祖」動機的優質KY公司來說，具一定吸引力；不過，KY股推動了近十年，制度上一定有改善的空間，可參考國際做法再精進。安永審計服務部營運長涂嘉玲也認為，金管會強化KY股監理，雖會使企業法遵成本增加，但對企業來台掛牌意願影響應不大，只要認為台灣是適合的資本市場，腳步就會繼續；若能藉加強監理，提升市場對KY股信心也是好事。觀察實際客戶動態，資誠審計服務營運長梁華玲指出，金管會強化KY股監理已討論一段時間，但尚未有客戶因此延遲上市時程，近期KY公司掛牌較少，主要是與疫情衝擊有關；監管新制對穩健經營的KY公司不會有太大影響，實際上優質的KY公司仍很多。對主管機關有意加強監管，會計師多抱持正面態度，但也盼別因力道過猛，影響市場發展。資深會計師認為，監理還是要適當，不能因近期個案就因噎廢食，建議可聚焦就KY公司「主要營運在國外」的特性，增訂可加強海內外連結的監理要求，以深層落實內控及公司治理。舉例來說，規定特定業務須經母公司董事會決議才能執行，或針對投資人最擔心的KY公司透明度，要求進行更細緻的揭露，完整呈現公司在海內外的具體營運布局；同時，投資人本身也要更聰明，KY公司有好有壞，重點是要培養對該產業的了解，深化財報閱讀。此外，資深會計師建議，近年台灣對所有KY股掛牌都採鼓勵態度，未來可聚焦幾大特定產業，鎖定具知名度、擁有關鍵技術的優質KY公司來台，以此建立台灣資本市場主軸、特性，也更有利投資人在熟悉領域中，挑選投資標的。目前KY市場仍為會計師審計業務的成長動能之一這名會計師說，為降低風險，在挑選客戶時，會多去觀察這家企業的「起始」，例如挑選胼手胝足起家、具業界關鍵技術的業者，也會自我評估是否有能力落實海外查核，有足夠把握再接案。另外，由於近期KY公司接連傳出掏空案，衍生強化監理議題，金管會日前表示，已請證交所及櫃買中心研議IPO審查機制，以及掛牌後財務監理等方面，藉此加強管理措施。", "title": "強化KY公司監管 會計師建議三面向著手"}
{"summarization": "江屘菊原本經商，後來投入繪畫世界，她將對生命的觀察，以明麗的色彩透過畫作展現，在台中港區藝術中心展出「吉祥富貴‧賦新彩」近百件作品，傳達富貴吉祥的人生正能量。", "article": "江屘菊原本經商，後來投入繪畫世界，她將對生命的觀察，以明麗的色彩透過畫作展現，在台中港區藝術中心展出「吉祥富貴‧賦新彩」近百件作品，傳達富貴吉祥的人生正能量。江屘菊出生於苗栗縣苑裡鎮，多年前舉家到中國大陸經商，因緣際會下接觸油畫與水墨畫。返台後，江屘菊拜入水墨國畫大師歐豪年、孔依平、葉君萍等人門下學畫，在他們的指導下，江屘菊對於水墨畫的思想、意境、表現與技法獲益良多。江屘菊表示，一路走來，從零到豐沛的創作動能，都歸功上天憐愛，在商場上獲取亮眼的成績與財富，才能在繪畫世界中無後顧之憂，專心創作，恣意表現對生命的觀察與感動。近年來，江屘菊在世界各地參展，作品屢獲大獎，台中港區藝術中心也展出「吉祥富貴‧賦新彩－江屘菊個展」，近百件作品可分為四大系列，分別是傳統水墨系列、微觀系列、永恆系列及能量球系列，展期至2月21日。江屘菊以閱歷豐富的生活經驗為基調，輔以明麗的色彩、情懷優美的視覺觀感，希望傳達多彩多姿、吉祥富貴的人生正能量。", "title": "江屘菊彩墨百幅畫作 傳達吉祥富貴人生正能量"}
{"summarization": "台灣去年人口首度負成長，根據立法院法制局最新出爐的報告，內容提及解決少子化問題，非單一機關能力可及，建議由行政院主導成立跨部會少子化政策小組，系統性規劃政策，並制定應對少子化問題專法，規範各機關團體的權責。", "article": "台灣去年人口首度負成長，根據立法院法制局最新出爐的報告，內容提及解決少子化問題，非單一機關能力可及，建議由行政院主導成立跨部會少子化政策小組，系統性規劃政策，並制定應對少子化問題專法，規範各機關團體的權責。內政部日前公布2020年人口統計，去年1至12月出生人數為16萬5249人，創歷年新低，死亡人數為17萬3156人，死亡人數超過出生人數，台灣人口首度負成長。立法院法制局最新的報告指出，少子化問題在台灣已存在20餘年，政府雖然陸續提出多項政策因應，但成效不彰，仍挽救不了日益下跌的生育率，甚至出現人口的負成長。衛福部曾在2017年4月成立「少子化辦公室」，但僅開了一次會即告停擺 。法制局表示，少子化問題絕對不是單純的生育問題，而是一個系統性的問題，少子化影響層面相當深遠，恐造成教師超額、就業人力萎縮、勞動力高齡化等問題，而倒金字塔人口結構，將使既存年金、健保虧損快速惡化。若少子化問題持續惡化，將影響國家經濟發展，削減國家總體競爭力。法制局指出，台灣在因應少子化問題上，由各機關各自提出策略，缺乏整合性的規劃及監督機制。要解決少子化問題，非單一機關的能力可及，建議由行政院主導成立跨部會的少子化政策小組，系統性規劃少子化政策，並督導各機關執行，以提升成效。另外，法制局表示，比台灣更早步入少子高齡社會的日本，已在2003年制定「少子化社會對策基本法」，並在隔年依據該法制定首部「少子化對策大綱」，每5年修正一次。與日本相較，台灣少子化的問題更為嚴峻，應採取更強力的政策作為。法制局指出，在法制面上，目前仍缺乏整合性的規劃及監督機制，建議比照日本，制定台灣應對少子化問題的專法，據以規範中央各機關、地方政府、企業、團體，就少子化問題應負的權責及責任，以期能有效解決少子化問題。", "title": "台灣人口負成長 立院籲成立跨部會小組制定專法"}
{"summarization": "德國經濟部長致函台灣政府籲請提高汽車業晶片供給，並希望向晶圓代工龍頭台積電傳遞訊息。對此台積電今天表示，會持續與汽車電子客戶緊密合作，支援產能需求。", "article": "德國經濟部長致函台灣政府籲請提高汽車業晶片供給，並希望向晶圓代工龍頭台積電傳遞訊息。對此台積電今天表示，會持續與汽車電子客戶緊密合作，支援產能需求。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量；他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。台積電今天上午回覆中央社記者詢問表示，「這對台積公司是首要考量，我們會持續與我們汽車電子客戶緊密合作，以支援其產能需求。」台積電總裁魏哲家日前在法說會上指出，汽車市場從2018年開始相對疲弱，2020年汽車產業供應鏈全年更受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病）影響，客戶在去年第3季時也持續降低需求，台積電在去年第4季才開始看到產業突然回溫現象。魏哲家指出，汽車產業供應鏈既長又複雜，去年全年台積電產能因為其他領域客戶強勁需求，呈現緊繃狀態。因此短期間內由於汽車產業供應鏈需求反彈，產能供應緊繃的現象將會更明顯。去年第4季車用電子應用雖然僅占台積電銷售比重約3%，不過季增幅度卻是應用別第2大，季增幅度達27% ；去年全年車用占台積電銷售比重約3%，較前年減少7% 。受到疫情衝擊，去年全球車用半導體市場規模下滑，不過特定車用半導體產品卻逆勢成長。從晶圓應用分布來看，去年車用占全球8吋晶圓需求比重約33%，占12吋晶圓需求比重約5%。產業人士指出，大約8成矽晶圓面積比例的車用晶片在8吋晶圓產線生產，電動車加上自動駕駛應用需求強勁，帶動8吋晶圓投片量大增，8吋晶圓廠產能早已塞爆。晶圓代工廠世界先進董事長方略日前就指出，今年汽車出貨量可望自去年的7200萬輛，增加到7700萬輛，每輛車內含半導體價值也將增加15%，車用半導體將成長約24%，整體半導體需求非常強勁，晶圓代工供不應求。根據工研院產業科技國際策略發展所資料，去年全球車用半導體市場規模年減12.2%，不過先進駕駛輔助系統（ADAS）半導體反而年成長10.5%，電動車用晶片年成長10.6%；預估到2024年，全球車用電子半導體市場規模可到639億美元，占全球半導體市場比重約10.8% ，年複合成長率約9.3%，預估到2024年所有車用半導體產品將呈現正成長趨勢。", "title": "回應德國經長信函 台積電：會緊密合作支援產能需求"}
{"summarization": "台灣防疫成績傲視國際，哈佛麻州總院副教授張智威說，歐美醫學有種族差異問題，台灣具多元種族及醫學臨床優勢，台灣是解決問題的關鍵，盼設亞洲研究中心，用科學講台灣故事。", "article": "台灣防疫成績傲視國際，哈佛麻州總院副教授張智威說，歐美醫學有種族差異問題，台灣具多元種族及醫學臨床優勢，台灣是解決問題的關鍵，盼設亞洲研究中心，用科學講台灣故事。康聯生醫近日邀張智威來台，參與多場演講與座談，盼攜手產官學專家，為台灣生技醫療產業發展把脈。張智威日前在天下經濟論壇演講時談到台灣醫學教育也時常將這些知識奉為圭臬，但這些以白人為主研究結果，有時並無法適切套用在亞洲人身上。以乳癌為例，張智威表示，2016年美國乳癌篩檢指引建議，女性在50歲前沒有必要篩檢，因為多數美國女性在60歲前不會罹患乳癌，只有極少數在50歲前發病。但台灣及日本都建議女性40歲後開始進行乳癌篩檢，即便是資源較有限的墨西哥，也是從40歲起開始篩檢。檢視乳癌高風險族群資料，張智威發現西班牙裔、非裔與亞裔族群乳癌高峰都落在40多歲，只有白種人發病高峰落在60多歲。研究發現，若按照人種細分，亞洲女性確診乳癌平均年齡是46歲，比白人女性早了13年。張智威表示，另一個例子是，為了預防手術後發生深部靜脈栓塞，醫師會視狀況給予抗凝血劑，但抗凝血劑同時會讓術後止血較為困難。相關研究也發現，術後深部靜脈栓塞的發生也有種族差異。此外，老年人跌倒後的死亡率，亞洲人風險比其他族群高1倍。人體解剖構造如膽管、產道等，以及白血球與免疫反應，不同種族也有些微差異。張智威認為，歐美醫學研究的種族差異問題，台灣是解決問題的關鍵。因台灣有民主與信用，做出的研究較具有可信度，且台灣有很好醫療照顧體系，以及強大資訊科技。此外，張智威說，台灣具有多元的種族，成為世上少數可解決此問題的國家，可用科學講台灣故事、民主亞洲故事。張智威指出，西方研究橄欖油、茶、健身房、馬拉松對健康的益處，台灣可以研究熟悉的擔仔麵、茶飲、廟宇與太極拳。他說，西方老年人習慣團體治療，與陌生人分享自身經驗，但台灣最流行用LINE互傳長輩圖、早安圖問安；又如台灣坐月子文化，可進一步研究坐月子對健康益處，吸引國際仿效，並加以推廣。張智威表示，短期內他希望號召哈佛的教授學者，一起設立專門亞洲人研究中心，並與台灣合作，發展亞洲人特有精準醫學。", "title": "歐美醫學研究有種族差異 哈佛學者：台灣是解決問題關鍵"}
{"summarization": "智利今晚連續發生兩起地震，間隔僅數十分鐘，第1起地震規模7.1，震央位於南極洲南大西洋海域，第2起規模5.6，震央接近首都聖地牙哥。兩起強震目前均未傳出傷亡或災損。", "article": "智利今晚連續發生兩起地震，間隔僅數十分鐘，第1起地震規模7.1，震央位於南極洲南大西洋海域，第2起規模5.6，震央接近首都聖地牙哥。兩起強震目前均未傳出傷亡或災損。路透社報導，智利內政部在社群媒體推特（Twitter）上表示，第1起地震規模7.1，於晚間8時36分發生在貝納爾多．奧希金斯（Bernardo O'Higgins）科學研究基地東北方216公里處，由於地震有引發海嘯風險，呼籲不要靠近南極洲沿海地區。法新社引述緊急事務官員報導，當局對智利傅萊儀南極基地（President Eduardo Frei Antarctic Base）研究人員發出海嘯警報。路透社報導，當局稍後解除了南極洲的海嘯警報。內政部也對全國智利民眾手機發布訊息，呼籲民眾離開沿海地區。不過，內政部隨後表示，這則訊息純屬誤發，造成民眾恐慌和不便，深感抱歉。德國地球科學研究中心（GFZ）指出，智利與阿根廷邊界地帶當地時間晚間9時07分發生第2起地震，規模5.6，深度133公里，震央位於聖地牙哥以東30公里處。", "title": "規模7.1、5.6強震連續襲智利 目前未傳傷亡災損"}
{"summarization": "加拿大醫師群表示，一項重大臨床試驗顯示，痛風老藥「秋水仙素」（colchicine）能有效治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），並降低染疫引發併發症的風險。", "article": "加拿大醫師群表示，一項重大臨床試驗顯示，痛風老藥「秋水仙素」（colchicine）能有效治療2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ），並降低染疫引發併發症的風險。蒙特婁心臟研究所（Montreal Heart Institute）昨夜發布聲明表示，這項研究的成果是「科學上重大的發現」，讓秋水仙素成為「全世界第一個可以被用來治療COVID-19非住院病患的口服藥物」。蒙特婁心臟研究所表示，研究結果顯示，相較於使用安慰劑的患者，秋水仙素讓染疫患者死亡或住院風險降低21%。這項研究在加拿大、美國、歐洲與南美洲進行，受試患者達4488人。研究的結論指出，當中經核酸檢驗（PCR）確診的4159名患者在服用「秋水仙素」後，住院情況降低了25%，仰賴機器供氧的狀況減少了50%，死亡情況則是下降了44%。蒙特婁心臟研究所研究中心主任，也是這樣項研究的主要調查員塔迪夫（Jean-Claude Tardif）表示，秋水仙素可有效避免患者出現一種稱為「細胞激素風暴」（cytokine storms）的危險現象，並減少COVID-19相關併發症出現的機率。細胞激素風暴是人體的免疫系統出現「防禦過當」的行為，免疫系統的過度反應不僅僅會清除入侵者，同時也會造成自身的損壞，嚴重時可能導致患者死亡。塔迪夫說：「我們很高興介紹世界第一款（防疫）口服藥物，這款藥物的使用可對公共衛生產生顯著影響，並可能預防成千上萬患者發生COVID-19相關併發症的情況。」研究試驗的COVID-19患者，參與實驗時皆未住院治療，且有至少一項引發COVID-19併發症的危險因子。蒙特婁心臟研究所表示：「針對非住院COVID-19患者的口服藥物試驗上，這場研究規模堪稱全球最大。」", "title": "痛風口服藥有助抗疫 加拿大研究群：創全球先河"}
{"summarization": "中國計劃明年上半年發射首顆綜合性太陽探測衛星。中國科學院紫金山天文台表示，衛星發射後，將詳細記錄太陽活動的情況，為太空天氣預報提供數據。", "article": "中國計劃明年上半年發射首顆綜合性太陽探測衛星。中國科學院紫金山天文台表示，衛星發射後，將詳細記錄太陽活動的情況，為太空天氣預報提供數據。香港01報導，中國第一顆綜合性太陽探測衛星「先進天基太陽天文台（ASO-S）」主要科學目標為研究「一磁兩暴」，即太陽磁場以及兩類最劇烈的太陽爆發現象：閃焰和日冕物質拋射。同時，太陽衛星將為太空天氣預報提供數據，可以提前至少40小時得到日冕物質拋射資訊，可在重大影響前預警。南京中科院紫金山天文台首席科學家甘為群表示，太陽距離地球平均達1.5億公里，一旦太陽發生異常活動，閃焰和日冕物質拋射產生的磁雲會裹挾著大量帶電高能粒子，直奔地球而來，與現代生活息息相關的電磁環境將受到嚴重破壞，因此持續監測太陽活動非常有必要。甘為群稱，2003年萬聖節期間就有類似事件發生，「多顆科學衛星遭受不同程度損害，全球衛星通信受到干擾，GPS定位也大受影響，從太空到地面，各種需要即時通信和定位的交通系統都不同程度癱瘓」。甘為群表示，ASO-S搭載3台有效載荷，用於測量太陽磁場，以及觀測日冕物質拋射和太陽閃焰。它將在距離地表720公里的地球極軌工作，可滿足近乎24小時連續觀測太陽的要求。他說，衛星初樣性能已通過環境模擬和高低溫試驗等所有試驗，預計年底完成飛行樣機研製，明年上半年擇機發射。", "title": "中國擬2022年發射首顆綜合性太陽探測衛星"}
{"summarization": "日本防衛大臣岸信夫今天與美國新任國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）電話會談，雙方確認釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）適用日美安全保障條約第5條。", "article": "日本防衛大臣岸信夫今天與美國新任國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）電話會談，雙方確認釣魚台列嶼（日方稱尖閣諸島）適用日美安全保障條約第5條。日美安保條約第5條載明，對日本領土的攻擊將引發美國的行動。美國依據第二次世界大戰後的條約，對被剝奪擁有軍隊權利的日本提供安全保障。日本讀賣新聞報導，奧斯汀在電話中也表達希望早日訪問日本的想法。美國新任總統拜登政府上任後，這是日美間首度舉行部長級會談。岸信夫在會談後受訪說，即便美國在政權交接及因應新型冠狀病毒疫情的情況下，日美同盟關係仍是堅若磐石。岸信夫說，他跟奧斯汀確認，無論發生何種事態，日美雙方都持續做好因應準備。今天的電話會談中，兩人針對中國強行發展東海與南海勢力、北韓研發核武器及彈道飛彈等議題交換意見，並就日美持續保持合作達成共識。日本經濟新聞報導，兩人電話會談約進行20分鐘。岸信夫會談後受訪說，今天會談是在拜登政府一上任後的時間點舉行，代表了拜登政府重視東亞地區及日美同盟的態度。有關日本方面一直以來負擔部分駐日美軍駐留經費（日本稱為關懷預算），岸信夫今天跟奧斯汀達成共識，未來方向將以儘速就2021年度以後的「關懷預算」達成協議作為目標。", "title": "日美防長會談 確認釣魚台適用日美安保條約"}
{"summarization": "德國經濟部長致函台灣政府希望增加晶片供給量，專家分析，這再次凸顯台積電於全球供應鏈的重要性及位階，但預估要到第2季才能協助供給車用晶片，供應緊俏狀況恐還需要一段時間才能紓解。", "article": "德國經濟部長致函台灣政府希望增加晶片供給量，專家分析，這再次凸顯台積電於全球供應鏈的重要性及位階，但預估要到第2季才能協助供給車用晶片，供應緊俏狀況恐還需要一段時間才能紓解。2020年全球車市面臨疫情衝擊，下半年才緩步復甦，但卻因車用晶片大缺貨，面臨減產威脅。繼先前傳出美國德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）致函籲請台灣政府，為處境艱難的汽車產業提高晶片供給量，並希望向台積電傳達明確訊息。台經院研究員劉佩真分析，受疫情催化，去年高效運算、物聯網、消費電子、行動裝置快速發展，帶動對晶片需求增加，很早就向台積電下單；相對的，全球汽車產業受到疫情衝擊，一直到去年第3季才緩步復工，由於下單時間晚，導致晶片訂單生產排程落到最後。劉佩真指出，在車用晶片供給持續緊俏下，終端車廠面臨減產，而德國汽車產業、車用電子發展一直是全球重鎮，汽車產業能否回穩，牽動德國、歐洲地區經濟復甦的腳步及動能，推測這是德國經濟部長做出致函台灣政府這項罕見動作的主因。不過，這也再次凸顯出台積電在全球先進製程的重要性，以及於產業供應鏈中的位階，車用電子晶片不是只有台積電在做，但台積電相對具有製程分布完整，產能最大，良率最佳等優勢。現今台積電產能滿載，劉佩真表示，不論先進製程、成熟製程供給都相當緊俏，為滿足所有客戶需求，台積電已持續增加資本支出、擴廠，不過按預定時程，要到第2季才能協助供給車用晶片，車用電子晶片缺貨狀況，預計還要一段時間才能紓解。", "title": "德國經長罕見致函台灣政府 專家：凸顯台積電地位"}
{"summarization": "民進黨國際部主任、立委羅致政今天指出，拜登政府上台後，美國國務院在最短時間內針對台海發布新聞稿，用詞對台灣正面友善、對中國強硬，文中使用「印太」等字眼，顯示拜登政府上台後，美國的外交政策仍有其延續性存在。", "article": "民進黨國際部主任、立委羅致政今天指出，拜登政府上台後，美國國務院在最短時間內針對台海發布新聞稿，用詞對台灣正面友善、對中國強硬，文中使用「印太」等字眼，顯示拜登政府上台後，美國的外交政策仍有其延續性存在。共軍持續對台灣軍事威脅。美國國務院以發言人普萊斯（Ned Price）名義發布新聞稿表示，美方注意到中華人民共和國不斷企圖恐嚇包括台灣在內的鄰邦。美方敦促北京停止對台灣的軍事、外交與經濟施壓，並與台灣的民選代表進行有意義的對話。民進黨上午舉行「拜登新政府與台美關係未來展望」座談會，羅致政、民進黨副秘書長林飛帆、遠景基金會執行長賴怡忠、中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁、淡江大學整合戰略中心執行長蘇紫雲與會。羅致政指出，美國總統拜登剛宣誓就職，國務院就針對共機擾台發表聲明，此舉相當少見，且新聞稿用詞對台灣非常正面、友善、對中國強硬，例如，美方在要求中國停止對台灣施加軍事、外交壓力，並使用「印太」等字眼，之前大家關心印太戰略會不會不見，新聞稿顯示，不但沒有不見，還凸顯美國政策有其延續性存在。羅致政也說，值得注意的是，美方在文中提到「對台灣的承諾堅若磐石」，對台灣來講，這是非常明確、正面。另外，羅致政表示，近期中國軍事動作快速升級，並對川普時期的國安團隊採取制裁，台灣方面應該關注中國這些嚇阻動作會引起寒蟬效應，或者引發美國眾怒而採取更強烈的反制動作。羅致政也說，國務院的新聞稿還特別標註亞太事務局、南亞中亞事務局等局處，顯示國務院這樣的立場與新聞稿是這些局處共同發的，國務院幫前朝的政策，某個角度是在背書。羅致政表示，當各界懷疑、憂慮美國對台政策的發展時，國務院的新聞稿非常清楚把六項保證再次明確放入對台或美中台基本的三角架構之下；美方重視台灣人民的意願與利益，他認為，未來拜登政策會更加強調民主自由人權的普世價值，以此做為指引對外政策的重要標竿，他樂觀看待美台關係的發展。林飛帆會前受訪指出，美國國務院發表聲明，認為中共飛機干擾台灣，是破壞區域和平的作法，並明確提出中共是區域安全和平的威脅，這顯示，拜登政府上台會延續過去對中的對抗、競爭態勢不變。蘇紫雲會前受訪表示，從美國國務院最新的聲明可以看出，美國很明確要求北京停止對台灣軍事的壓迫；北京真的要重新思考對區域安全要有建設性的作法，北京的思維是接近冷戰硬碰硬的思維，只會造成反彈。此外，郭育仁認為，國務院呼籲中國停止對台灣的杯葛，鼓勵台海進行有建設性的對話，並再次強調美國維護印太地區安全秩序的承諾是措詞清晰、強硬的聲明。", "title": "綠：美國務院對台正面友善 外交政策有延續性"}
{"summarization": "俄羅斯全國各地今天有數以萬計民眾走上街頭，譴責克里姆林宮統治，並要求釋放反對派領袖納瓦尼。根據統計，今天共有100多座城市連線示威，超過3000人被捕。", "article": "俄羅斯全國各地今天有數以萬計民眾走上街頭，譴責克里姆林宮統治，並要求釋放反對派領袖納瓦尼。根據統計，今天共有100多座城市連線示威，超過3000人被捕。納瓦尼（Alexei Navalny）先前身中神經毒劑在德國治療，康復之後從德國返國，但他17日一抵達莫斯科機場就遭逮捕。他被捕後號召支持者發動示威，全國各地今天有數萬人群起響應。美國與歐洲聯盟（EU）都譴責俄國對示威群眾祭出的逮捕等手段，歐盟外交政策首長波瑞爾（Josep Borrell）表示，25日將討論「接下來的舉措」。今天的示威行動涵蓋全國超過100座城市，以地域範圍而言，規模堪稱空前。2012年與2019年反對派雖都號召了大型示威，但主要地點集中在莫斯科。在今年稍晚國會大選前，這些示威活動也被視為反對派動員能力的考驗。今天的示威以莫斯科的場面最為火爆，約1萬5000人聚集在市中心的普希金廣場（Pushkin Square）與周邊地區，群眾拿雪球襲擊重度武裝的鎮暴警察，員警以棍棒回擊後，將群眾拖離現場。根據美聯社報導，全國各地共3000多人被捕，其中包括納瓦尼的妻子。", "title": "俄羅斯逾百城市示威要求釋放反對派領袖 3000多人被捕[影]"}
{"summarization": "江蘇無錫日前發現進口櫻桃的表面核酸檢測陽性，引發民眾緊張；中國疾控中心專家吳尊友說，只要吃水果前用流水清洗，應該就不會有感染2019冠狀病毒疾病的風險。", "article": "江蘇無錫日前發現進口櫻桃的表面核酸檢測陽性，引發民眾緊張；中國疾控中心專家吳尊友說，只要吃水果前用流水清洗，應該就不會有感染2019冠狀病毒疾病的風險。江蘇無錫市梁溪區疾病預防控制中心22日通報稱，發現一份進口櫻桃內表面核酸檢測陽性，這批食品已流入市面，當地已將剩餘食品封存、環境消毒等。央視新聞23日引述中國疾控中心流行病學首席專家吳尊友說，一般人吃進口水果並不會感染，理由有三。第一，保存水果的溫度比冷凍魚肉等食品溫度高，病毒在保存水果這樣的溫度下存活時間短。第二，核酸檢測呈陽性，有可能是活病毒，也可能是死病毒或病毒片段，不一定代表有傳染性。第三，只要注意手衛生，吃水果前用流水清洗，應該就不會有感染的風險。他表示，隨著冬季全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情上升，所有境外輸入物品包括水果都有可能受到病毒汙染，但一般來說汙染量很小，通常不會造成感染。反覆接受汙染的人，譬如裝卸工，則可能會受到感染。", "title": "進口櫻桃帶病毒  中國專家：吃前清洗應不會感染"}
{"summarization": "環保署今天表示，因東北季風挾帶境外污染物，南部位於下風處，擴散條件差易累積污染物；上午11時全台已有7測站空氣品質達紅色警示等級，集中在台南、高雄一帶。", "article": "環保署今天表示，因東北季風挾帶境外污染物，南部位於下風處，擴散條件差易累積污染物；上午11時全台已有7測站空氣品質達紅色警示等級，集中在台南、高雄一帶。行政院環境保護署表示，今天環境風場為東北風並挾帶境外污染物，污染物將由北往南傳輸；南部地區位於下風處，擴散條件較差，污染物較易累積。根據環保署空氣品質監測網上午11時資訊，全台已有7測站空氣品質達紅色警示等級，集中在台南、高雄一帶；另有17測站為橘色提醒等級，主要分布在雲嘉南、高屏等地區。環保署指出，今天花東空氣品質為良好等級；北部、竹苗、中部、宜蘭及馬祖、金門、澎湖為普通等級，中部近山區可能達橘色提醒等級；雲嘉南為橘色提醒等級，台南地區可能達紅色警示等級；高屏為紅色警示等級。環保署表示，25至27日東北季風減弱，西半部擴散條件稍轉差，須留意污染物累積情形；28日東北季風再增強，29日受東北季風影響，西半部擴散條件好轉，惟南部地區位於下風處，仍有利於污染物累積。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "境外污染物累積 台南、高雄空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "學測昨天考完，全國教師會表示，今年試題缺乏新意、素養題比重下降，而數學科偏難，對中下程度考生不友善，建議多了解高中現場教學內容，以利未來命題滾動修正。", "article": "學測昨天考完，全國教師會表示，今年試題缺乏新意、素養題比重下降，而數學科偏難，對中下程度考生不友善，建議多了解高中現場教學內容，以利未來命題滾動修正。全國教師會新聞稿指出，110學年度學測是舊課綱的最後一年考試，各科很有默契地以傳統出題方式，向即將逝去的舊課綱告別，如國文科、社會科、自然科等命題回歸傳統，素養命題比重大幅下降，如果明年新型學測依舊採行這種出題模式，近年來發展的素養命題風氣恐功虧一簣。分析今年學測試題，全教會認為，試題創新度不若以往，試題穩定度也不佳；去年因學測數學滿級分人數過多，引發外界質疑考題不具鑑別度，或許為避免這種批評，因此今年數學科偏難，卻可能對中等以下程度考生不友善，試題難易度的鐘擺效應，容易讓現場師生無所適從。全教會建議，學測試題設計應與指考做相當區別，而學測試題方向將極大程度影響高中教學現場，組卷時應做更細膩規劃，並多與高中端教學現場接觸，了解高中教師現行的教學內容與方式，以利未來試題滾動修正的參考。", "title": "教團：學測試題缺新意  籲了解高中現場滾動修正"}
{"summarization": "心血管疾病有年輕化趨勢，榮新診所主任康宏銘表示，青壯年常自恃年輕，忽視心血管問題，但有三高、抽菸、作息不正常、壓力都是風險因子，應及早發現問題、調整生活。", "article": "心血管疾病有年輕化趨勢，榮新診所主任康宏銘表示，青壯年常自恃年輕，忽視心血管問題，但有三高、抽菸、作息不正常、壓力都是風險因子，應及早發現問題、調整生活。康宏銘指出，根據榮新2020年8至10月健檢統計，總計2300名受檢者中（其中男性855人，女性1445人，平均年齡40.4歲），血脂異常的比率高達45.4%，血壓偏高有39.1%，血糖偏高有14.5%，體重過重有40.1%，其中約有3成符合代謝症候群的診斷標準。康宏銘說，三高族群（高血壓、糖尿病、高膽固醇）、肥胖及代謝症候群、有抽菸習慣、明顯心血管疾病家族史、作息不正常、經常心悸胸痛者、壓力失衡引起自律神經失調可能會誘發心血管意外事件，都屬於高風險族群。生活型態調整是預防心血管疾病的主要方式，康宏銘建議，調整生活習慣，作息規律，避免熬夜，飲食避免高油高鹽，戒菸戒酒，必要時配合醫師指示採行積極藥物治療，才能降低心血管疾病的危機。心血管疾病發生年齡逐漸年輕化，康宏銘表示，青壯年族群常自認為還年輕，或是因生活忙碌，就忽略自身健康。近期寒流也出現30、40歲猝死的案例，對於血管疾病的高風險族群，在天冷時除了注意保暖，有慢性病者應遵照醫囑用藥，留意溫差，同時也可適當運用各種科技工具檢測，協助偵測心血管未爆彈。康宏銘表示，高風險族群可活用科技工具了解自己的心血管狀態，如動脈彈性檢查（脈波傳導速度）、頸動脈超音波、冠狀動脈電腦斷層、自律神經檢查（心律變異分析）、心臟超音波、一般心電圖、運動心電圖、長天期心電圖等，協助偵測心血管未爆彈，提前因應降低遺憾發生的機會。", "title": "熬夜壓力飲食習慣差  青壯年易忽視心危機"}
{"summarization": "日本大阪府截至23日止，累計確診病例約4萬例，僅約東京都累計確診病例4 成，但死亡病例卻以826例超越東京都，居日本之冠，研判原因可能跟高齡化有關。", "article": "日本大阪府截至23日止，累計確診病例約4萬例，僅約東京都累計確診病例4 成，但死亡病例卻以826例超越東京都，居日本之冠，研判原因可能跟高齡化有關。日本時事通信社報導，大阪府知事吉村洋文說，儘管大阪跟東京一樣都是大都會區，但大阪死亡病例會這麼多，可能跟大阪高齡化速度比東京快有關。大阪府政府研判，死亡病例居冠主因可能跟高齡者占確診病例比率高有關，正急於採取強化高齡者設施篩檢等措施。大阪府調查從去年秋天「第3波」疫情出現以來的390例死亡病例時，發現近3成的107例來自於高齡者設施，是已知死亡病例最多的類別。截至去年12月底，大阪府內共有84處高齡者設施發生群聚感染，進入今年1月後已確認有29件高齡者設施群聚感染，推升死亡病例數。從去年10月以來，東京與大阪的死者平均年齡都在70多歲後半，並無明顯不同；不過，60歲以上新增確診病例占整體確診病例比率，東京大約18%，而大阪高達30%。為何大阪高齡者染疫人數這麼多？大阪府政府雖然持續進行分析，但仍找不到明確的理由。不過，相較於東京，大阪高齡化比率及三代同堂比率明顯來得高，且高齡者設施多也被認為是主要因素之一。", "title": "大阪染疫死亡病例居日本之冠 疑與高齡化有關"}
{"summarization": "台中市府運用人工智慧分析微型感測器數據，篩選潛勢熱區掌握可疑污染源，派員運用紅外線氣體顯像儀等科學儀器揪出不法，去年查獲159件違法案件，裁罰金額逾新台幣4500萬元。", "article": "台中市府運用人工智慧分析微型感測器數據，篩選潛勢熱區掌握可疑污染源，派員運用紅外線氣體顯像儀等科學儀器揪出不法，去年查獲159件違法案件，裁罰金額逾新台幣4500萬元。台中市政府環保局長陳宏益今天表示，透過微型感測器，監測污染潛勢區域的空品狀況，確認地點後派員到場蒐證，運用紅外線氣體顯像儀、紅外線熱顯像儀及火焰離子偵測器等科學儀器查察證據，確認不法廠家偷排位置。每年秋、冬受鋒面影響境外污染移入，全台進入空污好發季，期間更成立專案小組稽查，一經發現有違法污染案件，加重處分。陳宏益指出，去年共查獲159件違反環保法令案件，總裁罰金額達4508萬4000元，其中專案稽查查獲9件，總裁罰金額112萬6000元；空污季期間，龍井區有3間工廠查獲無許可證就逕行操作，違反空污法規定，依法告發並追繳空污防制費；另2間工廠在空污不良日查獲有污染行為，加重2倍罰鍰。環保局說明，去年訂定檢舉固定汙染源獎勵辦法，民眾檢舉經查證屬實，檢舉人可領取罰鍰獎金5%、「吹哨者」更加倍提高至10%，鼓勵全民監督、檢舉公私場所不法行為，期藉此督促公私場所確實妥善操作設備、落實空污防制及響應市府各項管制作為。", "title": "台中市稽查空污 109年度裁罰金額逾4500萬元"}
{"summarization": "香港政府昨天封鎖出現多例確診者的佐敦地區部分街道。港府政務司長張建宗今早表示，已有近7000人受檢，檢測結果預計傍晚出爐，有信心能在明天清晨6時解除封鎖。", "article": "香港政府昨天封鎖出現多例確診者的佐敦地區部分街道。港府政務司長張建宗今早表示，已有近7000人受檢，檢測結果預計傍晚出爐，有信心能在明天清晨6時解除封鎖。香港疫情持續嚴重，位於九龍的尖沙咀、佐敦和油麻地（油尖旺區）近期出現多例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診。港府昨天凌晨4時公布，引用「預防及控制疾病規例」（第599J章）權力，限制佐敦數個街區內的民眾出入，所有人須強制接受病毒核酸檢測。綜合香港電台和商業電台報導，張建宗今天上午8時許前往封鎖區視察後受訪表示，昨天已有近7000人受檢，樣本仍在化驗，預計今天傍晚會有結果。他說，工作人員今天會再尋找是否有未受檢的「漏網之魚」張建宗說，有信心在明天上午6時解除封鎖，讓民眾得以上班。本次「封區」前，已有消息流出，導致部分民眾連夜離開。香港行政長官林鄭月娥昨天受訪時坦言，風聲走漏可能影響成效，港府會總結經驗完善作法。她也說，日後若出現相似狀況，可能再次採取「封區」檢測措施。", "title": "香港佐敦封區檢疫  官員：可望於25日清晨解封"}
{"summarization": "今年電動車市場在各家新車連發帶動下，預估全球銷量年增6成，龐大商機也讓和碩、上銀、東台等台廠動起來，紛紛表態搶攻相關供應鏈，而鴻海集團成立平台，也展現強烈企圖心。", "article": "今年電動車市場在各家新車連發帶動下，預估全球銷量年增6成，龐大商機也讓和碩、上銀、東台等台廠動起來，紛紛表態搶攻相關供應鏈，而鴻海集團成立平台，也展現強烈企圖心。今年電動車市場競爭激烈，法人預估今年全球電動車銷量約458萬輛，較去年約286萬輛年成長幅度超過50%，上看60%。其中今年中國電動車銷量可到209萬輛，較去年121萬輛大增逾7成，全球包括特斯拉（Tesla）、奧迪（Audi）、戴姆勒（Daimler AG）、BMW、福特（Ford）、豐田（Toyota）、日產（Nissan）、福斯（Volkswagen）和中國自主品牌車廠等，將陸續發表電動車新車款。福斯預估到2023年，電動車事業累計投資金額將達300億歐元，預估到2025年，電動車滲透率要到20%。通用（General Motors）未來5年將投資200億美元在電動車及自駕技術，到2025年共推出30款電動車。BMW預計2025年之前將推出25款電動車和油電混合車，其中13款為純電動車。日產預估於2022年以前共推出20款電動車，年銷量要達100萬台。福特規劃到2022年歐洲54%銷量為電動車，2025年在中國70%銷量為電動車，規劃到2022年推出40款電動車。電動車成長趨勢可期，台灣電子科技廠商積極深耕電動車應用，其中鴻海集團展現深厚的企圖心。鴻海董事長劉揚偉上任後搶攻電動車平台。去年10月中旬鴻海集團宣布與裕隆集團合作創立鴻華先進，並公布MIH電動車軟硬體開放平台，到今年1月中旬，全球已經有超過400家廠商參與MIH。劉揚偉預期，今年上半年電動車產業景氣會非常好。鴻海集團積極布局中國電動車市場，旗下富士康日前宣布與中國浙江吉利控股集團成立合資公司，提供包括汽車整車、零配件、智慧控制系統、汽車生態系統和電動車全產業鏈流程等服務。富士康也與中國拜騰汽車合作電動車，加速推進拜騰首款M-Byte量產製造，富士康將向拜騰南京廠派駐上百名工程人員，長遠規劃在南京打造電動車產業聚落，拜騰目標將量產時程提早到今年底。此外富士康關聯企業在中國南京成立富騰新能源汽車科技有限公司富士康將向拜騰南京廠派駐上百名工程人員，長遠規劃在南京打造電動車產業聚落。電動車涵蓋電池、動力、車用電子和車身等四大次系統，不少汽車零配件和精密機械台廠也成為生力軍切入電動車領域。例如車燈大廠帝寶去年12月下旬宣布加入MIH聯盟，帝寶看好未來電動車發展趨勢，每年車燈研發經費占整體營收比重約5%。電機大廠東元與華新麗華換股策略聯盟，合作項目擴及電動車充電樁。東元指出未來電動車衍生的充電樁，也會需要儲能系統與電纜的合作設計。另外東元印度廠預估今年第2季開始量產，主要生產電動車動力模組。機電大廠士林電機持續布局越南電動車市場商機，電力設備大廠華城電機布局充電服務，規劃今年底前在全台建置20座快充設備及240座城市充電設備。傳動元件大廠上銀也積極開發電動車用剎車與轉向系統的專用智慧型滾珠螺桿，主要是第二階（Tier 2）供應鏈角色，初期有50萬套訂單，法人預計今年下半年小量試產，2022年正式量產。工具機大廠東台集團在歐洲兩家子公司切入電動車電池殼設計，預估今年3月將展覽電動車用工具機方案。艾姆勒車電開發電動車內逆變器的散熱模組和零組件臻鼎-KY、敬鵬、胡連持續切入電動車供應鏈。在電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈，台廠已準備就緒。其中和大持續受惠減速齒輪拉貨力道，法人預期今年來自特斯拉業績年成長幅度估超過35%，占和大整體業績比重可超過4成。另外市場傳出和碩已打進特斯拉充電樁，和碩看好電動車業務進展，預期今年電動車業績有機會翻倍成長，公司已規劃配合特斯拉在美國德州設廠。而鴻海集團製造的輕金屬材料，已經切入特斯拉供應鏈，鴻海先前就已切入特斯拉供應鏈，轉投資群創提供特斯拉車用顯示面板；創辦人郭台銘也曾透露，集團供應上百個零配件給特斯拉。此外貿聯-KY供應特斯拉電源管理線束和充電裝置。汽車動力與安全零配件廠智伸科透過併購旭申國際100%股權，切入特斯拉供應鏈。精密沖壓廠和勤精機供應繼電器基座給特斯拉電動車。汽車零配件廠江申持續透過轉投資公司供應特斯拉北美廠區Model 3相關零配件。", "title": "全球電動車銷量看增6成 台廠生力軍搶攻供應鏈"}
{"summarization": "台視除夕節目「超級巨星紅白藝能大賞」昨晚在台北小巨蛋錄影，疫情影響未開放觀眾入場。今年由31組藝人輪番登場，「紅白大使」蕭敬騰開場，盧廣仲則以歌聲為醫護人員打氣。", "article": "台視除夕節目「超級巨星紅白藝能大賞」昨晚在台北小巨蛋錄影，疫情影響未開放觀眾入場。今年由31組藝人輪番登場，「紅白大使」蕭敬騰開場，盧廣仲則以歌聲為醫護人員打氣。蕭敬騰紅白相間的服裝呼應「紅白大使」身分，並在台上挑戰20秒換裝，成為驚喜橋段，他演唱「皮囊」、「猴籠」及「薩哈星球」等歌曲，同時率領60名小舞者共舞增加熱情感。主持人黃子佼配合牛年到來準備造型，一身白色風衣別上超大朵紅色皮質胸花，搭配紅牛角、紅靴出場。他才現身就讚美蕭敬騰表演精彩，每次演出都能玩出新花樣，笑封蕭敬騰為「蕭不膩」紅隊首先派出嘻哈歌手MC HotDog熱狗，他以紅白格子襯衫搭配紅帽現身演唱「厭世吉娃娃」、新歌「阿姨」，巧妙將近日流行的網路哏「阿姨，我不想努力了」融入歌詞中。白隊則是派出卜學亮硬戰，先率領40名小朋友合唱「起床歌」，再演唱「超跑情人夢」，最後重現經典歌「子曰」。接著還有台語歌手許富凱、家家、王彩樺、楊繡惠等人演唱。歌手9m88對上盧廣仲，盧廣仲演唱新歌「明年」，背後螢幕同時秀出「全民同心 醫護加油」字樣，透過歌聲期盼疫情早日退去，也為醫護人員打氣。", "title": "疫情衝擊紅白不開放觀眾 盧廣仲歌聲為醫護打氣"}
{"summarization": "畫中人物臉部模糊，但一頭金色瞞天過海髮型和胸前的紅色領帶，讓人一眼就認出，以色列畫家馬卡斯（Iddo Markus）工作室裡一幅幅作品，畫的就是美國前總統川普。", "article": "畫中人物臉部模糊，但一頭金色瞞天過海髮型和胸前的紅色領帶，讓人一眼就認出，以色列畫家馬卡斯（Iddo Markus）工作室裡一幅幅作品，畫的就是美國前總統川普。快語如珠的馬卡斯接受法新社記者訪問時強調：「容我開門見山地說，我不欣賞他。」蓄著短鬍、眼神銳利的馬卡斯表示，即便如此，他依然深深著迷於如今淪為「悲劇性人物」的川普。馬卡斯工作室位於以色列北部港市海法（Haifa），牆面和地板都擺滿這位美國前總統的肖像。馬卡斯說，當這位億萬富翁2016年投入美國總統大選時，他簡直「無法置信」。當川普最終勝選，馬可斯說自己「嚇壞了」，並對這位共和黨人「對待人民和少數族群的方式」深惡痛絕。但他說，過去4年多來，川普的身影和短篇推文占盡電視台和社群媒體版面，他的目光根本無法從這位擁有「橘色面容和金色頭髮」的人身上移開。馬卡斯的第一幅川普畫作草草完成後，陸續又在畫布和木板上畫出約120幅川普油畫。畫作人物的臉部全都扭曲失真，不過透過輪廓一眼就可看出畫中人物是誰。在出生地美國和現居地以色列藝術學校求學過的馬卡斯說，「第一幅畫作更加繽紛明快」，但川普在2020 大選敗給拜登，支持者本月稍早硬闖美國國會大廈後，畫中人物流露出更多「悲情」氣息。他說：「現在我覺得他就像個悲劇性人物。他變成一個複雜的人，而非一種形象、一個偶像。」馬卡斯補充表示，在敗選後，川普把持自己的方式已然不同，這傳達出「他也是人，且他瞭解有些事情已經改變」。「在這之前，我真的覺得他認為自己是神。」馬卡斯將這一系列川普肖像畫取名為「接班人」，是以讓川普累積人氣的電視實境節目「誰是接班人」（The Apprentice）命名。馬卡斯說，激發自己作畫的並不是「戲劇性事件」，而是「一段旅程」，而畫川普肖像這段時日「是趟很有意思的旅程」。Iddo Markus（@iddomarkus）分享的貼文", "title": "川普魅力難擋 以色列畫家厭惡他卻畫了120幅肖像"}
{"summarization": "共軍持續擾台，美國務院承諾維護區域安全與穩定。外交部今天表示，感謝拜登政府在上任之初，就展現支持及對台灣國防安全、台海和平穩定的高度重視，將在過去台美友好深厚基礎上，強化緊密夥伴關係。", "article": "共軍持續擾台，美國務院承諾維護區域安全與穩定。外交部今天表示，感謝拜登政府在上任之初，就展現支持及對台灣國防安全、台海和平穩定的高度重視，將在過去台美友好深厚基礎上，強化緊密夥伴關係。美國國務院以發言人普萊斯（Ned Price）名義發布新聞稿表示，美方注意到中華人民共和國不斷企圖恐嚇包括台灣在內的鄰邦。美方敦促北京停止對台灣的軍事、外交與經濟施壓，並與台灣的民選代表進行有意義的對話。外交部上午發布新聞稿指出，外交部誠摯歡迎與感謝拜登政府在上任之初，就展現對台灣的支持，以及對台灣國防安全及台海和平穩定的高度重視。外交部強調，將與拜登政府密切合作，在過去台美友好的深厚基礎上，進一步強化緊密的夥伴關係。", "title": "外交部：拜登政府對台國防與台海和平穩定高度重視"}
{"summarization": "前台北市政府衛生局長邱淑媞指「民進黨放香港病毒進台灣，害死和平醫護」；民進黨副秘書長林飛帆今天說，「我蠻慶幸現在並不是國民黨執政」，這個時間點重要的是，大家力挺醫護人員，一起把防疫做好。", "article": "前台北市政府衛生局長邱淑媞指「民進黨放香港病毒進台灣，害死和平醫護」；民進黨副秘書長林飛帆今天說，「我蠻慶幸現在並不是國民黨執政」，這個時間點重要的是，大家力挺醫護人員，一起把防疫做好。林飛帆今天出席民進黨舉行的「拜登新政府與台美關係未來展望」座談會，他在場外受訪，媒體問到，邱淑媞指「民進黨放香港病毒進台灣，害死和平醫護」。林飛帆指出，昨天很多人評論過，他個人不太想去評論她，不過看到她的言論，包括昨天大家的反應，「我蠻慶幸現在並不是國民黨執政」。他說，這個時間點，做好防疫是全民要共同努力的事情，雖然大家好像非常擔心桃園的案例，但第一時間最重要的是大家團結一致，共同對抗疫情；對指揮中心、對特定的醫療人員攻擊，都不必要，大家應該力挺醫護人員，一起把防疫做好。", "title": "邱淑媞指綠放病毒害醫護 林飛帆：慶幸不是藍執政"}
{"summarization": "國際油價走勢震盪，台灣中油表示，本週汽、柴油原本均應調漲，但受「亞鄰最低價」限制，將自行吸收部分漲幅，25日凌晨零時起，汽油價格每公升漲0.1元，柴油則不調整。", "article": "國際油價走勢震盪，台灣中油表示，本週汽、柴油原本均應調漲，但受「亞鄰最低價」限制，將自行吸收部分漲幅，25日凌晨零時起，汽油價格每公升漲0.1元，柴油則不調整。調整後，25日起各式汽、柴油參考零售價格，分別為92無鉛汽油每公升25.1元、95無鉛汽油每公升26.6元、98無鉛汽油每公升28.6元、超級柴油每公升22.4元。中油指出，本週受利比亞減產原油利多及中國大陸進口原油力道轉弱利空抵銷等因素影響，導致油價震盪；本週調價指標7D3B週均價為每桶55.29美元，較前週55.56美元下跌0.27美元，新台幣兌美元匯率升值0.046 元，國內油價依公式計算跌幅為0.52%。中油表示，按浮動油價調整原則，汽、柴油每公升原應各調漲0.1元及0.4元，經考量「亞鄰最低價」限制後，本週汽油價格調漲0.1元，柴油則不調整，柴油應調未調的0.4元將自行吸收。中油進一步說明，所謂「亞鄰最低價」條款規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡。中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "中油25日起汽油每公升漲1角 柴油不變"}
{"summarization": "旗山香蕉曾締造台灣經濟佳績，50多年前由「香蕉大王」吳振瑞創建的青果社旗山第一辦事處將遭拆除。建築經專家評估未達文資價值基準，但高市文化局允文史調查進行史料保存。", "article": "旗山香蕉曾締造台灣經濟佳績，50多年前由「香蕉大王」吳振瑞創建的青果社旗山第一辦事處將遭拆除。建築經專家評估未達文資價值基準，但高市文化局允文史調查進行史料保存。高雄市政府文化局文化資產中心主任李毓敏今天指出，文資中心邀專家學者組專案小組現勘後，綜合評估高雄青果運輸合作社旗山第一辦事處（旗一辦）未達法定文化資產價值基準。不過，相關旗山無形的蔬果產業發展變遷，值得進行史料爬梳，文化局會就旗山香蕉等農特產業變遷做文史調查、口述訪談，累積產業發展史料，供保存及教育推廣使用。旗山的文史工作者近日透過網路社群發文指出，近日看到旗一辦周邊拉起封鎖線、怪手駛入，驚訝這一棟充滿旗山歷史價值建物將遭拆除，盼能保存這棟代表旗山香蕉產業文化與歷史軸心內涵的建築能做為創生合作根基。貼文表示，日治時期，旗一辦與糖鐵小火車連結，在旗一辦分裝香蕉再透過糖鐵五分車載送香蕉到高雄香蕉碼頭，旗一辦因空間不足而需改建，在有「香蕉大王」稱號、當時青果合作社理事主席吳振瑞推動下，於民國55年興建落成，極具文化與歷史價值，盼能保存。對此，高雄市文化局發布新聞稿指出，旗一辦產權私有，過去未曾有個人或團體提報申請文化資產審查，建物也不是市府列冊追蹤建物，經邀集專家學者現勘，綜合評估未達法定文化資產價值基準。旗一辦位在旗山區延平一路，是棟3層樓建物，鋼筋混凝土構築柱梁結構，細條窗、遮陽版、斬石子、磁磚，以垂直板搭配搖頭窗構成現代建築風格，建築是當時流行樣式，非具有稀少性。", "title": "香蕉大王創建旗一辦事處要拆  高市府允保存史料"}
{"summarization": "2月2日是監察院90週年院慶，監察院將在30日舉行寫生比賽，邀請從小學到大專院校的學生造訪百年古蹟，欣賞巴洛克式建築特色外，透過交流與分享進而更了解監察院及監察職權。", "article": "2月2日是監察院90週年院慶，監察院將在30日舉行寫生比賽，邀請從小學到大專院校的學生造訪百年古蹟，欣賞巴洛克式建築特色外，透過交流與分享進而更了解監察院及監察職權。2月2日是監察院90週年院慶，監察院秘書長朱富美日前表示，遵照監察院長陳菊指示，已成立籌備會討論院慶要如何舉辦，目前規劃以人文、傳承、創新為主軸；相關活動籌備，也將會把2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情納入考慮。根據監察院規劃，首波活動將在30日舉行寫生比賽，監察院表示，透過舉辦學生寫生比賽，邀請大、小朋友造訪具百年歷史的國定古蹟，除欣賞巴洛克式建築特色，並透過寫生方式，讓參與者詳細觀察、發掘與感受監察院古蹟之美，進而更瞭解監察院以及監察職權。監察院表示，參賽組別分為國中小組（5年級到9年級）、高中職組及大專院校組，活動當天上午9時領取比賽規定畫紙後，當日下午4時前將作品及報名表繳回服務台。監察院說，比賽主題以監察院區建築及庭園景觀為主要題材，用寫生或創意發想方式繪記古蹟之美，並須在院區內現場完成作品；評分標準中，主題表達30%、美感藝術35%、創意35%。監察院表示，凡繳交作品者，可獲得監察院古蹟DIY紙模型，各組選出前三名及佳作，其中大專院校組第一名可獲新台幣5000元獎金、高中職組第一名可獲4000元獎金、國中小組第一名可獲3000元獎金。監察院說，為因應防疫，比賽當天將進行實名登記、量測體溫、全程配戴口罩，也不會舉行頒獎儀式；得獎作品將擇期在監察院及網站公開展示。", "title": "監察院90週年院慶 邀學生訪古蹟寫生比賽"}
{"summarization": "中國吉林省通化市因疫情「封城封戶」，有些居民稱已面臨斷糧。通化市副市長蔣海燕今天對「市民生活物資配送不及時、不到位」道歉，稱人力緊缺。", "article": "中國吉林省通化市因疫情「封城封戶」，有些居民稱已面臨斷糧。通化市副市長蔣海燕今天對「市民生活物資配送不及時、不到位」道歉，稱人力緊缺。官方統計，截至23日，吉林通化市此波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情已經累計確診140例，若加上無症狀感染者已超過200例。通化市人口約36萬人。通化市的疫情防控指揮部18日曾發布通知，要求社區、村等封閉管理；交通嚴格管控，除運輸必要物資，嚴禁車輛進入城區；全市娛樂場所暫停營業等。23日晚上，官方再發出「關於為廣大居民提供生活必需品免費配送服務」通告，指志工會協助代購配送服務。但有當地網友昨晚在微博上反應，防疫人員不夠根本配送不過來，「已經有很多人家吃不上飯」，並質問如果小孩需要奶粉、老人需要吃藥的該怎麼辦。有通化網友說，其居住的社區，每一戶都貼上了封條、不准出門。由於封戶太突然，來不及儲備物資，雖然官方稱有開放網上訂購、志工配送物資，但下單了兩天都沒有收到任何蔬菜。還有居民留言，表示「能理解當初武漢人民的境地了，現在的我感覺沒人管了，自生自滅」。今天上午通化市副市長蔣海燕就目前市民生活物資配送不及時不到位問題致歉。蔣海燕表示，當前疫情防控需要社區組織幹部和工作組在一線職守，造成人力緊缺。目前，市區內已有800多名志願者全力為市民配送物資，「我們將盡最大努力提升配送能力，補上市民生活物資供應」。", "title": "吉林通化隔離居民稱快斷糧  副市長道歉"}
{"summarization": "基隆市一處民宅15日下午發生火警，4歲男童與2歲女童倉皇逃生幸無大礙，但房屋付之一炬，慈善團體今天號召民眾幫忙清理家園，盼協助單親媽盡快回歸正常生活。", "article": "基隆市一處民宅15日下午發生火警，4歲男童與2歲女童倉皇逃生幸無大礙，但房屋付之一炬，慈善團體今天號召民眾幫忙清理家園，盼協助單親媽盡快回歸正常生活。基隆市天行者慈善協會理事長李昌萬、執行長黃永翔及嘟嘟搬家公司總經理張晧輝等號召下，邀請近50位民眾發起「天行者出任務」，協助受災戶房屋清理及打掃。李昌萬表示，第一時間得知消息後，張晧輝立即前往現場了解，發現房屋超70%損壞無法居住，協助後續房屋清運及聯繫工作。由於個案本身經濟能力並不好，母親還要獨自扶養兩名年幼小孩，感謝各界幫忙，盼能協助盡快回歸正常生活。黃永翔表示，張晧輝除在現場擔任總指揮外，還提供二手家具給受災戶，並邀請設計師李有政指導房屋修繕技術，另感謝市議員童子瑋，讓相關流程能更加順利進行，這也是公部門、民間企業與NGO團體三方合作的慈善方程式。受災女住戶說，全部家當都被大火燒光，就連現在穿的衣服都是善心人士捐贈，真心感謝各界幫忙。童子瑋指出，因屋齡比較老舊且巷弄狹窄，現場整理的廢棄物都須人力搬運，感謝區公所及環保局協助將廢棄物回收，在NGO團體、公部門及民間企業三方共同努力下，協助住戶整頓家園。", "title": "單親媽住家遭祝融 慈善團體號召民眾協助清理"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天前往天晟醫院慰勉醫護人員，他表示，為減少群聚及飛沫傳染可能，桃園市政府已通知社區關懷據點，明天起暫停供餐服務，有需求長者可向社會局提出送餐申請。", "article": "桃園市長鄭文燦今天前往天晟醫院慰勉醫護人員，他表示，為減少群聚及飛沫傳染可能，桃園市政府已通知社區關懷據點，明天起暫停供餐服務，有需求長者可向社會局提出送餐申請。鄭文燦表示，下週會以超市或社區防疫工作為主，為減少社區關懷據點武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚及飛沫傳染可能，尤其關懷據點很多都是長者，抵抗力較弱，因此社會局已通知所有關懷據點明天起暫停供餐，但有需求的長輩則可向社會局提出申請啟動送餐服務。鄭文燦說，天晟醫院因為鄰近部桃，最近的門急診及住院都增加3成，今天來支持、感謝醫護人員，提供市民高水準的醫療服務，院方除分艙分流及專責病房，院外篩檢也提供機器人篩檢系統，都是要確保醫院在防疫標準提高的情況下，仍然能夠提供醫療服務。鄭文燦指出，衛生局會要求醫院在病人較少的星期日進行全院消毒，公共區域的部分，不管有無足跡，市府已把全市360個點，像捷運站、車站、商圈、市場等都列為消毒重點，每週至少消毒一次以上，不管有沒有足跡都會消毒，確保環境的安全。對於記者詢問目前病患後送及護理師回院採檢情況，鄭文燦表示，北北桃的醫院都有，但因涉及醫療統一調度，需由中央流行疫情指揮中心說明；市府對所有居家隔離或居家檢疫的民眾，有設置心理諮商專線，若有家庭需要心理諮商，可以透過醫療專線尋求協助。他說，防疫要高標準，該隔離追蹤的一定要徹底，市府做完疫調後，哪些人需納入隔離或自主健康管理，由指揮中心依專業判斷；不管是哪一名個案，都希望能追蹤徹底、隔離確實，也是對疫情控制的基本要求，至於怎麼判斷，尊重防疫醫師的判斷。記者又問如何加強相關措施。鄭文燦指出，不管是醫院的管控、院外足跡的追蹤，都要以更高的標準來要求；防疫如同作戰，作戰所設想的都是最嚴格的狀況來進行防疫，所以市府支持指揮中心擴大隔離範圍。根據中央流行疫情指揮中心提供的資料顯示，截至23日本案隔離14天者總計967人，包括醫院403人、社區260人、回溯隔離304人，醫院沒有必要上班的人員也列為居家隔離，回溯追蹤的191名紅區民眾也都列為隔離對象，未來陪病者還會持續匡列。", "title": "降低社區群聚飛沫傳染  桃園市暫停關懷據點供餐"}
{"summarization": "藝人黃嘉千在舞台劇「暫時停止青春」飾演「性」致高昂的熟女，與演員羅宏正有許多對手戲。對於要譜姐弟戀，羅宏正笑說：「看到嘉千姐眼睛就酥麻了，只要看一眼就讓人著迷。」", "article": "藝人黃嘉千在舞台劇「暫時停止青春」飾演「性」致高昂的熟女，與演員羅宏正有許多對手戲。對於要譜姐弟戀，羅宏正笑說：「看到嘉千姐眼睛就酥麻了，只要看一眼就讓人著迷。」這次挑戰另類熟女角色，黃嘉千說，因為沒有經驗，事前花了許多時間揣摩想法、眼神及語調。黃嘉千透露，讀本過程中，常被勁爆台詞引出羞恥感，尤其要與比自己年幼10幾歲的男生戀愛，一定會招來閒話，因此要演出對自己有自信、無視所有閒話的形象相當重要。黃嘉千劇中為了永保青春，決定施打「青春劑」。談起對整形看法，黃嘉千表示：「人本來就會變老，可以透過保養或保持好心態來維持樣貌。」她認為做了這件事，時間依舊不會停止流逝，「我不需要靠這些外在來滿足證明我是誰，證明我的價值」。羅宏正雖不是首次在作品中談姐弟戀，但這次與黃嘉千有大量對手戲，他說：「嘉千姐的眼睛會說話，想說的話都在眼睛上，像梅杜莎只要看一眼就被吸住，讓人著迷。」「暫時停止青春」 聚焦女性年齡焦慮，邀請設計師方序中與吳仲倫操刀海報與攝影，兩人拍攝特別以黃嘉千的臉做為視覺，強調象徵年齡痕跡的斑點及紋路，鮮豔紅唇則有性、愛的暗示。「暫時停止青春」將於3月開始北中南巡演。", "title": "黃嘉千演性致高昂熟女  與鮮肉羅宏正譜戀曲"}
{"summarization": "新北市推動機車退出騎樓，2月起將新增板橋區忠孝路私立小松果托嬰中心等4處，違者取締拖吊。新北市實施機車退出騎樓已11年，迄今共實施113條計畫型路段及103處避難場所。", "article": "新北市推動機車退出騎樓，2月起將新增板橋區忠孝路私立小松果托嬰中心等4處，違者取締拖吊。新北市實施機車退出騎樓已11年，迄今共實施113條計畫型路段及103處避難場所。新北市政府交通局今天指出，2月起新增機車退出騎樓路段，分別是板橋區忠孝路私立小松果托嬰中心、國慶路私立寶貝王國托嬰中心、漢生東路私立幸運晟光托嬰中心及大仁街私立幼華托嬰中心等4處。交通局停車營運科長許芫綺表示，新北市實施機車退出騎樓，可分為避難弱勢場所、計畫型路段，其中避難弱勢場所包含護理之家、老人長照中心及托嬰中心等，因有公安疑慮而強制執行機車退出騎樓，確保安全。至於計畫型機退路段，許芫綺說，包含捷運場站沿線、主要幹道等路段，實施前會在周邊尋找合適地點增設替代路邊機車停車位，且須提供原路段7成以上車位需求。許芫綺表示，新北實施機車退出騎樓已11年，迄今實施113條計畫型路段及103處避難場所，共淨空93.17公里長的騎樓，退出的機車數約2萬輛，受訪民眾滿意度調查高達95%，另也增加14萬4215格路邊機車格位，兼顧機車族停車需求。", "title": "新北市推機車退出騎樓  2月板橋增4處"}
{"summarization": "外媒報導德國經濟部長致函台灣政府籲請提高車用晶片供給量，經濟部表示，尚未收到相關信函，不過，考量日前也有多國提出類似需求，近期已與台灣晶片供應廠展開討論，請業者全力提供協助。", "article": "外媒報導德國經濟部長致函台灣政府籲請提高車用晶片供給量，經濟部表示，尚未收到相關信函，不過，考量日前也有多國提出類似需求，近期已與台灣晶片供應廠展開討論，請業者全力提供協助。外媒報導，德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量；他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。對此，經濟部今天回應，目前尚未收到相關信函，無法就具體內容說明；不過，從去年底開始，的確從外交管道收到一些國家因車用晶片短缺問題所提出的請求。不過，經濟部強調，各大國際車廠並非台灣半導體晶片廠的直接客戶，而是由其他車用晶片廠，先向台灣晶片廠下訂購買後，再由車用晶片廠銷售給車廠；目前供需與車用晶片廠在淡季時降低庫存的規劃息息相關。至於車用晶片不足問題，經濟部表示，針對各理念相近國家的請求，已與台灣晶片供應廠展開討論，並請晶片廠全力提供協助；國內晶片廠之間近期也已密切研究討論中。", "title": "車用晶片缺多國都來要  經部已與台廠討論全力協助"}
{"summarization": "新北產業園區一工廠今天上午委外清洗窗戶，吊車司機升展吊籃時疑吊臂伸展過長車輛重心不穩側翻，一工人當場墜落受傷送醫，經治療傷勢無大礙，至於事故原因仍待警方調查釐清。", "article": "新北產業園區一工廠今天上午委外清洗窗戶，吊車司機升展吊籃時疑吊臂伸展過長車輛重心不穩側翻，一工人當場墜落受傷送醫，經治療傷勢無大礙，至於事故原因仍待警方調查釐清。警消今天上午9時38分接獲通報，位五股區新北產業園區內五工六路某廠商委外清洗窗戶，吊車進行洗窗作業時意外側翻，導致一洗窗作業員墜落受傷。警消獲報立即趕往救援，吊車疑似將吊臂伸展過長，導致吊車重心不穩，當場側翻卡在工廠外牆上，導致吊籃內作業員墜落，初步檢傷，作業員主要是頸椎疼痛，意識清楚送林口長庚醫院；吊車司機則肢體擦傷，意識清楚送衛福部台北醫院。", "title": "五股工廠洗窗吊車側翻  工人墜落受傷送醫"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市警局麻豆分局昨天在一座三合院破獲職業賭場，場內1/3賭客未戴口罩，警方對所有人量體溫及要求戴上口罩，再請來遊覽車載回分局偵訊送辦。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市警局麻豆分局昨天在一座三合院破獲職業賭場，場內1/3賭客未戴口罩，警方對所有人量體溫及要求戴上口罩，再請來遊覽車載回分局偵訊送辦。台南市警局麻豆分局今天宣布在麻豆區三合院破獲俗稱「目賊仔」職業賭場，當場逮捕25名賭客及58歲蘇姓負責人；有數名賭客趁亂逃出，還是被警方抓回來。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，警方發現眾多賭客中，竟有約1/3未戴口罩，趕緊為所有人量體溫及戴上口罩，再請遊覽車將賭客全送至分局偵訊。警方調查，這座賭場位於豬寮及水果園旁，位置頗偏僻，蘇姓負責人承租整座三合院，再利用其中一間房間當賭場，22日才開業，場外汽機車群集，引來注目，第二天就被查獲。賭客多是麻豆區、佳里區、新市區的農人，有些人無業。警方訊後，將蘇姓負責人依賭博罪嫌移送法辦，賭客則以違反社會秩序維護法裁處。", "title": "南警破獲職業賭場  1/3賭客不戴口罩"}
{"summarization": "德國經濟部長致函台灣政府籲請提高汽車業晶片供給，儘管台積電表示持續與汽車電子客戶緊密合作，支援產能需求，不過產業人士指出，車用晶片大缺是晶圓產能塞爆衍生的排擠效應，預估缺貨狀況可能長達1年。", "article": "德國經濟部長致函台灣政府籲請提高汽車業晶片供給，儘管台積電表示持續與汽車電子客戶緊密合作，支援產能需求，不過產業人士指出，車用晶片大缺是晶圓產能塞爆衍生的排擠效應，預估缺貨狀況可能長達1年。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量。他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。半導體產業人士分析，全球多家車廠因車用晶片缺貨不得不停產或減產，主要關鍵在於美國對中國華為（Huawei）制裁、使得華為智慧型手機無法出貨、市占空出，其他競爭對手包括小米和Oppo等為爭奪華為空出的市占，積極向IC設計商和晶圓代工廠下單搶產能並拉高庫存，排擠到其他包括車用等晶圓產能。原本吃緊的8吋晶圓產能早就塞爆，加上美國對中芯國際制裁，更使得以8吋晶圓製造為主的車用晶片大缺。法人指出汽車電子化比重持續提升，加上電動車和先進駕駛輔助系統（ADAS）對車用電子需求明顯增加，車用晶片缺貨讓汽車產業措手不及，預估車用晶片缺貨情況可能持續長達1年。產業人士表示，大約8成矽晶圓面積比例的車用晶片在8吋晶圓產線生產，電動車加上自動駕駛應用需求強勁，帶動8吋晶圓投片量大增，8吋晶圓廠產能早已爆滿。車用晶片主要來自8吋晶圓製造世界先進，中國則有中芯國際、華虹半導體、華潤微等。從晶圓應用分布來看，去年車用占全球8吋晶圓需求比重約33%，占12吋晶圓需求比重約5%。觀察全球主要車用晶片大廠，法人指出包括恩智浦（NXP）、英飛凌（Infineon）、瑞薩（Renesas）、意法半導體（STM）、德州儀器（TI）、博世（Bosch）等，其中英飛凌和博世是德國車用晶片大廠；另外在車用分離式元件，主要大廠包括英飛凌、安森美（ON Semiconductor）、瑞薩、羅姆半導體（Rohm）、Nexperia等。車用CMOS影像感測元件也成為高階車款影像偵測系統關鍵零組件，法人指出主要大廠包括安森美、豪威（OmniVision）、索尼（Sony）、松下（Panasonic）、三星（Samsung）、意法半導體等，其中安森美占比約35%到36%區間，豪威占比約2成多，索尼占比約10%。", "title": "晶圓產能塞爆排擠車用晶片 估缺貨狀況長達1年"}
{"summarization": "民調顯示，染疫死亡率高居全球第2的巴西，其總統波索納洛的施政滿意度急遽下滑。在巴西面臨第2波疫情，且仍缺乏疫苗的情況下，讓民眾對波索納洛政府的看法變調。", "article": "民調顯示，染疫死亡率高居全球第2的巴西，其總統波索納洛的施政滿意度急遽下滑。在巴西面臨第2波疫情，且仍缺乏疫苗的情況下，讓民眾對波索納洛政府的看法變調。然而，儘管波索納洛（Jair Bolsonaro）的施政滿意度降低，但民意調查機構Datafolha另一項民調顯示，多數巴西人反對將他彈劾。這兩項民調的結果，都在22日發布。根據其中一項民調，有40%的受訪者將波索納洛政府評為「不好」或「很糟」，去年12月初的民調，僅32%的受訪者給予這樣的評價；只有不到1/3的受訪者將波索納洛政府評為「好」或「極佳」，先前的民調則有37%的受訪者給予相同的評價。民調的結果對波索納洛是個打擊，「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）表示，民調結果顯示的是2019年波索納洛政府運作以來，施政滿意度最大程度的下跌。巴西疫苗遲至上週末才推出，已令許多民眾不滿，而且疫苗數量又少，在該國2.1億人中已接種者並不多，無法阻止第2波疫情如滾雪球般擴大，巴西人的不滿日益增加。更糟糕的是，巴西北部出現變種病毒，那是一種研究人員認為傳染力較高的病毒，部分國家已禁止巴西旅客入境。波索納洛對疫情的因應讓他備感壓力，他試圖將疫情的嚴重性貶低到最小，甚至說他不會接種任何一款疫苗，這加劇了該國反疫苗的情緒。巴西衛生部今天表示，境內新增1202個因感染2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）過世案例，讓染疫後死亡的總人數累積到21萬6445人。巴西全國確診人數超過880萬人。另一項Datafolha民調顯示，53%受訪者反對國會因為波索納洛對疫情的因應、展開對他的彈劾程序，這個比例比先前一份民調顯示的50%還高。贊成彈劾波索納洛的人，比例也從46%下降到43%。22日發布的兩份民調都在1月20日到21日進行，都訪問了2030名巴西人，抽樣誤差為正負2個百分點。", "title": "總統聲望疫情中下滑 但多數巴西民眾反對彈劾"}
{"summarization": "共機持續擾台，美國務院今天發布新聞稿，敦促北京停止施壓，與台灣進行有意義對話。國民黨表示，美國總統拜登團隊從去年底，即開始表態支持符合台灣人民最佳利益的兩岸方案，國民黨表示歡迎。", "article": "共機持續擾台，美國務院今天發布新聞稿，敦促北京停止施壓，與台灣進行有意義對話。國民黨表示，美國總統拜登團隊從去年底，即開始表態支持符合台灣人民最佳利益的兩岸方案，國民黨表示歡迎。中國對台軍事威脅持續不斷，美國國務院今天重申台灣關係法與六項保證，並敦促北京停止施壓，與台灣進行有意義對話。這是總統拜登政府首次對台灣議題公開表達立場。國民黨今天發布新聞稿表示，美國民主黨政府仍秉持過去40多年的兩岸架構，以台灣關係法、六項保證、三公報為基礎，鼓勵兩岸對話。拜登團隊從去年底，即開始表態支持符合台灣人民最佳利益的兩岸方案，國民黨表示歡迎。針對共機密集襲擾台灣鄰近空域，國民黨指出，農曆新年將屆，解放軍應有所收斂，不要造成台灣地區人民的不安。中共當局應認知，兩岸關係的結，雙方均有責任，應由政治途徑和平解決，不會因共機進入台灣防空識別區而解；盼兩岸執政者均以人為本、以兩岸人民利益為先，得民心才是王道。", "title": "美國務院敦促北京停止對台施壓 國民黨表示歡迎"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程規格標因出現瑕疵，22日決議廢標。桃機公司今天初步檢視，瑕疵未影響投標公正性，擬發還新台幣5000萬元押標金，給唯一投標的廠商。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程規格標因出現瑕疵，22日決議廢標。桃機公司今天初步檢視，瑕疵未影響投標公正性，擬發還新台幣5000萬元押標金，給唯一投標的廠商。桃機第三航廈主體工程第二階段規格標18日截止投標，唯一投標的是韓國三星Samsung C&T Corporation與台灣榮工工程股份有限公司共同組成的團隊，原訂28 日舉辦評選委員會，不料審查時發現一名評選委員名字出現在投標文件，依法決議廢標。三星與榮工團隊參加規格標競標時，依規定繳交5000萬元押標金，桃機公司說，經檢視這次廢標是投標團隊未充分了解相關規定出現的瑕疵，但未有影響投標公正性的情節，擬完成廢標後，發還全數押標金。根據桃機公司規畫，預計一週內完成廢標程序，並加速進行重新招標，同時縮短等標期，因工程內容不變，包括資格標、規格標希望3個月內完成。桃機第三航廈主體工程經歷三次流標，重新修正計畫，包括取消天窗、工期從52個月增加至60個月、經費從340億元提高至445億元，去年8月先辦理資格標，有2 個國外廠商為主的團隊通過資格審查，包括三星與榮工、日商華大成營造工程股份有限公司台灣分公司與大陸工程股份有限公司；不過，日前的規格標只有三星與榮工組成的團隊競標。雖然這名出現在三星與榮工團隊的評審委員去年已辭去評選委員職務，未參與規格標審查，桃機仍認定違反「採購評選委員會審議規則」第14-1條規定，在徵詢過交通部、公共工程委員會及律師意見後，決議廢標。桃機公司先前修正的第三航廈建設計畫，採分階段完工，預計2024年北登機廊廳先啟用，主航廈2025年試營運，南登機廊廳2026年初完工，在規格標廢標後，完工期只會往後延。", "title": "桃機第三航廈廢標  擬發還投標廠商5千萬押標金"}
{"summarization": "在北京連續爆發多起本土病例之際，傳出有醫院將來自河北省等中高風險地區的病人拒於門外。官方證實確有其事，已經約談醫院並要求整改。官媒也刊發評論稱，拒絕民眾就診不利疫情防控。", "article": "在北京連續爆發多起本土病例之際，傳出有醫院將來自河北省等中高風險地區的病人拒於門外。官方證實確有其事，已經約談醫院並要求整改。官媒也刊發評論稱，拒絕民眾就診不利疫情防控。根據中國國家衛生健康委員會通報，23日北京新增2例新型冠狀病毒疾病（COVID-19）本土確診病例。雖然目前北京的病例數屬於零星，但連續數日都有本土疫情，官方仍不敢大意。而近期更傳出部分北京的醫院，以疫情防控為由，將從疫情風險較高的河北省等地赴北京求醫的民眾拒於門外，引發議論。綜合中國新聞網近日有一名家住河北省的民眾以「疫情期間就醫難」為題，在社群網站上發文指，由於孩子急性闌尾炎急需就醫，但是河北當地的多數醫生因參與核酸檢測而無法看診，因此輾轉赴北京求診。這名網友說，這間北京醫院的相關人員一聽到他們來自河北，先是拒絕他們的就醫請求，接著又要他們到發燒門診等候，跟一群發燒的人共處一室。這篇文章刊出後，引發廣大的討論，不少網友紛紛表達有類似的經驗，媒體的報導也引起了官方的注意。報導指出，23日下午北京市的疫情防控工作新聞發布會中，北京市衛生健康委員會副主任李昂證實，確實有個別醫院針對來自中高風險地區的患者拒診。李昂說明市民服務熱線反映，拒診問題較集中的醫療機構、區域衛生健康委負責人進行約談，要求醫療機構對這個問題立即改正，杜絕拒診情形再次發生。中國官媒新華網今天也以「杜絕拒診是精準防控的應有之義」為題刊發評論，文中指出，醫療機構是防範疫情擴散的重中之重，不能因為防控壓力大，就簡單地將中高風險地區的患者、甚至只是跟中風險城市相鄰地的患者拒之門外。評論並稱，北京已明確要求醫療機構杜絕拒診問題再次發生。可以理解北京的醫療機構面臨的疫情防控壓力，但儘管有壓力，仍應體現出首善之區的擔當。", "title": "北京醫院拒接中高風險地區病患惹議 官方稱已約談"}
{"summarization": "台鐵一列普悠瑪列車今天上午從南往北行駛，在花蓮三民車站風切掃到闖入軌道的80歲劉姓老翁，警消獲報到場，老翁左腳掌骨折，意識清醒，送醫救治。鐵警蒐證完畢，恢復通行。", "article": "台鐵一列普悠瑪列車今天上午從南往北行駛，在花蓮三民車站風切掃到闖入軌道的80歲劉姓老翁，警消獲報到場，老翁左腳掌骨折，意識清醒，送醫救治。鐵警蒐證完畢，恢復通行。鐵路警察局花蓮分局副分局長陳家慶表示，三民火車站僅停靠區間車，今天上午自新左營發車的303號自強號行經花蓮玉里鎮三民車站時，風切掃到一名闖入火車軌道的80歲劉姓老翁，老翁左腳掌骨折，救護車送醫救治。陳家慶指出，初判老翁可能是圖方便而行走軌道，因距離軌道太近而遭風切吸入，遭列車擦撞受傷。陳家慶表示，花蓮分局玉里所於上午11時35分接獲報案，員警隨即趕赴現場了解，並通知三民派出所及消防隊到場。鐵路警察於12時29分蒐證完畢，普悠瑪列車於12時30分放行，線路恢復正常通行。此事故影響3列次、19分鐘、約1045人次乘客。", "title": "遭台鐵普悠瑪風切掃到 8旬翁腳掌骨折送醫"}
{"summarization": "富邦盃少棒季軍戰中平彭成安投打俱佳，5局好投壓制、單場3安，率隊以11 比0、5局擊敗文昌拿下季軍。中平為傳統強隊卻校車不足，外出比賽須到處借車，總教練李國強盼企業援手。", "article": "富邦盃少棒季軍戰中平彭成安投打俱佳，5局好投壓制、單場3安，率隊以11 比0、5局擊敗文昌拿下季軍。中平為傳統強隊卻校車不足，外出比賽須到處借車，總教練李國強盼企業援手。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽季軍戰今天在青年公園棒球場舉行，桃園市中平國小與雲林縣文昌國小交手，中平先發投手彭成安用68球投完5局，僅被敲出1支安打、無失分，好投壓制對手打線；中平團隊敲出15安攻勢串聯，順利拿下比賽勝利。中平總教練李國強表示，球隊是傳統強隊，實力並不差，但球員的穩定性還需要改善，很容易出現一場比賽出狀況、名次掉到後面的情形。李國強表示，昨天4強戰與龜山國小交手就是類似狀況，首局掉了7分之後，球員情緒有受影響，但也一直勉勵球員，中平的選材不能如龜山整齊，但往年還是可以打出不錯成績就是因為學長們不會放棄，希望場上不管遇到什麼情況，都要把態度拿出來，不到最後都不放棄。中平過去富邦盃最佳成績就是季軍，今年比賽追平過去最佳成績，李國強卻有困擾，他表示，學校長年幫忙找資源，但目前僅有1輛校車，外出比賽需要到處借車，此次比富邦盃是跟新明國中借車、接下來立德盃要跟平鎮高中借車，「借到有點不好意思了，希望可以有企業援手幫忙，幫助這些認真努力的球員」。", "title": "富邦盃中平奪季軍　校車不足到處借盼企業援手"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署台中海巡隊PP-10031巡防艇執行海上巡邏勤務，今天上午在苗栗縣新埔外海2.5浬處發現有40多隻海豚群聚，海豚們追逐巡防艦跳躍戲水，海巡人員驚喜之餘拍攝留念。", "article": "海巡署艦隊分署台中海巡隊PP-10031巡防艇執行海上巡邏勤務，今天上午在苗栗縣新埔外海2.5浬處發現有40多隻海豚群聚，海豚們追逐巡防艦跳躍戲水，海巡人員驚喜之餘拍攝留念。台中海巡隊指出，PP-10031巡防艇今天執行海上巡邏勤務，上午11時30分許，在苗栗縣新埔外海2.5浬處，發現約有40多隻海豚在海面跳躍戲水，一隻隻海豚靈活身軀跳躍出海面後，瞬間又潛入海內，模樣活潑可愛又逗趣，研判結群覓食。台中海巡隊表示，「海域治安、維護漁權、救生救難、海洋保育、海洋事務」是海巡署五大核心任務，這次苗栗海域出現海豚家族，顯示海洋生態保育逐步展現成效，希望大家共同努力保護海洋生態。台中海巡隊呼籲，若在海上遇到這些嬌客請勿接近打擾，若發現不法或需海事服務，請利用海巡118免費報案電話或透過台灣區漁業廣播電台通報，海巡會立即前往處理。", "title": "海豚家族現蹤苗栗  40多隻追逐巡防艇嬉戲"}
{"summarization": "立法院臨時會僅剩本週必須完成今年度總預算案的三讀程序。國民黨團總召林為洲今天表示，本週朝野協商會繼續討論提案，預料不會出現不斷電的表決大戰；民進黨團書記長莊瑞雄指出，不預設立場，若能趕在29日前完成三讀，這是好事。", "article": "立法院臨時會僅剩本週必須完成今年度總預算案的三讀程序。國民黨團總召林為洲今天表示，本週朝野協商會繼續討論提案，預料不會出現不斷電的表決大戰；民進黨團書記長莊瑞雄指出，不預設立場，若能趕在29日前完成三讀，這是好事。立法院在11日至31日召開臨時會，處理民國110年度中央政府總預算案、國營事業預算案及中央政府前瞻基礎建設計畫第3期特別預算案。其中前瞻特別預算已在19日三讀通過，而朝野協商決定國營事業預算案列下會期優先處理議案，目前臨時會僅剩總預算案正在處理，尚未三讀。立法院新會期將在2月1日開議，因此最晚31日必須完成總預算案的三讀，但30、31兩日又恰好是週末，若立法院不能趕在29日完成三讀程序，勢必要在週末假期加班處理。而國民黨立法院黨團日前針對總預算案共提出3000多案提案，外界關注立法院能否在本週完成總預算案的三讀。立法院長游錫堃22日召集朝野黨團協商，研商總預算案相關事宜，朝野黨團在會中達成共識，暫時統刪新台幣255億元。國民黨立法院黨團林為洲今天受訪表示，目前朝野有共識，暫定統刪255億元，至於其中要刪除哪些項目的預算，國民黨團主要關注的方向是各機關的大內宣預算，如司法院、農委會等，以及各單位的出國旅費、活動費，其他如防疫相關的預算，國民黨團就不會刪，該追加就追加。而針對引發爭議的國防預算凍結案，就看往年的執行效率來做評估。林為洲指出，由於國營事業預算不會在臨時會中處理，而國民黨團所提的提案已有縮減，一些重複的提案都已經合併或撤案，目前約剩500案，就留待本週的朝野協商中進行討論，若有案子無法達成共識，就會進入院會表決，但不會演變成不斷電的表決大戰，預計29日可以完成總預算案的三讀。民進黨立法院黨團書記長莊瑞雄則表示，在野黨表達反對的立場，民進黨都可以理解。但是統刪的255億元，並不是完全都聽國民黨的，但民進黨也不先預設立場，將在朝野協商中再進行確認。如果能夠趕在29日前完成總預算案的三讀，這是好事。對於國民黨擬刪各機關的宣傳費用，莊瑞雄指出，這不合理，有點意氣用事。有些政策本來就是要讓民眾知道，對於不合理的地方，行政機關也可以跟社會對話，這不是叫大內宣。如果國民黨堅持要刪，完全沒有辦法談，那就只好照議事程序處理。", "title": "立院本週處理總預算案 朝野盼29日前完成三讀"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽季軍戰中平國小彭成安是總教練李國強口中的「天生好手」，李國強表示，彭成安可投可打，游擊守備判斷很快，沒看過他失誤，「身材再往上抽，會是未來游擊大物」。", "article": "富邦盃少棒賽季軍戰中平國小彭成安是總教練李國強口中的「天生好手」，李國強表示，彭成安可投可打，游擊守備判斷很快，沒看過他失誤，「身材再往上抽，會是未來游擊大物」。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽季軍戰今天在青年公園棒球場舉行，中平國小彭成安投打俱佳，彭成安先發投完5局，僅被敲出1支安打，投出4次三振、2次保送，沒有失分，有效壓制對手打線。彭成安2局敲出安打，3局、5局打擊機會，都敲出三壘打，打擊方面單場4打數敲出3支安打，貢獻1分打點，表現亮眼，率隊擊敗雲林縣文昌國小，拿下季軍。中平總教練李國強直誇彭成安是「天生好手」，對於球賽的理解能力很好，投球方面有時候會出現抓到出局數後連續保送的狀況，但他也能適時穩住，與陣中好手饒又語一樣，未來性都備受看好。彭成安可投可打，打擊能力也不錯，李國強透露，彭成安的游擊守備很出色，第1個彈跳的判斷非常好，「目前為止沒看過他守備失誤」，往野手發展有很大的成長空間，有機會成為下一個游擊大物。彭成安自評今天表現不錯，但還是有些失投球，可以有效壓制對手打擊也是隊友守備有幫忙，目前身高約147公分，希望可以長到超過170公分。彭成安野手偶像是中信兄弟游擊手江坤宇，「因為他守備接球很確實」，投手偶像是富邦悍將隊洋投索沙，「因為他球速很快，三振又很多」；彭成安表示，此次富邦盃自己進步很多，控球和球速都有進步，今天比賽放鬆打，有好表現。", "title": "中平彭成安富邦盃好表現 教頭看好成游擊大物"}
{"summarization": "澎湖去年觀光旅遊籠罩在武漢肺炎疫情影響下，仍繳出亮眼成績，全年觀光人數來到114萬2920人次，雖比108年少14萬3000多人次，已屬不易。", "article": "澎湖去年觀光旅遊籠罩在武漢肺炎疫情影響下，仍繳出亮眼成績，全年觀光人數來到114萬2920人次，雖比108年少14萬3000多人次，已屬不易。澎湖縣政府旅遊處統計，澎湖109年全年海空出入境，超過300萬人次，其中空運入出境有257萬多人次，海運入出境50萬5000人次。在全年入出境人數中，觀光人數經統計有114萬2920人次，其中空運有89萬7150人次，海運24萬5770人次，比108年全年128萬6077人次，少14萬3157人次。不過，去年8月單月的觀光人數來到27萬2045人次，是創單月的新高，比前1年同月增加14萬7392人次。旅遊處長陳美齡表示，澎湖的觀光旅遊，去年一整年在武漢肺炎疫情的籠罩下面臨挑戰，但縣府化危機為轉機，觀光人數仍能維持在114萬餘人，實在相當不容易，今年疫情並未消退還持續升溫，縣府期盼大家共同努力防疫，營造安全美好環境，讓觀光旅遊市場永續發展。", "title": "疫情影響  澎湖109年觀光人數逾114萬人次"}
{"summarization": "去年彰化已完成1案，今年預估可再添4案，也都是在彰化。", "article": "去年彰化已完成1案，今年預估可再添4案，也都是在彰化。環保署表示彰化最多，其餘為桃園、新竹、台中。環保署官員告訴中央社記者而是提供平台讓地主與光電業者協調；由於光電合約一簽20年，加上大多地主仍然希望恢復農耕，因此願意設置光電的仍占少數。環保署日前修正發布「受污染土地設置太陽光電設施審查作業原則」，適用範圍納入地方環保機關進行污染改善中或已完成改善的污染農地。環保署官員解釋還必須負擔污染整治的費用。", "title": "污染農地種光電  110年增4案都在彰化"}
{"summarization": "外傳西班牙參謀長畢亞羅亞（Miguel Angel Villarroya）明明不在優先名單上，卻插隊接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，引發眾怒。國防部今天對外表示，參謀長已請辭。", "article": "外傳西班牙參謀長畢亞羅亞（Miguel Angel Villarroya）明明不在優先名單上，卻插隊接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，引發眾怒。國防部今天對外表示，參謀長已請辭。西班牙國內傳出有軍方和政治人物「插隊」，提前接種原要保留給醫療人員和養老院住民的疫苗，引發輿論砲轟。據路透社消息，媒體昨天報導畢亞羅亞接種疫苗後，國防部長羅布雷斯（Margarita Robles）曾要求畢亞羅亞為此提出解釋。國防部今天發布聲明表示：「為了維護國軍形象，畢亞羅亞將軍今天已向國防部長呈遞辭呈。」國防部在聲明中暗示、並未明說63歲的畢亞羅亞已經接種疫苗，僅表示畢亞羅亞「從來無意利用會破壞軍隊形象、且會讓個人榮譽受到質疑的不合理特權」。消息人士向法新社表示，羅布雷斯已經接受畢亞羅亞的辭呈。政壇方面也有人因不按次序接種疫苗而辭職，包括東南部穆西亞自治區（Murcia）衛生顧問維列加斯（Manuel Villegas）。不過，西班牙在北非的海外屬地休達（Ceuta）衛生顧問格雷羅（Javier Guerreron）拒絕請辭，表示自己並沒有違反任何規定：「我也不想接種疫苗。我根本不喜歡疫苗。」西班牙受到疫情重創，迄今總計近250萬人染疫，5 萬5441人病故。", "title": "挨轟插隊接種疫苗 西班牙參謀長請辭"}
{"summarization": "為讓基層員警安心協助防疫勤務，減輕心理壓力，桃園市桃園區4名警友站長決定為各自負責的派出所共171名員警投保防疫險，貼心舉動讓基層員警覺得心安不少。", "article": "為讓基層員警安心協助防疫勤務，減輕心理壓力，桃園市桃園區4名警友站長決定為各自負責的派出所共171名員警投保防疫險，貼心舉動讓基層員警覺得心安不少。衛生福利部桃園醫院發生武漢肺炎（2019冠狀病毒病，COVID-19）群聚感染，為讓員警安心執勤，桃園區景福警友站長張凱翔、武陵警友站長鍾曜陽、大樹警友站長邱顯庭及龍安警友站長李世雄經討論決定，為各自負責的派出所員警投保防疫險，表達對一線員警投入防疫工作肯定與支持。張凱翔今天表示，疫情期間協勤員警不但辛苦危險，心中壓力更是外人難以想像，在與其他3名警友站長討論後，決定為4個派出所、共171名員警投保防疫險，透過實際行動讓員警感受到社會關懷，也能無後顧之憂地投入各項工作。桃園警分局代理分局長黃炳訓指出，對於各警友站長力挺表達感謝，他也期勉所有警察同仁，在完成上級交付各項工作之餘，也要隨時注意身體狀況。景福派出所員警林瑋凱表示，隨著桃園疫情升溫，員警執勤時會接觸到很多民眾，感染機率也可能提高，有了警友站協助投保，提供員警很大保障，若不幸染疫無法工作，有了防疫險支援，也能讓家庭獲得更多保障，讓人心安不少。", "title": "警友站幫投保防疫險  行動支持桃園波麗士"}
{"summarization": "針對無黨籍高雄市議員黃捷罷免案，民進黨副秘書長林飛帆今天說，地方上的民意是希望能支持黃捷，讓一個好的議員留在議會；「沒有所謂黨主席下不下令的問題」，民進黨是反映民意。", "article": "針對無黨籍高雄市議員黃捷罷免案，民進黨副秘書長林飛帆今天說，地方上的民意是希望能支持黃捷，讓一個好的議員留在議會；「沒有所謂黨主席下不下令的問題」，民進黨是反映民意。林飛帆今天出席民進黨舉行的「拜登新政府與台美關係未來展望」座談會。他在場外受訪指出，對於黃捷罷免案，地方上的民意是希望能支持她，讓一個好的議員留在議會；這次罷免理由非常荒謬、誇張，連黃捷支持香港、聲援香港都說是違反國安法，以此為理由罷免她。這樣的理由，大多數市民無法接受。媒體詢問，外界質疑總統蔡英文身兼黨主席，下令挺黃捷，林飛帆說，「沒有所謂黨主席下不下令的問題」，民進黨是反映民意，高雄大多數的主流民意認為好的議員要留下來，黨的立場是盡可能提供協助。", "title": "林飛帆：地方支持黃捷 民進黨是反映民意"}
{"summarization": "台塑石化今天下午宣布，明天25日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.1元、柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化今天下午宣布，明天25日凌晨1時起，調漲汽油批售價每公升新台幣0.1元、柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。台塑石化表示，受到中國疫情再起多處實施封鎖、歐美多國疫苗接種進程緩慢，以及市場預期新任美國總統拜登將加大經濟刺激措施等多空因素影響，本週國際油價呈現窄幅波動盤整，均價與上週相當。考量國際油價走勢、新台幣兌美元匯率、國內市場競爭力及亞洲鄰國最低價等因素後，台塑石化決定從1月25日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格不調整，市場零售價格由加油站自行決定。調漲後，台塑石化直營加油站台亞石油油品牌告價最新如下，92無鉛汽油每公升25.1元、95＋無鉛汽油26.5元、98無鉛汽油28.6元、超級柴油22.2元。", "title": "台塑25日調漲汽油每公升1角 柴油不調整"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，南投縣文化局今天雖舉行春聯揮毫活動，但仍配合防疫規範也要求索取春聯者戴口罩，盼在疫情緊繃中仍為縣民帶來新春氣氛。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，南投縣文化局今天雖舉行春聯揮毫活動，但仍配合防疫規範也要求索取春聯者戴口罩，盼在疫情緊繃中仍為縣民帶來新春氣氛。為推廣傳統民俗文化藝術之美並增添年節喜氣，南投縣政府文化局今天在文化局前廣場舉辦「牛轉新機」春聯揮毫活動，邀請縣內25名書法家現場寫春聯供民眾索取，由於限量500份，一早就吸引數百人戴口罩排隊，開筆儀式後，每名書法家桌前大排長龍，場面熱絡。南投縣政府祕書長洪瑞智出席說，春節期間以吉利、吉祥、喜慶賀年春聯貼在家門象徵除舊布新，縣府特別邀縣內書法家現場寫春聯分享給縣民，並獻上縣府誠摯祝福，希望去年所有不好的事情儘快過去，新的一年能「牛轉乾坤」，祝福縣民新年平安喜樂、健康如意。文化局長林榮森表示，雖然疫情緊繃，但民眾還是要過個好年，縣府今年如期舉行春聯揮毫活動，並配合中央流行疫情指揮中心規範，確實執行各項防疫措施，參與民眾都相當配合，全程戴口罩；現場揮毫除為縣民帶來春節喜樂氣氛，也具推廣書法藝術目的。辛丑年春聯揮毫活動由雙人表演花式扯鈴「從鈴開始」，象徵一元復始、萬象更新，接著由林榮森揮毫開筆，現場邀請謝坤山、吳明晃、陳恆聰、洪森熙、劉志欣等縣內25名書法家揮毫題字贈給民眾，字體各具特色及風格，今年也特別提供客語版本春聯。", "title": "南投書法家新春揮毫不忘防疫 戴口罩人龍拿春聯"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽文昌國小首度參賽打出好成績，今天季軍戰先發投手鍾亦軒出身醬油世家，而文昌不敵中平、拿下第4名；文昌球員除了打球，學校也結合地方特色，將醬油產製加入課程。", "article": "富邦盃少棒賽文昌國小首度參賽打出好成績，今天季軍戰先發投手鍾亦軒出身醬油世家，而文昌不敵中平、拿下第4名；文昌球員除了打球，學校也結合地方特色，將醬油產製加入課程。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽季軍戰今天在青年公園棒球場舉行，文昌國小此次以外卡身分參賽，比賽打出好成績，季軍戰與桃園市強隊中平國小交手，以0比11、5局吞敗。文昌總教練張裕耀表示，此次比賽一路跌跌撞撞，一開始很擔心主辦單位給機會參賽，卻沒有打出好表現，此次比賽對於球員們的幫助很大，球隊多參加軟式組比賽，要遇到傳統球隊的機會不大，這次比賽讓球員增加經驗。文昌昨天4強與台北市東園國小交手，一度有機會追分，但最後以6比11吞敗、無緣冠軍戰；張裕耀表示，昨天那場比賽很精彩，不是沒有機會，就差一點點，回去要再努力。文昌今天季軍戰先發投手鍾亦軒出身醬油世家，家中經營瑞春醬油是西螺百年醬油老店，爸爸曾是文昌少棒第一屆球員，鍾亦軒的哥哥鍾亦恩也有打球，鍾亦軒表示，假日都會和爸爸、哥哥傳接球，未來也會想繼續打球。文昌國小課程結合地方特產醬油，1年級讓學生認識黑豆、2年級種小盆栽、3年級製作豆製品、4年級種大片黑豆田，從9月播種、12月採收，學生們一手包辦，5年級開始釀製醬油，釀製過程中需要經過日曝超過200天，醬油正式產出約在6年級，而學生們製作出來的醬油命名為「文昌好醬」。", "title": "文昌富邦盃少棒第4名 特產醬油入特色課程"}
{"summarization": "徐姓男子騎車闖紅燈被員警攔停，徐男拒絕簽名並拒收通知單，還打官司抗罰。法院發現，員警在徐男拒收通知單後未告知應到案時間及處所，未合法送達，判罰單無效。全案可上訴。", "article": "徐姓男子騎車闖紅燈被員警攔停，徐男拒絕簽名並拒收通知單，還打官司抗罰。法院發現，員警在徐男拒收通知單後未告知應到案時間及處所，未合法送達，判罰單無效。全案可上訴。判決指出，徐男於去年5月19日晚間騎車行經新北市新店區時，被員警攔停舉發闖紅燈，徐男不服，拒絕在舉發通知單上簽名，也拒收通知單。台北市交通事件裁決所裁處徐男罰鍰新台幣1800元。徐男不服，提起行政訴訟。士林地方法院審理期間，調閱員警採證照片及相關紀錄，認定徐男在事發當晚騎車到新店區北宜路一段時，在一處紅燈處逕行迴轉，的確有闖紅燈事實。員警攔停徐男後，製作舉發通知單，但徐男拒簽拒收，員警多次告訴徐男若不服可以申訴，但沒有告知徐男何時到北市交裁所報到。法官指出，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，行為人若拒絕收受通知單，員警應告知行為人應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，才能算是行為人已收受舉發通知單。但此案員警在徐男拒收後並未告知應到案時間及處所，不能算合法送達。法官認為，此案舉發通知單既未合法送達徐男，北市交裁所所做出為原處分應不合法，判決撤銷原處分。全案可上訴。", "title": "男騎車闖紅燈抗罰勝訴  員警送達通知未合法"}
{"summarization": "淡江大學整合戰略中心執行長蘇紫雲今天指出，從中共在西南空域軍事行動本質與美國國務院的新聞稿，可以看出未來「新安全觀」的可能走向；台灣要強化自己的防衛能力，成為「海上以色列」，包括投入不對稱戰力、調整國防預算。", "article": "淡江大學整合戰略中心執行長蘇紫雲今天指出，從中共在西南空域軍事行動本質與美國國務院的新聞稿，可以看出未來「新安全觀」的可能走向；台灣要強化自己的防衛能力，成為「海上以色列」，包括投入不對稱戰力、調整國防預算。民進黨今天舉行「拜登新政府與台美關係未來展望」座談會，立委羅致政、民進黨副秘書長林飛帆、遠景基金會執行長賴怡忠、中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁、淡江大學整合戰略中心執行長蘇紫雲與會。賴怡忠認為，隨著拜登團隊就位，美國對於中國及台灣的態度，拜登團隊的政策與前朝政府川普政策將「延續性高於斷裂性」；他也認為，拜登政府對中國與台灣的態度，在川普與美國前總統歐巴馬之間，更傾向川普這邊。郭育仁指出，中共對拜登政權採取和戰兩手，「以戰逼和、以和養戰」，希望以此逐漸取消美國對中國在關稅及科技的封鎖；並在東北亞地區聯合俄羅斯與北韓來緊繃印太地區安全局勢，迫使拜登政權在貿易、科技讓步。郭育仁認為，台美之間在未來在硬實力或軟實力，會有更緊密和實際合作，軟實力部分，過去川普執政，台美取得非常多合作成果；硬實力方面，他預期今年3月到夏天，東亞地區會有非常多安全狀況，更凸顯台灣在地緣戰略重要性。若中共持續對台灣西南空域騷擾，他相信在不久未來，美國勢必要考慮把台灣納入其在亞太地區建構的「整合性的防空與反飛彈系統」。郭育仁說，拜登政權和川普政權最大不同，川普處理台灣問題手段相對粗糙，拜登上台後對台關係，相信除了持續實質合作，也會避免讓台灣變成中共釋放壓力的明顯目標。蘇紫雲則認為，台美或印太區域將進入一個「新安全觀」的狀態，不再只對北京做法採取容忍、或誘導其做和平演變；台美與中國之間「小兩岸、大兩岸」關係會重新調整槓桿。蘇紫雲指出，國務院最新針對北京當局對台軍事侵擾的聲明，反映出美對中立場不再是抽象的指標，更代表美國對中國近年來灰色地帶手段不再容忍，並將與台灣在印太地區內地位建立直接的連動關係。台灣自身戰略安全不但是國內重要的兩岸議題，更將影響到區域安全及穩定。蘇紫雲表示，觀察中共在西南空域軍事行動的本質，與美國國務院今天新聞稿，可以看出未來新安全觀的可能走向。台灣要強化自己的防衛能力，成為「海上以色列」，包括投入不對稱戰力、更有明確決心調整國防預算。蘇紫雲指出，台灣須嚴肅看待國防資源的投入，以人員維持費為基準，台灣國防預算應達新台幣4500億、占GDP比例應為2.5%，這是規模最小且合理的投資。另外，蘇紫雲在會前受訪提到，德國經濟部長致函台灣政府籲請提高汽車業晶片供給，由此可見，從軍事、外交、貿易、科技，台灣會扮演積極貢獻者的角色。", "title": "學者：台灣應強化防衛能力 成為海上以色列"}
{"summarization": "今天NBA勇士與爵士之戰，勇士的柯瑞超越「大嘴」米勒，成為NBA史上命中次多三分球的球員，但勇士108比127敗給爵士。", "article": "今天NBA勇士與爵士之戰，勇士的柯瑞超越「大嘴」米勒，成為NBA史上命中次多三分球的球員，但勇士108比127敗給爵士。賽前，柯瑞（Stephen Curry）已累積投進2557個三分球，在NBA史上排名第3，位居第2的是已退役的米勒（Reggie Miller），他生涯出賽1389場，共砍進2560記三分彈。今天比賽的首節柯瑞投進兩記三分球，在第2節他砍進個人單場第4顆三分球時，宣告在生涯第715場出賽時超越米勒的成就，成為史上三分球命中第2多的選手。NBA史上飆進最多三分球的是「雷槍」艾倫（Ray Allen），他生涯出賽1300場，一共投進2973個三分球。即便柯瑞今天有亮眼表現，但密契爾（Donovan Mitchell）這場比賽只打27分鐘，就拿下23分、7籃板、6助攻，率手感火燙的爵士在最多領先40分的情況下一路領先，並在終場留下勝利。除了密契爾以外，爵士陣中另有5名球員得分達兩位數，收下本季聯盟最多的8連勝。爵士這場比賽砍進20個三分球，其中包括康利（Mike Conley）投進的5記三分彈，他今天一共獲得17分。鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）只打26分鐘，除獲14分，還送出生涯新高的單場8助攻，並抓下7個籃板。戈貝爾（Rudy Gobert）有11分、14籃板的「雙十」成績。板凳出發的克拉克森（Jordan Clarkson）、殷格斯（Joe Ingles）則分別貢獻14分、13分。今天不敵爵士，勇士近期6場比賽吞下4敗，最近11 次對上爵士，勇士苦吞9敗。", "title": "勇士一路落後不敵爵士 柯瑞三分球站上史上第2[影]"}
{"summarization": "台南梁姓男子昨晚訪友宣稱看到友人注射毒品，嚇得躲到廁所報警求救，警方破門發現蔡姓男子因注射毒品而昏迷，邱姓男子在旁打電腦，但梁男、邱男也有毒品反應，3人全被送辦。", "article": "台南梁姓男子昨晚訪友宣稱看到友人注射毒品，嚇得躲到廁所報警求救，警方破門發現蔡姓男子因注射毒品而昏迷，邱姓男子在旁打電腦，但梁男、邱男也有毒品反應，3人全被送辦。台南市警局第二分局昨晚9時許獲報，一名男子困在中西區一棟大樓中報警求救，對方宣稱看到友人注射毒品，嚇得藉故購物外出，卻被友人拒絕，男子還說被友人餵毒及控制行動。警方隨即逐戶搜尋，今天凌晨在中西區一棟大樓出租套房找到報案對象，但承租人不願開門，警方只好破門而入，先在廁所找到報案的21歲梁男，又在房間找到躺在床上昏迷的39歲蔡男，38歲邱男則在打電腦，安非他命和注射器就晾在身旁。警方調查，梁男、蔡男及邱男都有毒品前科，3人透過網路認識，出租套房是目前無業的蔡男承租，邱男及梁男兩人都是去找蔡男，但蔡男因注射安非他命而昏迷。不過，梁男和邱男接受檢測也都出現安非他命反應，警方對梁男宣稱被餵毒及控制行動的說法存疑，訊後依毒品罪嫌送辦。", "title": "台南男子訪友宣稱被餵毒  警方破門逮3人送辦"}
{"summarization": "82歲加拿大男子遭判刑6月確定後，檢察官認為他無意繳交犯罪所得900多萬元，不准徒刑易科罰金並發監執行，他提告請求撤銷，一審二審均認檢方裁量不妥，判男子勝訴。可抗告。", "article": "82歲加拿大男子遭判刑6月確定後，檢察官認為他無意繳交犯罪所得900多萬元，不准徒刑易科罰金並發監執行，他提告請求撤銷，一審二審均認檢方裁量不妥，判男子勝訴。可抗告。全案緣於，加拿大籍男子莫偉儒（MOK WAI YUE）未有證券商資格，民國103年起至106年間，在台非法販售加拿大某公司的公司債，被控違反證券交易法，經原審法院於去年4月底判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，追繳沒收犯罪所得937萬6725元。因未上訴，案件於去年6月23日確定。莫男於去年7月28日到台北地檢署到案執行，經執行書記官製作執行筆錄，並詢問莫男對確定判決及當天開始執行有何意見，莫男表示對確定判決沒有意見，他要聲請易科罰金，有帶易科罰金的錢（18萬元），但沒有攜帶未扣案的犯罪所得937萬6725元，犯罪所得部分僅能繳1000元等語。書記官檢具執行案卷資料送檢察官審核後，檢察官批示，莫男非法賺取937萬6725元，金額龐大，卻無意繳交，經詢問是否同意分期繳交，卻再三以無法保證能繳交為由推辭，認定他無意繳交犯罪所得情形，以執行指揮命令，不准易科罰金，並發監執行。莫男至今仍在監執行中。莫男不服，向台北地方法院提出聲明異議尋求救濟，請求撤銷檢方執行指揮命令。莫男主張，他已82歲，罹患高血壓及睡眠障礙等疾病，須就醫治療，不宜執行有期徒刑，犯罪所得部分，他已全數用以代付投資人利息，已無任何存款可提供給執行檢察官執行沒收，且他已無工作能力去賺取金錢以繳付沒收款項。北院認為，本件由書記官負責詢問莫男，檢察官僅憑書記官詢問執行筆錄，作為准駁易科罰金判斷，並未給予莫男向檢察官表示意見的機會，程序有明顯瑕疵，因此裁定撤銷檢方執行指揮命令。檢方不服提起抗告，由二審台灣高等法院受理。二審日前認為，檢察官所為不准莫男易科罰金的執行指揮，屬於重大剝奪受刑人人身自由的處分，檢察官未給予受刑人有效陳述意見的機會，所作成指揮命令的程序有明顯瑕疵，違反憲法保障人權及訴訟權的宗旨，原裁定並無不當，駁回檢方抗告。全案可抗告。", "title": "檢方不准易科罰金發監執行 82歲外籍男興訟勝訴"}
{"summarization": "日本一名男性高中教師異想天開，男扮女裝後在凌晨時段闖入一處入浴設施的「女湯」，但因為行跡可疑被其他入浴客通報業者制止，隨後被警方以現行犯當場逮捕。", "article": "日本一名男性高中教師異想天開，男扮女裝後在凌晨時段闖入一處入浴設施的「女湯」，但因為行跡可疑被其他入浴客通報業者制止，隨後被警方以現行犯當場逮捕。日本讀賣新聞報導，廣島縣福山東警署今天表示，在縣立高中任教的36歲男子，涉犯擅闖建築物罪嫌被以現行犯逮捕。男子面對警詢坦承犯行。警方表示，男子是在今天凌晨零時15分左右，涉嫌闖入福山市內一處入浴設施女湯（指溫泉或公共澡堂等女性入浴處）。男子雖然戴上假髮及化妝，特意男扮女裝，但有其他入浴客認為男子行跡可疑通報入浴設施，相關工作人員前來制止男子。面對警詢，男子坦承身為男人的自己確實進入女湯，感到非常抱歉。廣島縣教育委員會得知此事後聲明表示，感到非常遺憾，將嚴正應對。", "title": "日本男教師扮女裝闖女湯 行跡可疑當場遭逮"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽季軍戰中平李聖哲單場3安4打點、打擊手感佳；李聖哲是投打好手，擔任野手時為捕手，為火球男李晨薰的堂弟，李聖哲笑說，接李晨薰的球有點害怕，預約以後用打者身分對決。", "article": "富邦盃少棒賽季軍戰中平李聖哲單場3安4打點、打擊手感佳；李聖哲是投打好手，擔任野手時為捕手，為火球男李晨薰的堂弟，李聖哲笑說，接李晨薰的球有點害怕，預約以後用打者身分對決。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽季軍戰今天在青年公園棒球場舉行，中平李聖哲先發蹲捕、打第5棒，李聖哲首局敲安、2局敲出二壘打、5局再敲安打幫助球隊多添分數，單場3安、貢獻4分打點。李聖哲昨天4強與龜山國小交手、擔任先發投手，首局就遇到狀況單局失掉7分，球隊沒能拿下勝利、只能爭取季軍，李聖哲今天改用打擊表現；中平總教練李國強表示，李聖哲能力不錯，但個性太隨性，需要時時提醒叮嚀他。李國強表示，李聖哲投球能力佳，目前最快球速可以投到約110公里、球質重，要打好他的球不容易，但昨天比賽速度僅101公里、沒有發揮，投球位置也沒有到位，今天打擊雖有3支安打，但最後1打席想要打大支，擊球內容不好，都還需要再調整。李聖哲可投可打，擔任野手時是球隊主戰捕手，他對於今天打擊表現不滿意，「手會一直翹起來、球會往天空打」。李聖哲的堂哥是目前就讀國立體大「火球男」李晨薰，李晨薰高中時期最快球速就可破150公里。李聖哲透露過去曾經接過李晨薰的球，「球很快、有一點怕怕的」，平時放假也會跟李晨薰聯絡，「他會問我近況，要我加油一點」；李聖哲偶像是日職球星甲斐拓也，他透露比較喜歡蹲捕、可以掌握全場，也預約以後要以打者的身分和李晨薰對決。", "title": "李聖哲富邦盃季軍戰3安4打點 預約PK李晨薰"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐美國代表處一名雇員20日出現發燒症狀，經採檢後昨天確診武漢肺炎（COVID-19），目前已在家隔離，並安排其餘3名接觸人員居家隔離、檢測，但駐處的領務服務暫不受影響。", "article": "外交部今天表示，駐美國代表處一名雇員20日出現發燒症狀，經採檢後昨天確診武漢肺炎（COVID-19），目前已在家隔離，並安排其餘3名接觸人員居家隔離、檢測，但駐處的領務服務暫不受影響。外交部下午表示，台灣駐美國代表處一名雇員20日晚間因為出現發燒症狀，21日早上經採檢後，23日確診武漢肺炎。外交部指出，這名雇員目前已在家進行隔離，駐處已依據之前擬定的應變計畫，安排和這名雇員有接觸史的其他3名人員居家隔離並進行檢測。外交部也說，駐美代表處已請專業消毒公司，針對這名雇員在辦公場所的活動範圍進行消毒；此外，由於這名雇員活動範圍較有限，目前駐美代表處的領務大廳仍持續正常對外開放，相關領務服務暫時不受影響。", "title": "駐美代表處1人確診武漢肺炎 領務暫不影響"}
{"summarization": "一名網友在臉書社團「新竹大小事」發布尋人啟事，指朋友的16歲女兒失蹤逾1週，盼她盡快聯繫家人。校方今天已取得聯繫，她暫住阿姨家，但賭氣暫不想回家，將持續鼓勵回家。", "article": "一名網友在臉書社團「新竹大小事」發布尋人啟事，指朋友的16歲女兒失蹤逾1週，盼她盡快聯繫家人。校方今天已取得聯繫，她暫住阿姨家，但賭氣暫不想回家，將持續鼓勵回家。這名網友在臉書（Facebook）社團PO出失蹤少女的照片，並指少女失聯前疑認識一名男生，可能是因為這名男生才逃家，家人、校方與警方都很擔心少女，希望她看到PO文後能趕緊聯繫家人。新竹縣警方獲報後展開協尋，利用手機定位確認少女位置，前往現場卻未尋獲，雖持續致電少女但手機關機，警方持續擴大調閱監視錄影畫面追查少女行蹤，並通知鄰近鄉鎮警方協尋。少女的學校表示，今天已協助聯繫到少女，並得知她目前暫住阿姨家，她因與媽媽賭氣，目前暫時不想與媽媽聯繫，也暫不想回家，校方將持續與少女溝通，鼓勵她回家。", "title": "新竹少女失蹤多日找到人  賭氣暫不想回家"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確定病例，1人從南非、2人從美國入境。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布，台灣新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）境外移入確定病例，1人從南非、2人從美國入境。指揮中心下午記者會宣布，台灣新增5例武漢肺炎確診，2人為本土病例，是桃園醫院群聚案衍生，已出院的病人及其陪病家屬確診。另有3例為境外移入，從南非（案886）及美國（案887、888）入境。案886為台灣40多歲男性，2020年1月至南非工作，今年1月7日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案檢疫期滿後，於1月22日自費採檢，今天確診。疫調後個案表示曾於1月13日出現喉嚨痛症狀；衛生單位已掌握接觸者共16人，其中2人為同住接觸者，列居家隔離，其餘14人皆有適當防護，列自主健康管理。案887為台灣50多歲女性，長期居住美國，今年1月20日返台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至住處居家檢疫；個案於1月22日出現發燒、肌肉痠痛、全身倦怠等症狀，由衛生單位安排就醫採檢，今天確診。衛生單位已掌握接觸者共23人，同班機前後二排座位旅客共8人，列居家隔離，同班機機組員14人及專車司機1人因全程有適當防護，列自主健康管理。指揮中心表示，案888為美國籍30多歲男性，於台灣工作，2020年11月下旬曾返回美國洽公，今年1月19日再次來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後到公司宿舍居家檢疫。個案於1月22日出現發燒、頭痛症狀，由衛生單位安排就醫採檢，今天確診。由於個案可傳染期間已單獨進行居家檢疫，且就醫時接觸的相關人員均有適當防護，無匡列接觸者。指揮中心統計，截至目前國內累計889例確診，目前95人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增3例境外移入 1南非2美國"}
{"summarization": "宜蘭橋去年10月階段性通車，宜蘭市長江聰淵批評今天又舉辦通車典禮，無視中央建議避免大規模群聚活動，宜蘭縣政府表示，活動有依中央指引採取實名制，也有量體溫和戴口罩。", "article": "宜蘭橋去年10月階段性通車，宜蘭市長江聰淵批評今天又舉辦通車典禮，無視中央建議避免大規模群聚活動，宜蘭縣政府表示，活動有依中央指引採取實名制，也有量體溫和戴口罩。宜蘭橋自民國108年8月13日封閉舊橋，縣府籌措約新台幣5.11億元改建，新橋已於去年10月階段性通車，工程團隊之後積極進行橋梁兩側人行道及自行車道工項，同時在人行空間內設置觀景平台可遠望龜山島，縣府今天舉辦宜蘭橋全面開放通行典禮。不過，江聰淵發出聲明稿指出，宜蘭橋在不到2年的工期內，縣府多次辦理視察、慰問行程，在配合營造個人形象的媽祖文化節繞境活動而辦理通車後，不到3個月的時間內，又要辦理一次通車典禮。江聰淵說，宜蘭縣長林姿妙為營造「剪綵王」形象，無視中央建議避免辦理大規模群聚活動，仍規劃好大喜功的儀式，實在是令人擔心與不解。況且，宜蘭橋改建工程完工後尚未完成驗收，不久的將來還要移撥宜蘭市公所管理，難不成，縣府還要再辦驗收典禮及移撥典禮嗎？對此，縣府表示，林姿妙曾多次視察宜蘭橋工程，其中兩次安排在夜間和凌晨屬於私人行程，並無「好大喜功」，今天的通車典禮也有依中央流行疫情指揮中心指引處理。縣府指出，宜蘭橋是溪北地區重要交通節點，為免影響民眾生活作息，工程團隊除緊盯進度，同時在主線道完成後先行通車，期望縮短交通陣痛期。今天包含自行車道等周邊工程完成後全線通車，對所有宜蘭人而言，是非常重要的喜事。至於工程驗收及移交程序，雖然工程已獲得勞動部金安獎肯定，縣府仍須依契約履行相關驗收程序，以確保工程品質及用路人安全，並於驗收後再予移交宜蘭市公所接管，此2項程序均屬行政機關內部作業程序，縣府對相關誤解，深表遺憾。", "title": "遭批無視防疫又辦宜蘭橋通車 縣府：依中央指引"}
{"summarization": "中國銀行業去年出現淨利潤負成長，不良資產率也節節高升，中國官員和業界人士均預計，未來銀行資產健康形勢依舊嚴峻，但因銀行整體盈利能力可觀，尚有足夠資源補充資本，風險仍算可控。", "article": "中國銀行業去年出現淨利潤負成長，不良資產率也節節高升，中國官員和業界人士均預計，未來銀行資產健康形勢依舊嚴峻，但因銀行整體盈利能力可觀，尚有足夠資源補充資本，風險仍算可控。路透引述一間上市銀行相關部門負責人表示，目前不良資產供給總量仍然較大。一方面，國有大行和股份制銀行經過過去幾年的處置，資產負債表內的不良貸款（逾期放款）總體呈下降趨勢，但城商行、農商行等中小銀行表內不良資產壓力仍然較大。另一方面，國有大行和股份制銀行表外業務和不良壓力較大，而這可能會在2021年進一步體現出來。上述人士說：「如果今年經濟好轉，潛在風險會有所下降，但如果經濟往下走，不排除會有更多企業爆雷。」另一家上市銀行部門主管指出，今年銀行有兩類資產面臨較大不良壓力，一是信用卡、消費金融等零售資產；二是部分去年意外爆雷的大型企業，資產風險較大。官方則在積極控制風險爆發。中國銀保監會首席風險官肖遠企日前表示，未來銀行不良貸款的形勢仍然比較嚴峻，潛在的不良貸款還是有可能增加。中國銀保監會則表示已對銀行展開壓力測試，並有相應準備方案。根據中國銀保監會數據，2020年商業銀行實現淨利潤人民幣2兆元（約新台幣8.6兆元），年減1.8%。這是中國商業銀行淨利潤2011年以來首次負成長。截至去年底，銀行業不良貸款餘額3.5兆元，較年初增加2816億元；不良貸款率1.92%，較年初僅下降0.06個百分點；逾期90天以上貸款與不良貸款比例76%，較年初下降5.1個百分點。去年銀行業共處置不良資產3.02兆元。", "title": "中國銀行淨利負成長 金融體質仍存風險"}
{"summarization": "美中兩國簽署的第一階段貿易協議屆滿週年之際，美國智庫指北京只達成採購目標的58%。各界正關注新任拜登政府是否將針對協議重新談判。", "article": "美中兩國簽署的第一階段貿易協議屆滿週年之際，美國智庫指北京只達成採購目標的58%。各界正關注新任拜登政府是否將針對協議重新談判。美國參議院22日上午通過葉倫（Janet Yellen）出任財政部長的人事案。此前，葉倫於19日的參院人事任命聽證會表示，拜登政府將全面審查前任川普政府的中國貿易政策，包含北京是否完全遵守美中第一階段貿易協議。自由亞洲電台報導，美國智庫「皮特森國際經濟研究所」（Peterson Institute for International Economics）資深研究員鮑恩（Chad Bown）21日發表文章說，截至去年12月，中國從美國進口的產品總額為1000億美元，而協議目標為1731億美元。這代表在執行協議的第一年，中國購買的所有產品僅達目標的58%。報告依據中國海關總署數據計算，在協議第一年，中國向美國購買的製造業產品僅及目標的60%，農產品部分只達64%，能源產品部分僅達目標的39%。隨著美中貿易協定邁入第二年，外界關注新任總統拜登上任後，美中重新談判的可能性。報導引述美國南卡羅萊納大學商務教授謝田分析，中國政府並無意願執行協議的內容，但拜登政府的中國貿易政策尚未出爐，雙方的貿易協議未來是否有變數，有待觀察。美中貿易戰於2018年開打後，川普去年1月15日在白宮與中國國務院副總理劉鶴簽署第一階段貿易協議，內容包括中方承諾在今年以前購買額外2000億美元的美國商品和服務。（輯輯：周慧盈/翟思嘉）1100124", "title": "美中貿易協議週年 美智庫：中國只達目標58%"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情進入第二年，中國有些實體店過去一年生意備受衝擊，甚至因人流、金流不足倒閉。但仍有在大陸的台商無懼疫情，要把去年沒有實現的開店計畫在今年加碼完成。", "article": "武漢肺炎疫情進入第二年，中國有些實體店過去一年生意備受衝擊，甚至因人流、金流不足倒閉。但仍有在大陸的台商無懼疫情，要把去年沒有實現的開店計畫在今年加碼完成。曼都國際進入中國大陸17年，目前在大陸約有90家美髮門市，董事長賴志郎告訴中央社記者，今年預計再開20家門市，這主要是從去年延到今年的開店計畫。據賴志郎觀察商圈並參考一些協會的統計數據，去年疫情期間，大陸城市的美髮店關店率約有3成。回顧去年是如何走過疫情，賴志郎點出兩大關鍵：一是曼都不像很多同業發行儲值卡又管理不善，企業體質尚佳；二是曼都在大陸的店家有8成在上海，而上海是大陸疫情控制最好的地方之一，曼都部分門市也爭取到去年第一批復工營業，所以營業收入恢復較快。使用儲值卡雖然可以先拿到一筆錢，但此後同一名消費者上門都是在「消卡」；賴志郎說，在沒有疫情的情況下，儲值和消卡同時發生還不一定有什麼問題。但以儲值卡為主、體量不大的店家，若資金管理不善，已先花完之前的收入，則疫情期間就算有顧客上門，對業者而言主要仍是有付出勞務卻沒有新收入，容易倒閉。另一個無懼疫情，準備今年在上海開出3到4家門市的是3C產品店「樂之」，這也是其創設6年來，首度走出同集團的電腦賣場百腦匯展店。3C產品市場競爭激烈，線下門市還要面對網店的價格競爭，台資藍天電腦集團在大陸投資經營的連鎖電腦賣場百腦匯近年不斷調整經營方式，包括關店與升級改造等。其零售品牌樂之在2015年成立，強調產品體驗、諮詢服務等。樂之營運中心總經理蔡宗欣告訴中央社記者，展店計畫原本是要在2020年執行，遇上疫情延後。他說，有鑒於過去幾年在其他城市展店後又關店的經驗，樂之決定今年展店都以上海為主，一方面，這裡的人更能接受生活中的新潮科技產品；另一方面，上海百貨商場的人潮也較不受疫情影響。無論是美髮店、3C產品店還是餐廳，除了每個行業各自不同的經營策略考量外，「疫情控制」仍是企業能夠擴大經營的最關鍵因素。相較於去年，今年多了疫苗這個應對疫情的工具，但普遍施打及效果驗證仍需要時間。不願具名的餐飲業者說，疫情過後，產業會是「大者恆大」。體質不夠好、現金不夠多的企業會倒下，競爭者變少，能留下來的企業反而更能壯大。", "title": "無畏疫情台商持續展店  關鍵時期考驗企業體質"}
{"summarization": "高雄輕軌大南環通車後，新增路線部分被質疑行車及交通不順暢，高市府交通局今天指出，經路口號誌精進小組檢視及號誌微調、駕駛熟悉度增加，車速縮短、運行效率提升約15%。", "article": "高雄輕軌大南環通車後，新增路線部分被質疑行車及交通不順暢，高市府交通局今天指出，經路口號誌精進小組檢視及號誌微調、駕駛熟悉度增加，車速縮短、運行效率提升約15%。二階輕軌「大南環」1月12日啟動，路網及服務車站延伸及增加，擴大服務受到好評；不過沿線路口因為號誌及相關規定，輕軌運行及交通車流被質疑不順暢、卡卡的，還發生機車撞壞輕軌列車的意外。市府交通局召集輕軌統包商、營運商成立「路口號誌精進小組」檢視二階路網的順暢度。交通局今天發布新聞稿指出，每日觀察周邊路網及輕軌列車運行效率，據以微調路口號誌時制，經號誌時制微調，列車可有效利用所規劃綠燈時間，同時也確保沿線東西向橫交道路通行秒數。交通局舉例，觀察列車通行C32至C37路段，列車啟用初期需要約12分鐘行駛時間，經過號誌檢討及駕駛的熟悉度、行駛中速度調整，同路段運行時間精進到8至9 分鐘；行車速率較通車初期提升約15%以上。而東西向橫交道路，如三多路，晨昏尖峰行車速率也維持在用路人可接受的服務水準，周邊道路及輕軌運行效率有明顯提升。除了輕軌沿線交通號誌檢討調整之外，捷運公司也在沿線路口加派義交協助交通維持，預計至輕軌免費搭乘到2月28日活動結束。高捷公司呼籲行經輕軌路口的車輛多留意號誌及交通指揮，共同維護交通秩序。", "title": "號誌微調及速率調整  高雄輕軌二階不卡卡"}
{"summarization": "捷克山村一座貨櫃打造的犬隻訓練中心內，3隻狗兒正在接受測試。訓練人員說，藉由犬隻來偵測2019冠狀病毒疾病（COVID-19），準確率可達95%。", "article": "捷克山村一座貨櫃打造的犬隻訓練中心內，3隻狗兒正在接受測試。訓練人員說，藉由犬隻來偵測2019冠狀病毒疾病（COVID-19），準確率可達95%。3隻狗兒「倫達」（Renda）、「凱普」（Cap）和「拉奇」（Laky）嗅聞6個容器，每個容器都內含一塊布料，有的帶有COVID-19患者的氣味，有的是採檢呈陰性者身上的氣味，或者根本是假樣本。德國狩獵犬倫達（Renda）在其中一個樣本前坐了下來、搖晃尾巴，在布拉格消防隊擔任訓練員的維拉荷瓦（Lenka Vlachova）大呼：「好孩子！」這群犬隻訓練員利用自己的閒暇時間進行研究，通報在人體氣味樣本偵測COVID-19方面成功率高達95%。計畫負責人霍托維（Gustav Hotovy）向法新社表示：「這項研究目的在驗證犬隻偵測COVID-19的能力，並設計出一種能利用經過訓練的犬隻來對抗疫情的方法。」霍托維說：「這種方法應該也能用在其他疾病上，甚至用在比COVID-19更致命的疾病上。」他說：「我們最終應該能利用一隻受過訓練的犬隻，在極短時間內偵測大量的人。」維拉荷瓦向法新社表示，美國約在10年前率先執行證實犬隻能偵測遭病毒攻擊組織的研究。她說：「病毒能改變人類組織，影響一個人的氣味特徵。」研究人員僅以一小團摩擦過患者皮膚的棉布來取得樣本，接著必須確認樣本上面並未沾染病毒，以防犬隻染疫。芬蘭一個研究團隊也用相同的採樣方法，利用犬隻在赫爾辛基（Helsinki）機場進行篩檢，並通報團隊犬隻偵測病毒的準確率近乎百分之百。犬類學家楊卡里柯瓦（Katerina Jancarikova）表示，病毒感染的組織「只占整體氣味一小部分，是狗兒解謎的一部分」。她說：「這就像尋找威利。」她指的是英國插畫家馬丁．韓福特（Martin Handofrd）筆下「威利在哪裡？」（Where's Wally?）人氣繪本系列，讀者必須在不同主題的圖畫中仔細觀察，找出躲在茫茫人海中、身穿紅白條紋的主角威利。楊卡里柯瓦還說，任何犬隻，只要能乖乖配合，都能訓練作偵測疾病用。", "title": "狗狗立大功 研究：嗅出COVID-19準確率達95%"}
{"summarization": "刑事局指出，統計去年詐騙案最常見手法為「解除分期付款」，且詐騙集團為騙取更多錢，還要被害人購買「App Store禮品卡」，後再轉售銷贓，形成金流斷點，提醒民眾提高警覺。", "article": "刑事局指出，統計去年詐騙案最常見手法為「解除分期付款」，且詐騙集團為騙取更多錢，還要被害人購買「App Store禮品卡」，後再轉售銷贓，形成金流斷點，提醒民眾提高警覺。刑事局今天發布新聞稿表示，統計去年被害案件數最高的詐騙手法即為「解除分期付款（ATM）」，且詐騙集團為破解金融機構「非約定轉帳」措施和增加不法所得金額，現在還轉而要求被害人到便利商店購買實體「App Store禮品卡」，並提供其卡片序號、密碼，詐騙集團再於網路轉售銷贓，形成金流斷點，警方也無法追查ATM車手。由於「App Store禮品卡」雖非遊戲點數卡，但實質上購買及儲值方式均和實體遊戲點數卡相同，刑事局說，被害人一旦交付禮品卡序號及密碼，詐騙集團即可到蘋果網路商店購買高單價商品或儲值到遊戲中，再進行轉售以取得不法獲利。台中市一名吳姓女大學生1月初上稱因作業疏失誤將她加入為高級會員，且須逐月分期收取會費，若要解除須再依郵局人員指示至鄰近ATM解除設定，不疑有他的吳女便遵行將新台幣2萬餘元轉出至歹徒指定人頭帳戶。吳女轉帳後發現其存款金額短少，詐騙集團再訛稱是她轉帳操作錯誤，所以須至超商購買「App Store禮品卡」提供序號、密碼，經合作的「蘋果公司」進行驗證才能回存轉出金額，誤信詐騙話術吳女便至超商購買15張價值6000元的「App Store禮品卡」交付，但事後上網查證來電號碼才驚覺遭詐騙。刑事局呼籲，「App Store禮品卡」僅能在蘋果網路商店購買商品或儲值到遊戲中，無法回沖現金至帳戶，民眾若遇類似情形，切勿依歹徒指示遵行，若有問題可撥打「165反詐騙諮詢專線」洽詢，以免受騙。", "title": "App Store禮品卡回沖現金 警：詐騙新話術"}
{"summarization": "高雄市鼓山區龍德路今天下午傳出一起大樓疑執行污水槽清洗作業時，造成4名工人送醫，初步了解，3名工人意識昏迷，有1人意識清醒。", "article": "高雄市鼓山區龍德路今天下午傳出一起大樓疑執行污水槽清洗作業時，造成4名工人送醫，初步了解，3名工人意識昏迷，有1人意識清醒。意外事件發生在下午2時31分，是一棟位在鼓山區龍德路的大樓地下2樓，據指出，4名工人執行污水處理作業疑暈倒，可能和沼氣造成意外有關，消防局出動大批人力救援。", "title": "疑清洗大樓地下污水槽致災 高市4工人送醫"}
{"summarization": "德國經濟部長致函台灣政府籲請提高汽車業晶片供給。專家分析，車用晶片和資通訊晶片在晶圓產能「此消彼長」，車用晶片恐有斷鏈危機，對車廠衝擊程度最大，未來在車用晶片晶圓產能分配，政府將扮演重要角色，台灣應掌握契機提升國際地位。", "article": "德國經濟部長致函台灣政府籲請提高汽車業晶片供給。專家分析，車用晶片和資通訊晶片在晶圓產能「此消彼長」，車用晶片恐有斷鏈危機，對車廠衝擊程度最大，未來在車用晶片晶圓產能分配，政府將扮演重要角色，台灣應掌握契機提升國際地位。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）籲請台灣政府，為德國處境艱難的汽車產業提高晶片供給量。他呼籲台灣政府向台積電明確傳遞這項訊息。工研院產業科技國際策略發展所研究總監楊瑞臨接受中央社記者電訪時分析，2019年全球車市景氣不佳，車用半導體整合元件製造廠（IDM）產能供過於求、稼動率偏低，IDM廠採取先填補本身晶圓廠稼動率、降低委外晶圓代工訂單的策略。加上去年上半年COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情衝擊，車用晶片IDM廠暫緩資本支出和研發費用，整體車用晶片供應鏈出貨也受到影響。相較之下，疫情帶動宅經濟和遠距辦公學習需求，去年4月開始迄今資通訊產業加碼拉貨，帶動消費性電子晶片出貨反轉強勁成長，形成車用晶片拉貨減緩、資通訊晶片大幅提升庫存「此消彼長」的態勢。楊瑞臨說資料中心、宅經濟等應用晶片帶動晶圓代工產能滿載，車用晶片供應鏈心態保守，使得晶圓投片產能版圖明顯挪移，資通訊產業大搶晶圓產能，8吋和12吋成熟製程晶圓產能也塞爆。他透露，連車用晶片IDM廠內部事業單位也在搶自己IDM廠的晶圓產能，因應資通訊晶片強勁拉貨，加上電動車和先進輔助駕駛（ADAS）應用帶動車用晶片需求，車用晶片IDM廠去年11月才開始「驚覺」委外尋求晶圓代工。不過楊瑞臨說，「現在已經來不及了」，資通訊晶片廠商寧願漲價爆表也要下單搶晶圓產能，而在晶圓代工廠角度，車用晶片代工的毛利率低於資通訊晶片，晶圓代工廠會衡量毛利率，不見得轉移產能製造車用晶片，「車用晶片恐有斷鏈危機，情況相當嚴峻」。觀察車廠供應鏈，楊瑞臨分析，關鍵車用晶片缺貨缺料，會使得整車無法出貨，對整車車廠營運負面影響的程度，大於手機產業若缺料情況達5倍到10倍；車用晶片缺貨，對車用IDM廠來說影響程度最小，因為這些IDM廠的晶圓產能已經被資通訊晶片下單投片塞爆，反而是新車款無法出貨，對車廠衝擊程度最大。他預估，這次車用晶片大缺貨，情況起碼延續6個月、多則1年。儘管台積電調高資本支出，但多數是先進製程，且量產速度沒這麼快。展望車用晶片後續發展，楊瑞臨指出，即便8吋或12吋晶圓代工廠釋出產能因應，美國還是歐洲車廠優先也是難題，車廠可能罕見以讓利方式爭取車用晶片晶圓代工優先權。中長期看，他認為「解鈴還須繫鈴人」，關鍵在於車用晶片IDM廠是否願意擴大資本支出擴充本身晶圓產能，另外為了「買保險」，車用晶片IDM廠可能會更積極擴大委外晶圓代工。展望台灣角色，楊瑞臨引用台積電創辦人張忠謀談話「台積電將變成地緣策略家的必爭之地」指出，台灣的半導體和晶圓代工已占全球重要戰略地位，未來決定車用晶片晶圓產能分配，可能不是企業或供應鏈之間按照市場機制說了算，反而是政府間的談判將扮演關鍵過程，在供應鏈重塑的大趨勢下，台灣政府有機會扮演重要角色，應掌握契機拓展台灣的國際地位。", "title": "車用晶片急缺德國求救 專家：產能分配台灣扮要角"}
{"summarization": "一份新的研究指出，美國加州的勞動人口中，以食品和交通物流業的基層勞工染疫死亡風險最高，建議政府單位應該優先考量這類工作族群接種武漢肺炎疫苗的順位。", "article": "一份新的研究指出，美國加州的勞動人口中，以食品和交通物流業的基層勞工染疫死亡風險最高，建議政府單位應該優先考量這類工作族群接種武漢肺炎疫苗的順位。「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）今天引用加州大學舊金山分校（UCSF）的報告指出，廚師、包裝員、農場工作者、烘焙師和建築工是加州感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）風險最高的職業。因染疫導致病故的第2高風險職業類別為裁縫機操作員、收發人員、維修工人、客戶服務人員、卡車司機、服務生和家事清潔幫手。研究人員檢視去年3月到10月疫情期間加州的死亡率，其中18歲至65歲族群占全州染疫死亡總數的1/3。在交叉比對疫情爆發前的統計數據後，找出死亡人數增加最多的職業類別與族裔。研究人員依據死亡證明區分出9大職業類別。疫情期間生命風險最高的業種包括食品業和農業，從農場工人到食品加工員、肉類包裝員到廚師，以及餐館工作的其他人員。其次是運輸和物流業，舉凡包裝、裝運到送貨司機等。當加州施行居家避疫期間，廚師、農場員工和駕駛仍繼續實地工作。18歲至65歲工作年齡層在加州疫情期間死亡人數增加22%。從職業類別看死亡人數，食品業和農業的勞動人口死亡增加39%，交通與物流業勞工增加28%，超市等工作場所的第一線現場員工和製造業員工各增加27%和23%。研究表示，上述相關工作沒有遠距辦公的選項，他們多為低收入勞工，往往被迫與同事近距離工作，又沒有足夠的口罩和消毒用品等，且生病時很難請假在家休息。此外，這項研究發現疫情期間死亡人數的人種差異，拉丁美洲裔工人增加36%、非裔工人增加28%，白人工人增加6%的死亡人數。有色人種死亡人數激增，包括亞裔醫護人員死亡人數增加40%，非裔零售員工的死亡人數上升18%。研究人員呼籲雇主要對員工提供足夠的個人防護裝備，確保工作場合的社交距離，並給予必要的病假。當疫苗數量有限的狀況下，政府在決定接種優先順序時，應考慮染疫風險死亡率較高的必要行業基層勞工。", "title": "加州疫情  研究：食品交通物流業高風險"}
{"summarization": "新北市大坪林圳被指定為市定古蹟「瑠公圳引水石硿」，但墾戶後人認為史實、名稱有誤要求正名為「大坪林引水石腔」。文化局今天指出，經文資委員會審議，名稱與史實並無相違。", "article": "新北市大坪林圳被指定為市定古蹟「瑠公圳引水石硿」，但墾戶後人認為史實、名稱有誤要求正名為「大坪林引水石腔」。文化局今天指出，經文資委員會審議，名稱與史實並無相違。文史團體及當年參與開鑿大坪林圳的墾戶後人今天在新店區開天宮舉行記者會表示，大坪林圳約有280年歷史，為早期新店地區主要灌溉水渠，為從上游青潭溪引水而開鑿的輸水隧道，新北市政府文化局應將「瑠公圳引水石硿」正名為「大坪林引水石腔」。會中，新店溪守護聯盟水圳研究者梁蔭民說，當年瑠公圳起建者郭錫瑠想引水往台北，設計以石腔引水，但遇困難而停擺，後由大坪林五庄墾首蕭妙興領導其他墾戶接手才完成，並由在地墾戶管理及運用。梁蔭民指出，依文獻記載應為「腔」字而非「硿」，並呼籲新北市文化局應把誤稱的瑠公圳石硿正名為大坪林圳石腔，「才是忠於史實的態度。」十四張陳氏家族的後人陳北辰表示，去年3月新北市文化局在介紹十四張劉氏家族三棟歷史建築的影片中，將位於新店的百年古圳「大坪林圳」錯誤指為劉家所開鑿，致使先祖對地方開發貢獻遭到抹滅，文化局作為官方立場卻對開圳史有誤解。對此，文化局回應指出，「瑠公圳引水石硿」公告名稱已經由文資委員會依專業審議討論，公告名稱與史實並無相違。文化局表示，新北市文史學會曾在民國104年申請更名「大坪林圳引水石腔」，當時經專業委員審議，認為郭錫瑠開圳為引新店溪水源灌溉台北盆地，綜觀此水圳系統，瑠公圳水源最早取自新店溪上游青潭，透過石硿灌溉大坪林圳，稱瑠公圳是含括大坪林圳，但稱大坪林圳卻無法含括瑠公圳，此案決議不更名。文化局指出，新店水利設施開墾，係由多姓族人出力或出資協助，並非一家或少數人可完成，文化局並無認定單一家族功勞。", "title": "籲瑠公圳引水石硿應正名  新北市府：無違史實"}
{"summarization": "彰化縣一名張姓婦人因病過世，二兒子籌錢忙著處理母親喪事之際，相隔一天出車禍也死亡，全家獨留智能障礙的大兒子，民間捐款助母子後事圓滿，至於大兒子先由其他親屬照顧。", "article": "彰化縣一名張姓婦人因病過世，二兒子籌錢忙著處理母親喪事之際，相隔一天出車禍也死亡，全家獨留智能障礙的大兒子，民間捐款助母子後事圓滿，至於大兒子先由其他親屬照顧。49歲張姓婦人與死亡多年的劉姓丈夫育有2名兒子，但張婦因病行動不便，大兒子又智能障礙，全家依靠26歲二兒子工作賺錢，張婦20日因病死亡，不料二兒子忙著張羅母親喪葬費用之際，21日晚間卻也騎機車自撞不治，一家只剩需要他人照顧的大兒子。張婦患有腎臟疾病，行動不方便且經常需要就醫，張婦日前發病送醫不治。張婦一家生活困苦，除大兒子每月領有身心障礙補助，其他多靠年輕、有工作能力的二兒子一肩扛起經濟重擔，對於張婦因病死亡，二兒子相隔一天也出車禍跟著母親離世，民間友人透過網路懇請善心人士「幫忙」，盼讓張婦與兒子後事圓滿，很快獲多人支持。張婦一家設籍彰化縣員林市三和里，里長黃德勝日前才開立家境清寒證明書給二兒子。黃德勝今天說，經善心人士協助，張婦與兒子喪葬費約新台幣10多萬元已籌足，親屬感謝各界。彰化縣政府社會處今天表示，大兒子27歲劉姓男子為中度智障，每月領有身障補助5065元，且為員林家庭中心服務個案，日前申辦低收入戶；由於劉男家人相繼過世，劉男生活暫由舅舅、舅媽照顧協助，員林家庭中心及個案管理社工預計明天到案家訪視關懷，評估後續喪葬及安置需求，以提供適切服務。", "title": "貧困母子相繼病故車禍亡 獨留智障大兒子待安置"}
{"summarization": "日本筑波大學與森林綜合研究所組成的研究團隊發現，經常做森林浴的人，因應壓力的能力可能比完全不做森林浴的人來得高。", "article": "日本筑波大學與森林綜合研究所組成的研究團隊發現，經常做森林浴的人，因應壓力的能力可能比完全不做森林浴的人來得高。日本讀賣新聞報導，由研究機構與大學組成的「筑波研究學園都市交流協議會」專門委員會，在2017年針對茨城縣內20多歲到50多歲的6500名男女勞動者，進行問卷調查。這次的研究小組在調查時使用了2017年的調查資料，針對會前往山林健行、漫步及在山裡露營等「森林散步」，及在公園等地散步等「綠地散步」的頻率，調查這些行為與心理及健康狀態的關聯性。結果顯示，回答自己每週至少去一趟森林散步或綠地散步的人，跟回答自己幾乎不去這些地方散步的人相比，因應壓力的能力約高出2到3倍。就算每個月只去1到3次森林散步或綠地散步的人，因應壓力的能力也比完全不去的人高出約2倍。報導指出，這篇論文已刊登在有關公眾衛生的國際期刊。研究團隊表示，這顯示定期做森林浴對健康害處少，且能有效提升壓力應處能力。研究團隊未來將持續調查，人類親近大自然對提高因應能力的機制等課題。", "title": "日本研究 森林浴可提升因應壓力能力"}
{"summarization": "花蓮縣史前考古遺址總數已逾155處，約有80萬件文物，文化局與壽豐鄉公所合作，將原本的市場樓房改建成考古博物館，活化老建築賦予研究、典藏、展示、教育等新功能。", "article": "花蓮縣史前考古遺址總數已逾155處，約有80萬件文物，文化局與壽豐鄉公所合作，將原本的市場樓房改建成考古博物館，活化老建築賦予研究、典藏、展示、教育等新功能。花蓮縣內沒有國立博物館，6年前當時壽豐鄉長張懷文協調，將豐田市場地下1層、地上2層的樓房無償委託予文化局，規劃設計成縣級考古博物館，獲文化部文資局支持，斥資新台幣7200萬元整修，考古博物館今天舉行揭牌開幕典禮。由於考古博物館位於壽豐鄉豐山村，附近地區即以豐田玉知名，考古學者發現，玉文化伴隨豐田地區產業興衰，因此館內展示中，以3500年前至今花東地區特殊的玉文化產業為核心。其中有一組玉器製作過程中料件是館內重要的典藏，這些玉器呈現距今4000至2000年間新石器時代高超的製玉技術，成品利用當時貿易體系交易到全台灣，甚至擴及越南、菲律賓、泰國等地。縣長徐榛蔚致詞表示，在歷史的長河中，經過地質的變動、人類文化及經濟活絡與發展的軌跡，成立博物館讓大家藉由理解歷史脈絡而認識台灣。未來縣府持續與東華大學及各界學者合作，利用虛擬實境的方式，讓民眾體驗數千年前的花蓮玉石基地，讓更多人透過考古博物館了解台灣珍貴歷史文化脈絡。成功大學考古學研究所教授劉益昌表示，花蓮縣考古博物館成立象徵地方考古向前跨一大步，台灣每一個地方都有屬於自己的歷史，應讓所有文獻都回歸地方。台灣是南島語族的起源地，而花東的歷史脈絡一脈相承，可由數千年前，由東南亞地區往回追溯到花蓮為玉石發展的根據地。除了玉石文化，花蓮縣文化局文化資產科長黃用斌介紹，館內其中一件於民國105年2月經文化局登錄為古物的「月眉石槽」，是史前遺物中極少數的大型石槽。從石槽凹槽壁上看到清楚的製造與修整的打鑿痕跡，有助於了解史前人類的工藝技術及互動關係。", "title": "花蓮史前考古遺址百餘處文物多 考古博物館開幕"}
{"summarization": "中國大陸山東笏山金礦坍方事故發生14天後，今天傳出好消息，上午順利救出首名受困礦工，不過由於身體極為虛弱，已送醫治療。截至下午3時許，共救出11人，仍有10人待救，另有1人已死亡。", "article": "中國大陸山東笏山金礦坍方事故發生14天後，今天傳出好消息，上午順利救出首名受困礦工，不過由於身體極為虛弱，已送醫治療。截至下午3時許，共救出11人，仍有10人待救，另有1人已死亡。山東笏山金礦10日發生礦災後，救援行動成為陸媒與民眾關注的焦點。原本外界認為22名受困礦工獲救機會渺茫，不過隨著救難現場陸續傳回好消息，也使得各界信心大增，包括央視等官媒持續密集報導相關新聞。根據人民日報救援進入第14天，今天上午傳出振奮人心的消息，救難團隊成功救出首名受困礦工，由於他的身體極度虛弱，回到地面後隨即被送醫救治。報導指出，這名獲救的礦工並非屬於近日多次與外界溝通、已知位置的12名礦工，而是10名失聯礦工之一；救難團隊在開挖救難通道時發現他，因此率先將他救出。報導稱，當這名礦工順利回到地面時，現場響起如雷的掌聲。在成功救出首名礦工後，救難團隊在確保通道暢通的情況之下，又陸續救起10人。截至下午3時許，尚有1人待救，另有1人在上週已確認重傷不治。此外，仍有9名礦工下落不明。根據香港01報導電焊等工作。不過由於下礦井的一日工資高達人民幣700元（約新台幣3400元），因此改行當礦工。報導稱，有些礦工不想讓家人擔心，因此瞞著家人做，直到這次發生礦災之後，家人才恍然大悟。此外，也有些礦工家屬仍對家中長輩隱瞞真相，擔心長輩會無法承受。笏山金礦10日下午發生爆炸事故後，礦業公司第一時間評估救援難度不高，因此自行動員施救未通報，直到11日晚間才向棲霞市應急管理局報告，遲報30小時。棲霞市委書記姚秀霞、棲霞市長朱濤因此遭到免職。", "title": "山東礦災救援傳好消息 11名礦工受困兩週後獲救"}
{"summarization": "新年伊始、白宮易主，但不變的是，美國聯邦準備理事會（Fed）在指導後疫情時代經濟復甦上所要面臨的各項空前挑戰。", "article": "新年伊始、白宮易主，但不變的是，美國聯邦準備理事會（Fed）在指導後疫情時代經濟復甦上所要面臨的各項空前挑戰。法新社報導，在拜登治下，聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）不太可能如川普執政時一般，遭受川普推特（Twitter）連珠炮攻勢。但就算沒有政治壓力，前景依舊令人卻步。2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗接種作業的展開，各界原本看好企業將重新開門，消費者再掏腰包，經濟前景一片光明。然而，疫情造成的千萬人失業潮規模過於龐大，加上復甦一旦站穩腳步有引發部分產業通膨飆升的隱憂，都將考驗著手頭工具有限的聯準會。這些種種考驗，都將是聯邦公開市場委員會（FOMC ）26日召開兩天決策會議時的討論要點。在疫情危機之初已把聯邦基金利率砍到近零的水準，並且大規模增加購債向金融體系挹注現金後，聯邦公開市場委員會已經暗示近期不會改變政策。華府布魯金斯研究所（Brookings Institution）副院長艾隆森（Stephanie Aaronson）告訴法新社，拜登政府提出的1.9兆美元紓困計畫，讓聯準會官員看好經濟穩健復甦、聘僱情況好轉。然而，當復甦真的起步，聯準會的勁敵─通貨膨脹─可能在首批回彈的產業中加劇，諸如旅館業、餐飲業和航空旅行業等等。聯準會曾誓言會讓通膨超過2%目標一段時間，以確保失業率自2020年底的6.7%下滑。這個作法迥異於以往，過去聯準會均採取先發制人的升息措施來阻止通貨膨脹。喬治華盛頓大學（George Washington University ）經濟學家辛克雷（Tara Sinclair）說，在新架構下，聯準會要等到通膨問題近在咫尺才會去認真思考改變政策。", "title": "白宮易主但挑戰不變 聯準會26日召開決策會議"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽冠軍戰，龜山國小一度落後，黃浩毓敲出超前比數2分砲，帶起球隊氣勢，劉任右後援穩守，率隊以14比4、5局擊敗東園國小，拿下富邦盃第3冠、這學期第7冠。", "article": "富邦盃少棒賽冠軍戰，龜山國小一度落後，黃浩毓敲出超前比數2分砲，帶起球隊氣勢，劉任右後援穩守，率隊以14比4、5局擊敗東園國小，拿下富邦盃第3冠、這學期第7冠。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽冠軍戰今天在青年公園棒球場舉行，桃園市龜山國小與地主台北市東園國小交手，龜山2局打完3比4落後，3局靠著鄭浩恩二壘打追平比數，黃浩毓開轟，2分砲幫助球隊要回領先、也打出士氣，黃浩毓是總教練李政達口中的「功臣」之一。龜山4局再添2分，5局開啟大局，靠著單局4安、1保送、1次守備失誤，攻下6分、提前拿下比賽勝利，繼2017、2019年後，再度拿下富邦盃少棒賽冠軍，龜山實力強，這學期出賽已經拿下7冠。李政達表示，黃浩毓有長打能力，黃浩毓的爸爸是桃園永豐高中校長，黃浩毓算滿聰明的球員，常常在關鍵時刻有表現，但速度不快，守備位置受到侷限，棒球是速度的運動，這方面還需要再加強。黃浩毓表示，這是6年級敲出的第2轟，除了擔任野手守一壘外，也可以投球，他知道自己速度不佳，希望可以減肥，目標至少減10公斤。黃浩毓表示，小時候因為看爸爸打壘球對棒球產生興趣，平時爸爸會看影片，跟自己說有哪些缺點要改善，也注重課業表現，黃浩毓透露國中也想要繼續打球，但還需要爸爸同意，偶像是中信兄弟野手王威晨。劉任右今天後援投3.2局飆7K、無失分，拿下勝投，李政達表示，劉任右經驗豐富，去年就是亞洲少棒錦標賽唯一的5年級國手，今年比賽若沒意外，入選U12世界盃國手機會大。劉任右表示，昨天4強登板、狀況沒有很好，因為之前生病請假休息，今天找回好感覺，上場時球隊雖然處於落後，但想辦法控制局面、壓制對方攻勢；劉任右表示，去年當選國手但因為疫情沒能打比賽很可惜，今年希望再拚國手。", "title": "黃浩毓2分砲劉任右好投 龜山富邦盃奪第3冠"}
{"summarization": "「你願意和我一起呼吸同一片空氣嗎？」對於正在尋找約會對象的單身男女來說，疫情下交朋友，幾乎等同於許下「生死承諾」。而為徹底防疫，加拿大卑詩省官網甚至提供「COVID-19與性」指南。", "article": "「你願意和我一起呼吸同一片空氣嗎？」對於正在尋找約會對象的單身男女來說，疫情下交朋友，幾乎等同於許下「生死承諾」。而為徹底防疫，加拿大卑詩省官網甚至提供「COVID-19與性」指南。北美地區最新調查顯示，單身者在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情下的約會態度，遠比「承平時期」更認真，更願意多花點時間深入了解對方；交友網站裡只是想「玩一玩」的人，比例大減。加拿大第一大城多倫多自去年11月23日起即因疫情狂飆再度「封城」，人人被要求「待在家裡」。但與此同時，單身或獨居男女「與人交往互動」乃至「擁有性關係」的渴望與基本情感需求，不可能隨「居家令」一下達就無影無蹤。多倫多市民史考特早在疫情前就一直在尋尋覓覓，他不只透過交友網站找對象，日常生活中也時時留意「有緣人」。封城限制下，依規定只能去超市買買雜貨，哪裡也去不了。史考特不死心，特別製作了一個附上自己笑容可掬照片的吊牌，上超市買東西也不忘戴著，以求半路遇到可能交往對象時，仍能在戴口罩防疫的狀態下，讓對方看到自己的面容。疫情擋不住約會需求，問題是，政府三令五申要所有人「待在家裡」、出門保持安全距離，安大略省最近一波「居家令」更規定家裡只能有固定同住者。單身或獨居者在試圖滿足基本身心理需求時，不僅要與自己的罪惡感、焦慮和道德恐慌「交戰」，更可能面臨他人的道德責難。其實，COVID-19期間的約會與性生活也是「公共衛生議題」的一環。去年疫情開始頭幾個月，加拿大各級政府首長及公衛官員在螢幕前大聲呼籲民眾減少社交接觸，以「拉平曲線」。隨著封鎖期不斷延長，開始有官方勇於面對這個多數人避談的私密「公衛議題」。其中，卑詩省疾病防治中心（BCCDC）去年7月在官網發布的「COVID-19與性」指南，就刷新一般老百姓「三觀」。指南開宗明義寫道，「如果你感覺良好且沒有COVID-19症狀，就仍可以有性行為；如果覺得身體不適，就別做了。」指南羅列疫情期間的幾種性行為選擇，包括手淫、虛擬性愛、與伴侶性交等等。「手淫」環節提到：「你是你自己最安全的性伴侶。」在「性行為時如何保護自己」環節中，官方指南除建議戴口罩、避免親吻或交換唾液、選擇不致於面對面的姿勢之外，內文還寫道：「可使用障礙物，如牆壁，像是『尋歡洞（glory holes）』，以避免近距離面對面接觸」，文字直白程度，引起各方熱議。在卑詩省指南出爐後，去年9月間，加拿大首席公共衛生官譚詠詩（Theresa Tam）也公開呼籲所有在疫情期間約會的男女，從事性行為時「戴口罩」以策安全。曠男怨女何其多，武漢肺炎更為所有單身男女帶來全新的挑戰。而在浪漫期待「有情人終成眷屬」之際，疫情下最實際的因應之道，可能是公開談「性」，常保眾生平安。", "title": "特派專欄 疫情下男女約會更認真 加拿大卑詩省有防疫「性」指南"}
{"summarization": "苗栗縣66歲邱姓男子，經常受委託幫農民抓山豬除害，今天凌晨騎機車經公館鄉台6線路口，遭42歲李姓女子酒駕從後方衝撞，當場遭卡在車底拖行，送醫不治；李女酒測值達1.25。", "article": "苗栗縣66歲邱姓男子，經常受委託幫農民抓山豬除害，今天凌晨騎機車經公館鄉台6線路口，遭42歲李姓女子酒駕從後方衝撞，當場遭卡在車底拖行，送醫不治；李女酒測值達1.25。邱男今天凌晨2時許騎機車欲前往苗栗市南苗市場送貨，行經公館鄉台6線一處路口停等紅綠燈，突然遭後方一輛白色轎車高速衝撞，不但機車被撞飛，邱男還被捲入車底拖行約10多公尺，消防救護人員接獲通報趕抵現場，急忙動用破壞器材，好不容易把患者拉出送醫。救護人員指出，傷患從車底被拖出來，臉上有明顯血跡，意識還算清楚，但送醫救治疑似內出血，傷勢過重仍宣告不治。警方調查，自小客車李姓女駕駛為大陸籍配偶，23 日深夜和友人喝酒，返家途中疑似不勝酒力釀禍，經抽血檢測換算，酒測值高達1.25，依過失致死、公共危險罪嫌送辦。死者兒子指出，父親平日在南苗市場送貨，幾乎每天凌晨3時前就必須出門，閒暇之餘，只要有農民請託，都會主動前往山區幫忙抓山豬，助農民除害，還被封為「山豬達人」，無奈竟發生無法挽回的悲劇，令家屬難以接受，希望其他駕駛引以為鑑，真的不要再酒後開車。", "title": "苗栗女子酒駕撞飛機車 山豬達人遭拖行送醫不治"}
{"summarization": "新冠肺炎疫情再起，澎湖縣流行疫情指揮中心今天宣布，縣府取消春節初一至初三在文化局演藝廳的三場新春賀歲演出，並呼籲各宮廟、社區取消或延期舉辦大型活動、娘家宴等。", "article": "新冠肺炎疫情再起，澎湖縣流行疫情指揮中心今天宣布，縣府取消春節初一至初三在文化局演藝廳的三場新春賀歲演出，並呼籲各宮廟、社區取消或延期舉辦大型活動、娘家宴等。武漢肺炎（2019年冠狀病毒疾病、COVID-19）變種病毒發病期短、傳播力強，衛福部長陳時中日前強烈建議各界取消或延後舉辦大型活動；內政部民政司也協請各縣市疏導各宗教團體延期或取消新春期間大型活動。在中央呼籲後，包括台灣燈會、平溪天燈節、大甲鎮瀾宮搶頭香、彰化南瑤宮迎頭香、南投紫南宮發錢母、台南鹽水蜂炮、台東炸寒單等指標民俗活動均已配合防疫，取消或延期舉辦。澎湖縣流行疫情指揮中心今天指出，考量疫情升溫，目前馬公提標館、觀音亭、海靈殿、陰陽堂、台廈郊水仙宮、文澳祖師廟等廟宇已主動宣布取消元宵節活動，澎湖縣長賴峰偉已指示民政處長許智富積極其他宮廟溝通配合共同防疫。澎湖縣流行疫情指揮中心表示，大年初二娘家宴，因宴席桌數龐大，加上從台灣各地返鄉者眾，現階段赤崁村、紅羅村等社區為避免群聚感染，都已自行宣布取消。賴峰偉指示社會處長陳寶緞與其他社區協調抗疫。賴峰偉說，「料敵從寬、禦敵從嚴」，為降低疫情風險，日前已取消縣府員工新春團拜及初一新年聯歡活動，近日本土確診病例持續增加，因此進一步取消文化局初一至初三在文化局演藝廳舉辦的十鼓擊樂團、皮皮兒童表演藝術團演出，以及生博館的親子闖關尋寶活動。至於生活博物館、洪根深美術館、馬公金龜頭礮台文化園區仍將正常開放，觀迎民眾分流參觀，並落實入館戴口罩、消毒等防疫措施。賴峰偉上午邀集民政處、社會處、旅遊處、衛生局、文化局、警察局、消防局、行政處等單位召開防疫會議，討論春節大型活動防疫措施。", "title": "防疫情升溫 澎縣府停辦新春表演"}
{"summarization": "王姓男子去年在通訊軟體傳送貼文，指稱武漢肺炎確診的白牌車司機未依規定火化，王男因而遭起訴，台中地院認定，王男發文時尚無確診屍體處理管制規定，判決無罪。全案可上訴。", "article": "王姓男子去年在通訊軟體傳送貼文，指稱武漢肺炎確診的白牌車司機未依規定火化，王男因而遭起訴，台中地院認定，王男發文時尚無確診屍體處理管制規定，判決無罪。全案可上訴。判決書指出，王姓男子去年2月在LINE群組發布訊息，內容為「國內第19例新型冠狀病毒肺炎患者，前天傍晚6時死亡。不過，遺體處理卻爆出烏龍大紕漏，彰化殯葬業者未依照規定於24小時內火化，還將遺體運到彰化殯儀館冰存，且工作人員全程未依規定穿戴防護衣，也沒有進行消毒。目前衛生單位正積極修補此一防疫漏洞，並追究相關責任」。訊息露出後也求證過住在殯儀館旁的朋友才認為是真的；訊後，依傳染病防治法起訴。台中地院審理後認為，當時正值社會各界擔憂武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情而高度警戒，媒體有確診的白牌車司機火化相關新聞，但白牌車司機死亡時間為去年2月15日，火化時間為當年2月17日，疾管署在當年3月21日才公告武漢肺炎確診遺體處理感染的管制建議。台中地院表示，王男為一般社會民眾，難要求確實了解白牌車司機遺體火化時間及殯葬環節處理情形，更難苛責知曉感染武漢肺炎遺體火化期限及正規處理方法，王男並無散播不實訊息的主觀犯意，判決王男無罪。全案可上訴。", "title": "網友散布確診白牌車司機火化未依規定  獲判無罪"}
{"summarization": "東京奧運與帕運的日文官方推特帳號，今天下午一度消失近2小時。東奧組織委員會表示，主要是因為他們今天將7年前的日期登錄成帳號「生日」，導致推特認定未滿13歲不得使用。", "article": "東京奧運與帕運的日文官方推特帳號，今天下午一度消失近2小時。東奧組織委員會表示，主要是因為他們今天將7年前的日期登錄成帳號「生日」，導致推特認定未滿13歲不得使用。日本放送協會東奧組織委員會聲明表示，讓推特帳號追隨者感到困擾及擔心，在此致歉。至於東奧英文官方帳號@Tokyo2020等國外帳號，因為沒有登錄生日，所以沒有消失。報導指出，東奧日文官方推特帳號@Tokyo2020jp，日本時間今天下午2時過後一度顯示「本帳號不存在」，造成過去推文與照片等內容完全消失不見，所幸後來在下午4時前就恢復正常。東奧組織委員會承認帳號一度消失，至於原因為何，組織委員會說，他們今天上午把7年前組織委員會正式上路的日期，登錄為日文推特帳號「生日」，由於推特禁止未滿13歲用戶使用，導致東奧日文官方帳號被推特認定是7歲小孩，因此無法使用推特。", "title": "東奧組委員一個動作 官方推特消失近2小時"}
{"summarization": "上市櫃電子公司法人說明會本週陸續登場，台股22日下跌134點，守住萬六大關，台積電和鴻海股價兩樣情。法人表示，台股籌碼健康輪動，多頭格局不變，不過若回檔修正，不宜爆出大量。", "article": "上市櫃電子公司法人說明會本週陸續登場，台股22日下跌134點，守住萬六大關，台積電和鴻海股價兩樣情。法人表示，台股籌碼健康輪動，多頭格局不變，不過若回檔修正，不宜爆出大量。美股22日多數下跌，道瓊工業指數終場下跌179.03點，或0.57%，收在30996.98點；標準普爾500指數下跌11.60點，或0.30%，收在3841.47點。以科技股為主的那斯達克指數上漲12.148點，或0.09%，收在13543.063點。台股加權股價指數22日終場下跌134.74 點，收在16019.03點，成交值新台幣4017.7億元。三大法人合計賣超新台幣305.62億元，其中，外資及陸資大幅賣超343.86億元，自營商、與投信分別買超12.39億元、25.85億元。台積電22日股價表現疲弱，終場收在649元，跌24元，市值縮水6223億元，滑落到16.82兆元。外資法人22日仍大賣台積電，賣超約6.1萬張排名第1，外資已經連續3個交易日賣超台積電達8.44萬張；從1月11日到22日，外資在2週內賣超台積電達12.81萬張。相較之下，鴻海22日股價續創高，衝破120元關卡，終場收在121.5元，創3年多來新高價，市值攀高到1.68兆元。外資法人22日買超鴻海2.83萬張，連續4個交易日買超鴻海約5.11萬張，外資法人今年已買超鴻海累計達33.63萬張，期間鴻海股價漲幅高達32%。本週上市櫃電子和半導體公司陸續舉行法說會電源供應系統商台達電27日等。法人指出，台積電股價連日創高後拉回整理，其他電子股及中小型股接棒撐盤，半導體族群仍是資金競逐熱區，籌碼健康輪動，多頭格局不變，不過投資人需留意後續量能變化，若回檔修正，不宜爆出大量。德國經濟部長致函台灣政府籲請提高汽車業晶片供給，並希望向台積電傳遞訊息。對此台積電24日表示，會持續與汽車電子客戶緊密合作，支援產能需求。環球晶23日公告，提出最優、最終Siltronic收購價至每股145歐元，較原收購價每股125歐元增加16%，環球晶認為，該價格對全體Siltronic股東而言是非常公平合理。二極體廠強茂啟動非合意併購，22日宣布擬以每股105元、溢價約11.1%，公開收購凡甲最多2成股權，期望整合雙方公司資源，擴展並深耕相關客戶。", "title": "電子公司法說會將登場 法人：台股多頭格局不變"}
{"summarization": "中國國家主席習近平的「之江新語」等3本著作近日在香港出版。有報導指，這是繼鄧小平後再有中共領導人著作在港出版。中聯辦副主任盧新寧盼讀者感悟習思想，融入國家發展大局。", "article": "中國國家主席習近平的「之江新語」等3本著作近日在香港出版。有報導指，這是繼鄧小平後再有中共領導人著作在港出版。中聯辦副主任盧新寧盼讀者感悟習思想，融入國家發展大局。香港聯合出版（集團）有限公司20日在香港舉辦習近平著作「之江新語」、「習近平談『一帶一路』」和「論堅持全面深化改革」等3本著作的繁體中文版出版研討會。港媒文匯報和大公報等媒體都引用中國官媒新華社的報導。報導稱，「之江新語」是習近平主政浙江期間，「對中國特色社會主義、國家治理體系和治理能力的理論探索和實踐創新」，繁體中文版有助港澳和海外讀者了解「習近平新時代中國特色社會主義思想及其孕育、形成、發展的歷史軌跡」。報導指「習近平談『一帶一路』」收錄習近平關於「一帶一路」建設的42篇文稿，有助港澳讀者「更好理解和參與『一帶一路』建設」。報導又稱，「論堅持全面深化改革」收錄相關論述文稿72篇，有助港澳讀者「全面參與粵港澳大灣區建設、進一步融入國家發展大局」。北京中央駐香港聯絡辦公室副主任盧新寧在會上表示，盼港澳讀者從3本著作中感悟「習近平新時代中國特色社會主義思想」的豐富內涵、理論價值和實踐意義，深度融入大灣區建設和國家發展大局。港媒報導，這是繼中共前領導人鄧小平後，再有中共領導人在香港出版個人著作。報導指，「鄧小平文選」曾兩度在香港出版。而毛澤東的「毛澤東語錄」、「毛澤東選集」雖未有在港大規模正式出版，但當地出版社印發的版本曾廣為流傳。報導指，中國前國家主席江澤民和胡錦濤都曾在中國大陸出版過文選，但沒有官方組織的公開資料顯示2人著作曾在港出版發行。", "title": "習近平3著作在港出版 中聯辦官員盼讀者感悟"}
{"summarization": "富邦盃少棒賽龜山「被棒球耽誤的諧星」好手鄭浩恩冠軍戰敲3安，率隊以14比4、5局奪冠，也拿下首座打擊獎；鄭浩恩可投可打，跳舞、口技都難不倒他，教練希望再強化自信心。", "article": "富邦盃少棒賽龜山「被棒球耽誤的諧星」好手鄭浩恩冠軍戰敲3安，率隊以14比4、5局奪冠，也拿下首座打擊獎；鄭浩恩可投可打，跳舞、口技都難不倒他，教練希望再強化自信心。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽冠軍戰今天在青年公園棒球場舉行，桃園市龜山國小與台北市東園國小交手，龜山鄭浩恩當先發投手，但比賽前半段就有狀況，僅投1.1局失掉2分責失分、提前退場。鄭浩恩從投手丘退場後回到熟悉捕手位置，打擊方面首局敲安，3局敲出追平比分二壘打，4局再敲二壘打，5局敲出高飛犧牲打，今天總計4打席敲出3支安打貢獻4分打點，打擊表現亮眼，以打擊率6成67拿下大會打擊獎。龜山總教練李政達表示，鄭浩恩也算是球隊的主力，投球速度不錯，昨天就有跟他說今天會讓他和邱澤當主力投手，也當作測試，但今天兩人依序登板，狀況並不理想都有掉分，只好提前讓最穩定的投手劉任右登板。鄭浩恩是球隊主力捕手兼投手，李政達表示，鄭浩恩進到球隊時，因為體型比較壯碩，所以就開始蹲捕，捕手經驗有2年、相對得心應手，在捕手的位置上壓力沒這麼大，也比較有自信。但李政達認為鄭浩恩投球方面還可以更好，有很好的球速優勢，但自信心不足夠，面對高張力比賽容易緊張，是接下來需要再加強的地方。鄭浩恩表示，之前拿過敢鬥獎，打擊獎是第一次拿到，今天場邊練投時狀況不錯，不知道為什麼上到投手丘身體就有一點跑掉，還是比較喜歡當捕手。鄭浩恩個性很活潑，拿手Beatbox、舞蹈表演，被教練團戲稱為「被棒球耽誤的諧星」，他笑說平時都看網路影片學，有空就會拉著隊友一起練習。", "title": "鄭浩恩富邦盃拿打擊獎 是被棒球耽誤的諧星"}
{"summarization": "受到少子化影響，基隆市月眉國小現有45名學生，扣除將畢業的學生後只剩33名學生，市府教育處協助學生轉學到3所學校就讀，並召開公聽會說明，月眉國小最快將在8月停辦。", "article": "受到少子化影響，基隆市月眉國小現有45名學生，扣除將畢業的學生後只剩33名學生，市府教育處協助學生轉學到3所學校就讀，並召開公聽會說明，月眉國小最快將在8月停辦。基隆市月眉國小創立於民國53年，藝人白冰冰、音樂製作人林垂立、學術界的「流氓教授」林建隆都是校友，月眉國小近年受到少子化影響和附近有多所國小，使得招生更加困難，學生人數近年約50名。市府教育處長林祝里今天向中央社記者表示，月眉國小不含附設幼兒園目前有45名學生，今年6月六年級12名學生畢業後，只剩33名學生，教育處調查學生轉校安置意願，其中有30名學生有意轉學到中興國小，1名到東光國小，2名轉到信義國小就讀。林祝里說督學也會在開學一個月內到校關心學生。林祝里指出，對於轉校學生，教育處會補助學生每學期新台幣500元交通費，直到國小畢業，另外，新學校的制服和體育服，教育處也會全額補助。林祝里說，教育處將召開初審會議，之後再送到教育審議會討論，通過後原則上就會定案，並報請教育部備查，月眉國小最快在8月停辦。", "title": "白冰冰母校基隆月眉國小  學生漸少擬8月停辦"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天下午透過臉書宣布，台南市36家醫院明天起須刷健保卡才能進出。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，台南市長黃偉哲今天下午透過臉書宣布，台南市36家醫院明天起須刷健保卡才能進出。黃偉哲表示，中央流行疫情指揮中心今天宣布再增加武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）3境外、2 本土病例，防疫工作必須更加嚴謹。黃偉哲表示，明天起台南市36家醫院，民眾必須刷健保卡才能進出。醫護人員是台灣防疫最重要夥伴，守護醫護人員安全是最重要的事。防疫期間雖有諸多不便，全是為了守護台灣，呼籲市民戴好口罩、勤洗手、維持社交距離，有防疫相關問題，可撥衛生局防疫專線諮詢。黃偉哲也透過臉書（facebook）公布台南這36家地區醫院名單，包括衛生福利部台南醫院、郭綜合醫院、永川醫院、洪外科醫院、大安婦幼醫院、永和醫院、仁村醫院、仁愛醫院、新樓醫院、台南市立醫院、美德中醫醫院、陳澤彥婦產科醫院、成大醫院、開元寺慈愛醫院、志誠醫院、台南市立安南醫院、璟馨婦幼醫院。高雄榮民總醫院台南分院、奇美醫院、永達醫院、晉生慢性醫院、衛福部台南醫院新化分院、私立台南仁愛之家附設仁馨醫院、衛福部胸腔病院、衛福部嘉南療養院、吉安醫院、麻豆新樓醫院、新生醫院、佳里奇美醫院、信一骨科醫院、營新醫院、新興醫院、衛福部新營醫院、佑昇醫院、柳營奇美醫院、宏科醫院等。", "title": "疫情升溫 台南36家醫院1/25起進出須刷健保卡"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）入侵烏克蘭以來就在前線抗疫的醫師，急著想接種疫苗；但這個前蘇聯加盟國卻陷在地緣政治拉鋸戰之中，拖累這個歐洲最赤貧國家疫苗推出的進度。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）入侵烏克蘭以來就在前線抗疫的醫師，急著想接種疫苗；但這個前蘇聯加盟國卻陷在地緣政治拉鋸戰之中，拖累這個歐洲最赤貧國家疫苗推出的進度。外科醫師索科洛夫（Vitaly Sokolov）在任職的基輔一間醫院告訴法新社，醫護人員「一直處在壓力之下」。他把個人防護裝備穿好穿滿，嘆說：「其他國家的同行，無論是身處製造還是不製造疫苗的國家，都打了疫苗，太侮辱人了。」對烏克蘭說，有無疫苗的利害關係相當高。烏克蘭人口約4000萬，在120萬人染疫、2.1萬人病故情況下，已快拖垮當地老舊且人力嚴重不足的醫療系統。政府先前表示2月中旬就可展開疫苗接種作業，但醫療人員對此抱高度懷疑態度，畢竟首批疫苗派發的官方日期至今還沒定案。總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）把疫苗作業延遲一事怪罪到富裕西方國家身上，說輝瑞大藥廠（Pfizer）和莫德納（Moderna）生產的兩款疫苗大部分被這些國家給囤走了。烏克蘭也非全球唯一搶不到疫苗的國家。世界衛生組織（WHO）秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）日前警告，疫苗分配貧富不均，世界正處於「道德淪喪」的邊緣。烏克蘭目前透過聯合國協助低收入國家的「COVID-19疫苗全球取得機制」（Covax）取得約800萬劑疫苗，並待北京科興生物製品公司研發的CoronaVac疫苗註冊後，取得上看500萬劑。但劑量遠不足以替全國4000萬人施打。相形之下，烏克蘭鄰國、歐盟成員國的波蘭，人口3800萬卻已取得了6000萬劑疫苗。副總理斯特法尼希納（Olga Stefanishyna）告訴法新社，「這不是烏克蘭能力的問題，而是管道的問題。」烏克蘭強烈依賴歐洲從旁相助，布魯塞爾當局應該拿出更多作為來協助烏克蘭。烏克蘭過去是蘇聯加盟國，卻極不願意求助於俄羅斯，即便俄國研發的「衛星-V」（Sputnik V）疫苗已經配發至多個親俄國家，且日前剛獲歐盟成員國匈牙利批准使用。這是因為莫斯科當局支持的烏國總統亞努科維奇（Viktor Yanukovych）2014年遭罷黜後，俄方不僅力挺烏東分離派勢力，還進而兼併克里米亞（Crimean）半島。斯特法尼希納說，「我們不會買俄羅斯疫苗」，指控莫斯科當局利用提供疫苗貨源來「影響」、「顛覆」烏克蘭。", "title": "抗疫抗俄之間終極選擇 烏克蘭夾縫中求生存"}
{"summarization": "美軍印太司令部今天表示，羅斯福號航艦打擊群昨天進入南海，以促進「航行自由」。在中共軍機大舉侵擾台灣西南防空識別區後，羅斯福號艦長指出，此舉也是要讓盟邦與夥伴安心。", "article": "美軍印太司令部今天表示，羅斯福號航艦打擊群昨天進入南海，以促進「航行自由」。在中共軍機大舉侵擾台灣西南防空識別區後，羅斯福號艦長指出，此舉也是要讓盟邦與夥伴安心。路透社報導，美軍印太司令部（U.S.Indo-Pacific Command）發表聲明說，羅斯福號（USSTheodore Roosevelt）航艦打擊群進入南海執行「例行任務」，目的為了「確保航行自由，並建立有利於海上安全的夥伴關係」。根據台灣國防部公布的資訊，中國昨天一共派出1架運8反潛機、8架轟6K和4架殲16侵入台灣西南防空識別區（ADIZ），是今年來最大規模擾台。美軍聲明引述羅斯福號打擊群指揮官海軍少將韋瑞西莫（Douglas Verissimo）表示：「我30年服役生涯都在這些海域穿梭，如今再度來到南海，執行例行任務、促進航行自由及讓盟邦與夥伴國安心，是件很棒的事。」韋瑞西莫還說：「全球2/3的貿易交通穿過這個非常重要的區域，因此我們維持在這裡的部署，並持續促進遵守規則的秩序，可說至關重要。這樣的秩序也是我們過去全都能夠繁榮發展的原因。」美國新總統拜登（Joe Bide）20日才宣誓就職。他提名的國務卿布林肯（Antony Blinken）19日在聯邦參議院人事案聽證會上表示，在全球所有國家中，中國「無疑」對美國構成最重大的挑戰。根據美方聲明，羅斯福號打擊群還包括提康德羅加級（Ticonderoga-class）導向飛彈巡洋艦邦克山號（USS Bunker Hill），以及勃克級（ArleighBurke-class）導向飛彈驅逐艦羅素號（USS Russell）和芬恩號（USS John Finn）。", "title": "中共軍機大舉擾台 美羅斯福號航艦打擊群進入南海"}
{"summarization": "嘉義市府今天舉辦第39屆市民集團結婚，有71對新人參與，創下近年新高，新人們配合防疫政策戴上口罩，在眾人的見證下交換婚戒，甜蜜放閃。", "article": "嘉義市府今天舉辦第39屆市民集團結婚，有71對新人參與，創下近年新高，新人們配合防疫政策戴上口罩，在眾人的見證下交換婚戒，甜蜜放閃。嘉義市府今天在森林之歌廣場舉行第39屆市民集團結婚，今年主題是「2021愛你唯一」，由嘉義市長黃敏惠擔任證婚人、嘉義市議長莊豐安擔任主婚人、嘉義市姊妹市新竹市副市長沈慧虹擔任介紹人，為71對佳偶見證。為配合防疫政策，市府除備妥消毒酒精及全面量測體溫外，另採進場實名制預先登記，每對新人至多可攜4名親友觀禮，還發送特色口罩。新人們戴著口罩緩緩走上紅毯步入會場，在眾人的見證之下交換戒指，雖然沒法脫下口罩熱吻，但是頭靠頭或隔著口罩親吻放閃，仍是羨煞眾人。新人林明憲和謝靜雯因曾在夜市擺攤而認識。2人後來在因緣際會下，不但成為情侶，更決定要與對方共度一生，作為彼此的終身伴侶，未來打算「林家粉圓與台南謝家旗魚黑輪」異業結盟，為餐飲界帶來新的嘗試。黃敏惠致詞時表示，去年參與集團結婚的新人，有的已升格成為新手爸媽，因為有市府贈送城隍廟註生娘娘加持的「金鏟子」，讓他們「去年抱洋娃娃、今年抱真娃娃」，她承諾讓新人生育有津貼、托育沒煩惱、教育有希望，市府團隊將作為最大後盾，祝福大家早生貴子。", "title": "2021愛你唯一  嘉義市71對新人集體結婚"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時33分發生芮氏規模4.2地震，地震深度32.0公里，震央位於高雄市政府東北方18.7公里（位於高雄市大樹區），最大震度台南市3級。（編輯：戴光育）1100124", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午4時33分發生芮氏規模4.2地震，地震深度32.0公里，震央位於高雄市政府東北方18.7公里（位於高雄市大樹區），最大震度台南市3級。", "title": "高雄地震規模4.2 最大震度3級"}
{"summarization": "台灣羽球男雙組合王齊麟和李洋連續2週在泰國拿下2座超級1000系列冠軍，兩人今天難掩興奮情緒。王齊麟賽後表示，他實在感到非常不可思議；李洋說，他盡情享受每場比賽。", "article": "台灣羽球男雙組合王齊麟和李洋連續2週在泰國拿下2座超級1000系列冠軍，兩人今天難掩興奮情緒。王齊麟賽後表示，他實在感到非常不可思議；李洋說，他盡情享受每場比賽。總獎金100萬美元（約新台幣2758萬元）的豐田泰國羽球公開賽（TOYOTA Thailand Open），今天在泰國曼谷進行第6天賽事，這也是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽。世界排名第7的王齊麟與李洋，上週才在優尼克斯泰國公開賽（YONEX Thailand Open）奪得台灣男雙史上首座超級1000系列冠軍，今天在豐田泰國公開賽決賽中，再度以21比13和21比18擊敗馬來西亞組合謝定峰和蘇偉譯，摘下男雙冠軍。這是兩人連續2週在泰國拿下超級1000系列的冠軍。王齊麟賽後接受大會訪問時表示，連續拿下兩個超級1000系列的冠軍，他實在感到非常不可思議和驚奇，無法形容自己有多開心，他和李洋今天盡全力比賽並且專注在每個擊球上，賽後一定會好好慶祝一下。李洋表示，他們今天來到泰國盡力且享受每一場比賽，他們兩個一直告訴對方「要享受每場比賽」，今天他們努力對馬來西亞選手造成壓迫感，並且在強力殺球後跟進，兩人在場上也會高喊口號來振奮精神。蘇偉譯受訪時表示，麟洋配給他們很大的壓力，因此他和謝定峰很難找到攻擊節奏，第二局時他們試圖加強進攻，但麟洋配打得更好，讓他們兩個不斷失誤。麟洋配接下來將繼續參加27日到31日同樣在曼谷登場的世界羽聯巡迴賽總決賽（HSBC BWF World Tour Finals）。", "title": "羽球男雙麟洋配連續奪冠 王齊麟直呼不可思議"}
{"summarization": "媒體生態的改變以及越來越嚴的限制讓一些中國記者近年藉由微博、微信等自媒體發聲，但這種嘗試現在面臨被封堵的命運，官方近日公布，禁止記者在自媒體擅自發表與職務行為有關的資訊。", "article": "媒體生態的改變以及越來越嚴的限制讓一些中國記者近年藉由微博、微信等自媒體發聲，但這種嘗試現在面臨被封堵的命運，官方近日公布，禁止記者在自媒體擅自發表與職務行為有關的資訊。中國國家新聞出版署19日在官網公布「關於開展2020年度新聞記者證核驗工作的通知」，宣布於本月20日至3月19日進行記者證年度核驗。核驗重點之一是「持證人員遵規守法情況」，包括：是否存在從事與記者職務有關的有償服務、仲介活動或兼職、取酬的問題；「是否存在擅自以記者職務身份開設微博、微信等自媒體、擅自發布職務行為信息等問題」；是否存在新聞敲詐、有償新聞等「以媒謀私」以及編造傳播虛假新聞等問題。香港明報今天刊登專文說，媒體生態的改變等因素讓一些媒體記者想將工作重心轉往自媒體，但新聞出版署的上述新規與記者證核驗程序掛勾，等於封死了這條「試圖尋求突破的路徑」。文章說，新聞出版署雖未在通知中點明「擅自」開設自媒體或「擅自」發布職務行為等訊息將如何界定和處罰，但通知將這種做法與「記者有償服務、兼職取酬、新聞敲詐、編造傳播虛假新聞」等問題並列為必須「遵規守法情況」，可見問題的嚴重。這篇專文說，記者開自媒體完全是因時代環境所迫。一方面社會閱讀方式和獲取資訊方式的改變，作為曾經市場化的中國媒體逐漸缺乏了鋒芒，加上當局加強管控，「媒體已日益以官方馬首是瞻」。文章評論，一些仍然抱有理想的記者，只有透過開設自媒體，「將自己獲得卻不為媒體採用的信息，整理發布在自媒體帳號上」。在全民記者的碎片化訊息時代，這本應視為媒體機構有效和專業的資訊補充，但如今連記者開設自媒體也被禁止，「其對行業生態的影響恐怕也會慢慢彰顯」。另據美國自由亞洲電台引述北京媒體人王良表示，中國當局此舉切斷了記者發表消息的管道，「他（官方）一方面不僅僅是嚴控記者的職業言論，甚至記者的私人言論也要嚴控。」據通知，本次核驗範圍自2019年12月2日至2021年1月1日，包括報紙、新聞性期刊、廣播電台、電視台、新聞電影製片廠、新聞網站、縣級融媒體中心等新聞單位記者持有記者證情況。", "title": "中國記者自媒體尋發聲 官方一聲令下封堵"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台北富邦勇士洋將塞瑟夫今天單場繳出28分、20籃板「雙20」成績，率隊以102比79大勝桃園領航猿，中斷領航猿近期4 連勝。", "article": "P. LEAGUE+台北富邦勇士洋將塞瑟夫今天單場繳出28分、20籃板「雙20」成績，率隊以102比79大勝桃園領航猿，中斷領航猿近期4 連勝。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天舉行2場賽事，首場由領航猿在主場桃園巨蛋，閉門迎戰戰績龍頭富邦勇士，晚場則由新竹街口攻城獅在新竹縣體育館與台新夢想家交手。富邦勇士、領航猿洋將上半場互別苗頭，富邦洋將辛特力（Michael Singletary）、塞瑟夫（Ihor Zaytsev）各攻下14分，里德（Davon Reed）依舊扮演領航猿重要攻擊火力，進帳21分，也是領航猿上半場能以50比49領先的關鍵。雙方易籃後，富邦勇士頻頻發動快攻，第三節以76 比67要回領先，塞瑟夫第四節一開始連得7分，開啟球隊一波15比0攻勢，反觀領航猿投籃一度找不到準星，靠著洋將戴維斯（Quincy Davis）上籃才中止得分荒。富邦勇士攻勢多點開花，張宗憲、林書緯輪流命中三分球，拉開比分率隊以23分差取勝，收下近期2連勝，中斷領航猿近期4連勝，領航猿也吞下主場首敗。富邦勇士此役以塞瑟夫表現最佳，拿下28分、20籃板「雙20」成績，辛特力貢獻22分、7籃板、5助攻，張宗憲、曾祥鈞各進帳15分、13分。領航猿本土球員攻勢熄火，得分集中在里德、沃倫（Willie Warren）、戴維斯身上，里德、戴維斯皆攻下26分，沃倫斬獲12分。", "title": "PLG富邦勇士踢館成功 領航猿4連勝喊卡"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚感染擴散到家戶與社區，部分人士對指揮中心有負評，並認為早該重金買疫苗讓醫護施打，指揮官陳時中今天坦言防火牆有小縫隙，但選擇清空部桃，只出不進，是對出院病人進行不同風險等級管理。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚感染擴散到家戶與社區，部分人士對指揮中心有負評，並認為早該重金買疫苗讓醫護施打，指揮官陳時中今天坦言防火牆有小縫隙，但選擇清空部桃，只出不進，是對出院病人進行不同風險等級管理。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會宣布國內新增2例本土COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）和3例境外移入。部桃1月12日爆發群聚事件至今，醫護、病人及家屬共15例確診，其中包括4個家庭。部桃群聚感染擴散，部分人士認為，新增的家庭病例先前沒有篩檢、也未隔離，這是防疫的漏洞；也有人認為，發生院內感染的醫院不該「只出不進」，應該是「不出不進」。前立法委員孫大千更質疑，如果去年底就讓醫護接種武漢肺炎疫苗，就不會有這次群聚。今天也有媒體詢問，有醫師認為這是政策上的大錯誤，因為院內防火牆和社區都有破洞。陳時中指出，用大錯誤形容，他覺得嚴重了，也不希望變成大錯誤，對於有人這樣期待，他認為大可不必。他並說，美國、以色列都已施打疫苗，但疫情仍持續，若把所有希望放在疫苗上，忽略基本防疫，可能造成更大破口，目前台灣購買疫苗有多重管道，對於取得一定數量疫苗，指揮中心有信心。媒體也提到，有專家認為部桃的病人不應該轉出，即使轉出，他們的家屬應一人一戶隔離。陳時中說，每個防疫時刻都有戰略面要選擇，還需要有執行力，每個策略很難事先說一定對，這次是根據專業判斷和以往經驗做出選擇，不管何種策略，院內分區管制都是必要的。陳時中指出，醫院發生院內感染，不管是「不出不進」或「只進不出」，都有出院病人管理問題。他說明，不出不進的好處就是現有的感染情況不會往外擴散，但院內已有染疫，要隔離不太可能，醫護沒有隔離，就會增加院內感染風險。如果只進不出，陳時中分析，把醫護隔開，召其他醫院醫護支援，好處是染疫醫護不會院內互相感染，但支援醫護可能對動線、器械不熟，且與被隔離醫護交接有困難，可能影響醫療量能。陳時中指出，指揮中心這次選擇只出不進，把醫護做綠區、紅區等區隔，讓病人在最好防護下轉出，維護病人權益和醫院感染控制的完整性；針對出院病人，分居家隔離、陪病隔離和關懷等3個風險等級管理，並建立App就醫平台，讓部桃為原先負責病人繼續看診，這些都是選擇，執行上有沒有做好則是成敗因素。至於一人一戶，陳時中表示，病患部分不會這樣做，因為都是陪病或照顧者，醫護盡量安排集中檢疫，主要是考量會增加移動風險，且醫護自我照顧能力較好，因此未強制一人一戶。", "title": "桃園醫院只出不進卻感染擴散 陳時中坦言防火牆有縫"}
{"summarization": "英語能力為移民行政人員執行職務需要的基本工作語言，考試院預告修正「公務人員特種考試移民行政人員考試規則」部分條文，將英語能力檢定納入應考資格，預計111年1月1日施行。", "article": "英語能力為移民行政人員執行職務需要的基本工作語言，考試院預告修正「公務人員特種考試移民行政人員考試規則」部分條文，將英語能力檢定納入應考資格，預計111年1月1日施行。政府為提升國民外語能力，積極推動「雙語國家政策」，考試院在去年12月通過修正公務人員特種考試國際經濟商務人員考試規則，將英語能力檢定納入應考資格。考選部指出，鑒於英語能力是移民行政人員執行職務需要基本工作語言，為應業務需要，依公務人員考試法第17條規定，將英語能力檢定納入應考資格，並比照公務人員特種考試國際經濟商務人員考試所採認的英語檢定測驗種類計8種，按等別規範應考人應具備的英語能力檢定等級。根據考試院提出的「公務人員特種考試移民行政人員考試規則」修正草案中，增訂英語能力檢定為應考資格，應考人在報名期間3年內，曾通過全民英檢、多益、托福、劍橋五級英語認證、劍橋領思職場英語測驗、劍橋領思實用英語測驗、雅思國際英語測驗及外語能力測驗等8款之一英語檢定測驗者，才可以應考。考選部說，為利應考人準備因應，這項應考資格條件擬從民國111年1月1日施行。考選部表示，任何人可以在110年1月25日前，以書面或電子郵件向考選部特種考試司第三科表示意見。", "title": "考選部擬修考試規則 英檢納移民署特考應考資格"}
{"summarization": "富邦悍將副領隊陳昭如今天出席富邦盃少棒賽頒獎典禮，陳昭如透露，目前2名洋投、2名外籍教練羅根、古久保健二已經抵台，其餘4名洋投等簽證，薪水部分已談過一輪、將統一公布。", "article": "富邦悍將副領隊陳昭如今天出席富邦盃少棒賽頒獎典禮，陳昭如透露，目前2名洋投、2名外籍教練羅根、古久保健二已經抵台，其餘4名洋投等簽證，薪水部分已談過一輪、將統一公布。2021年富邦盃台灣12強少棒大賽今天落幕，中職富邦悍將副領隊陳昭如出席頒獎典禮，談起球隊目前狀況，陳昭如表示，洋投羅力和索沙先前都已經抵台，結束14天隔離之後，7天自主健康管理期會到新莊進行訓練，真正跟球隊報到集合預計是1月底、2月初。球隊外籍教練羅根、古久保健二也已經抵台進行隔離程序，其餘4名洋投目前都在辦理簽證的程序，簽證下來後才可以處理後續的檢測、訂機票等作業。至於目前球隊的談薪狀況，陳昭如表示，大致都談過一輪，也都差不多了，但會等全部確認之後統一公布；至於能否在農曆年前搞定，還沒有明確的時間點。", "title": "悍將4洋投等簽證 團隊薪資已談過一輪"}
{"summarization": "警政署公告109年度全台死亡車禍人數統計，中市201人六都最高，台中市府表示，全面檢討機車族、高齡民眾、酒駕等高風險族群事故原因，推動路安專案，規劃防制措施減少事故。", "article": "警政署公告109年度全台死亡車禍人數統計，中市201人六都最高，台中市府表示，全面檢討機車族、高齡民眾、酒駕等高風險族群事故原因，推動路安專案，規劃防制措施減少事故。民進黨籍台中市議員賴佳微今天指出，針對交通道安改善，不斷苦口婆心提醒市府，109年度的警政統計，台中真的成為A1類車禍（造成人員當場或24小時內死亡之交通事故）死亡數最高的城市，上次台中市成為全台車禍死亡數最高的城市要追溯到15年前。民進黨籍台中市議員江肇國舉例，前市長林佳龍致力改善台中市交通，交通事故A1類死亡人數從104年的120人，到107年降到93人，台中市長盧秀燕上任執政一年108年的死亡人數增到188人。台中市109年死亡人數持續增加，達201人，突破近8年新高，賴佳微、江肇國表示，台中市交通局每年編列新台幣1000萬元改善易肇事地點、6500萬元改善或修復交通號誌，鉅額花費卻還呈現出驚人的死亡人數，市府的「人本交通」、「智慧交控」恐怕淪為口號。交通局表示，經統計，109年全般交通事故件數較108年同期減少4493件，下降5.2%，酒駕事故傷亡人數在強力執法下逐年減少；為進一步減少A1事故，市府將全面檢討機車族、高齡民眾及酒駕等高風險族群事故原因，積極診斷、改善、追蹤。警察局指出，針對A1事故等易肇事路口，今年起將推動「路安專案」，邀集相關單位會勘，召開「A1類交通事故防制與處理會議」，由點、線、面推動各項防制措施，減少交通事故發生。", "title": "109年度死亡車禍六都最高 中市府推動路安專案"}
{"summarization": "Netflix法國犯罪影集「亞森‧羅蘋」（Lupin）搭上西班牙驚悚劇「紙房子」（Money Heist）熱潮風靡全球，似乎意味美國影集小螢幕制霸地位不再，歐洲等地競爭者開始冒出頭。", "article": "Netflix法國犯罪影集「亞森‧羅蘋」（Lupin）搭上西班牙驚悚劇「紙房子」（Money Heist）熱潮風靡全球，似乎意味美國影集小螢幕制霸地位不再，歐洲等地競爭者開始冒出頭。法國影視發行公司Federation Entertainment創辦人布瑞頓（Pascal Breton）表示：「10年前，90%的創意來自美國，有些不錯的小型本土創意但走不出去。」但隨著網路速度加快、隨選電視崛起以及美國HBO帶起的風潮，過去主要仰賴電影和運動的各國付費頻道現在紛紛走向國際，帶著本國電視節目出國賭一把。法國Canal+頻道製作的Spiral、Carlos、Braquo，凸顯全球對非英語系電視製作的胃口愈來愈大。接著是2010-13年丹麥影集「權力的堡壘」（Borgen）掀起政治影集熱潮，而2010年超人氣的「新世紀福爾摩斯」（Sherlock）雖是英語影集，但卻特別對非美國觀眾的胃口。義大利波隆那大學（Bologna University）、曾共同撰寫歐洲電視節目研究的學者巴拉（Luca Barra）表示，付費電視台為了和公共廣播公司有所區隔，紛紛推出過去只能在大銀幕上看到的優質內容，標準當然隨之推高。他說，各家頻道注意到他們的優質內容「不只能在國內市場與眾不同，在其他市場也有吸引力」，這種「心態的轉變」對Federation Entertainment這種跨國製片公司、特別是歐洲製片公司的發展有利。隨著頻道和平台爆炸性成長，對內容的胃口也前所未見地擴大，重新定義了成功的定義。巴拉表示：「10年前認為是失敗的東西，現在輕輕鬆鬆就可能一鳴驚人。」威斯康辛大學（University of Wisconsin）教授葛瑞（Jonathan Gray）則說，非美國製片公司現在納入了可以輸出海外的敘事風格，得以一路直搗美國，迎合當地市場。", "title": "Netflix亞森羅蘋夯 從怪盜魅力看非美國影集崛起"}
{"summarization": "鴻海集團旗下富士康中國大陸鄭州廠區今天進行全員核酸檢測，由於鄭州廠區是蘋果5G版iPhone主要生產製造廠區之一，市場人士分析這次檢測除了提高抗疫層級，也有宣示iPhone 12穩定出貨的意義。", "article": "鴻海集團旗下富士康中國大陸鄭州廠區今天進行全員核酸檢測，由於鄭州廠區是蘋果5G版iPhone主要生產製造廠區之一，市場人士分析這次檢測除了提高抗疫層級，也有宣示iPhone 12穩定出貨的意義。中國媒體報導，今天7時起，鄭州市航空港開始進行全員核酸檢測演練。上午9時，富士康鄭州科技園區內，全員檢測正在進行。富士康員工眾多，演練指揮部在10個富士康生活園區共設立13個大的採樣點，87個採樣點，174個採樣小組，動員137名工作人員、720名物業人員，870名志願者參與。檢測場地分為緩衝區、候採區、採樣區。緩衝區外，待檢員工排成數隊，在現場工作人員指揮下依次進入緩衝區。從緩衝區到待檢區，地面上每隔1公尺就有一個紅色點位，待檢人員站在點位上等待。再次確認二維碼預約個人資訊後，員工進入採樣區，依次採樣。隨後沿外側返回。現場工作人員向媒體表示，採樣前30分鐘不能吸煙、喝酒、吃口香糖等，檢測過程每人大約只需要20秒到30秒的時間，核酸檢測結果一般當天就會出來。由於鄭州廠區是蘋果5G版iPhone主要生產製造廠區之一，市場人士分析這次檢測除了提升對抗武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情層級，也有宣示iPhone 12穩定出貨的意義。法人指出，除了富士康鄭州廠區，廣東深圳龍華廠區也是iPhone生產重要基地之一，供應鏈訊息指出，受惠部分iPhone訂單從同業轉移過來、加上5G版iPhone旗艦機種出貨續看佳，鴻海集團單季業績有機會超過新台幣1.25兆元，衝同期新高。", "title": "富士康鄭州廠全員核酸檢測 穩定iPhone 12出貨"}
{"summarization": "為期9天的越共13大會議明天登場，會中將選出越南政壇未來5年的「四大支柱」，包括越共中央總書記、越南國家主席、總理、國會主席，並制定新的國內與國際政治方向和綱要。", "article": "為期9天的越共13大會議明天登場，會中將選出越南政壇未來5年的「四大支柱」，包括越共中央總書記、越南國家主席、總理、國會主席，並制定新的國內與國際政治方向和綱要。越南共產黨第13次全國代表大會（越共13大）1月25日起至2月2日將在河內召開，來自全國各地近1600名黨代表與會。越共13大焦點集中於人事與政策，會中將選出由200人組成的中央委員會與14至19名政治局委員，並依序提名包括越共中央總書記、越南國家主席、總理以及國會主席在內的「四大支柱」，再交由中央委員會投票批准通過。目前路透社和英國BBC等外媒已就人事議題展開猜測。前述「四大支柱」人選依序為現任越共中央總書記阮富仲、現任總理阮春福、現任中央組織部部長范明正（Pham Minh Chinh）、現任河內市委書記王廷惠（Vuong Dinh Hue）。越南迄今因有效控制2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情，經濟有望快速復甦，新的領導團隊將利用此一經濟優勢，並應對美中兩大貿易夥伴所帶來的挑戰，以及國際社會對越南人權議題日益增加的關注。此外改革開放」（Đổi Mới），帶來經濟與政治改革，為越南的快速發展奠定基礎，這次會議也將對改革開放35年來的成果進行評估。此外，也會對即將卸任的領導團隊表現進行審查，並制定未來5年至10年的國內與國際政策、綱要。越南政府曾表示，希望在2045年邁入高收入國家。因此越共13大還必須端出一個長期計劃，以達成這項雄心勃勃的目標。", "title": "越共13大25日登場 人事變化與新政策成焦點"}
{"summarization": "農曆春節將屆，「高雄過好年」今天自南北貨市場的三鳳中街起跑。雖然受疫情影響取消試吃，但高雄市長陳其邁全力幫商家促銷，並呼籲做好防疫安心過好年就是最大的紅包。", "article": "農曆春節將屆，「高雄過好年」今天自南北貨市場的三鳳中街起跑。雖然受疫情影響取消試吃，但高雄市長陳其邁全力幫商家促銷，並呼籲做好防疫安心過好年就是最大的紅包。三鳳中街是高雄市南北貨批發中心，更是民眾年前採辦南北貨首選，和台北的迪化街南北齊名。受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響人氣。陳其邁今天偕市府經濟發展局長廖泰翔，以及民進黨立委李昆澤、市議員康裕成、黃香菽等人共同行銷。因應疫情，三鳳中街配合市府規定，在兩側入口處及中間通道，以紅外線熱像儀量測體溫，嚴格要求採買民眾全程戴口罩，並取消現場試吃。雖然取消試吃，但陳其邁為商品掛保證，包括產地源頭清楚及經過嚴格檢驗把關。他呼籲民眾提早採購才能分散人潮，也建議採買可以透過外送員外送，免舟車勞頓，且省時省力更方便。至於今年第一次在春節發紅包就因疫情取消，陳其邁接受媒體聯訪被問到此事表示，雖然感到鬰卒，不過提醒大家務必落實防疫，「防疫做得好、安心過好年就是最大的紅包」。三鳳中街管委會主委伍進昌說，今年年貨價格大致持平，只有台灣香菇因天冷減產調漲2成，並宣傳商品有保證及檢驗把關。年貨行銷邀請美食名廚陳鴻帶領陳其邁等人一起做年菜，還推出「防疫年菜」教大家吃得健康及養生，強調「用廚房取代藥房」的創新健康年菜觀念。高市府經發局指出，「高雄過好年」有19個商圈、市集參與，今天起接棒舉辦，推出加菜金、加倍券等多項好康，市府也加碼每個商圈2支iPhone12作為抽獎獎品；例如三鳳中街消費累計滿新台幣3888元即可獲得摸彩券1張，除了iPhone外還有香菇禮盒、保溫瓶等實用好禮。", "title": "三鳳中街辦南北貨 陳其邁：做好防疫安心過好年"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院群聚感染再增2名本土確診個案，此群聚案累計15人確診，院方再擴大採檢範圍，戶外採檢區今天下午出現等待人潮，但對於疫情採檢等相關問題都不願多談。", "article": "衛生福利部桃園醫院群聚感染再增2名本土確診個案，此群聚案累計15人確診，院方再擴大採檢範圍，戶外採檢區今天下午出現等待人潮，但對於疫情採檢等相關問題都不願多談。衛福部桃園醫院戶外採檢區從上午就陸續有人排隊等候採檢，等候人員都緊戴口罩，依序排隊等候，到了下午4時許出現較多人潮。面對媒體詢問，等候採檢人員多不願回應，只是低調地揮揮手、搖搖頭，對於相關疫情問題都不願多談。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在下午記者會宣布，國內新增2例本土武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確定病例，1人為桃園醫院出院病患（案889），另1人為同住家人（案890）。至於這2名個案相關接觸者正在疫調中，目前此案須隔離14天人數擴為1301人。", "title": "再增本土案例 桃園醫院戶外採檢區湧現待檢人群"}
{"summarization": "澳洲政府官員表示，今天未通報新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，維持近期成功將病毒阻擋在國門外的狀態，但仍亟盼自下個月起推動為民眾接種疫苗。", "article": "澳洲政府官員表示，今天未通報新的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例，維持近期成功將病毒阻擋在國門外的狀態，但仍亟盼自下個月起推動為民眾接種疫苗。澳洲訂購的首批輝瑞（Pfizer）疫苗將在2月送達，屆時將讓70歲以上長者、患有慢性疾病的成人、原住民、托勒斯海峽群島（Torres Strait Islands）居民優先施打。財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）在記者會中說：「澳洲的疫情已獲控制，但我們仍希望能推動接種疫苗。」他說，儘管可以從其他國家看到，輝瑞疫苗有運送量低、供應短缺的情況，但澳洲的疫苗接種計畫仍在軌道上。澳洲民眾自明天起，可以開始申請接種疫苗。澳洲政府近期的數據顯示，在去年12月這一季，5歲兒童按時施打疫苗的比率是95.09%，這說明了民眾對注射疫苗的態度積極。澳洲聯邦衛生部長韓特（Greg Hunt）在推特（Twitter）上說：「這將有助挽救性命和保護生命，也是對我們將推出的疫苗充滿信心的象徵。」韓特表示，過去10天中，澳洲各地有9天沒有出現社區感染。澳洲透過迅速關閉邊境、施行封鎖、嚴格規定旅客在飯店隔離、實施大規模篩檢以及要求保持社交距離等方式，在疫情蔓延期間的表現比多數已開發國家要好。澳洲總共只有不到2萬8800個確診案例，其中多數是在維多利亞州，迄今有909人因染疫喪命。", "title": "澳洲防疫相對成功 仍將在2月開打疫苗"}
{"summarization": "彰化縣永靖鄉竹子社區活動中心新建工程今天動土，由於內部規劃集會活動空間及日間照顧中心兩大功能，今年底完工後，將成為永靖鄉第一座日照中心，提供在地長輩更好環境。", "article": "彰化縣永靖鄉竹子社區活動中心新建工程今天動土，由於內部規劃集會活動空間及日間照顧中心兩大功能，今年底完工後，將成為永靖鄉第一座日照中心，提供在地長輩更好環境。彰化縣永靖鄉第一座日照中心今天動土，為讓永靖鄉竹子社區居民有更好活動空間，彰化縣政府向衛生福利部申請前瞻基礎建設經費，興建一座具長照服務、社區集會等多功能的活動中心，位於永靖鄉德興國小旁，工程總經費約新台幣2325萬元，預計今年底完工。彰化縣長王惠美、永靖鄉長詹木根、民進黨立法委員陳素月等人出席動土典禮，王惠美指出，近年來人口老化速度驟增，108年彰化縣百歲長者有147名，但是109年百歲長者已達209名，成長快速，讓長輩活得更健康更有尊嚴，這是縣府的努力目標。王惠美說，竹子社區新建永靖鄉第一座日照中心，規劃1樓活動中心、2樓日照服務，希望提供在地長輩有更好環境及照顧。王惠美說，縣府也規劃在北斗、員林、大城、芳苑、二林、竹塘等鄉鎮興建「綜合型長照社福大樓」，整合衛生所、日照中心、育兒親子館，同時具有日間照顧與托育服務，實現長者在地老化、樂齡活躍目標，同時縣府也希望每村里設一處社區關懷據點。詹木根說，鄉親期盼很久，透過各級政府經費補助，終於著手新建竹子社區活動中心，感謝衛生福利部、彰化縣政府等單位支持。", "title": "彰化永靖首座日照中心動土 兼具社區集會功能"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情增溫，中央流行疫情指揮中心三令五申要求搭乘大眾運輸系統要戴口罩，但是高雄市仍有民眾未加理會，高市府衛生局疾管處23日稽查輕軌開出首張罰單，裁罰3000元。", "article": "武漢肺炎疫情增溫，中央流行疫情指揮中心三令五申要求搭乘大眾運輸系統要戴口罩，但是高雄市仍有民眾未加理會，高市府衛生局疾管處23日稽查輕軌開出首張罰單，裁罰3000元。高雄市政府衛生局疾病管制處長何惠彬今天指出，衛生、捷運局及捷運警察於23、24日兩天下午啟動假日稽查專案，無預警方式兵分4路於輕軌凱旋公園站等稽查，兩天稽查結果發現一民眾無特殊原因未佩戴口罩，於是依照傳染病防治法第70條第1項第3款規定，處新台幣3000元。疾管處接連兩天在輕軌凱旋公園站、籬子內站、鼓山站與駁二站等沿線，以及輕軌車廂內現場稽核民眾搭乘輕軌佩戴口罩的情形，防疫團隊稽查搭乘乘客共2135 人，稽核結果有一民眾無特殊原因未佩戴口罩並逕予裁罰。衛生局指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），高雄市自去年9月24日公告民眾出入醫療照護場所、大眾交通運輸工具及場站，如無法保持社交距離且會密切接觸不特定對象，於場域內務必全程佩戴口罩，若未正確佩戴口罩且經查獲或舉報屬實者，依傳染病防治法第70條等規定裁處3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。再者，中央疫情中心也在去年12月1日公告民眾進入八大類場域應戴口罩等規定。高雄市嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情指揮中心籲市民盡一己之力，共同營造安全、健康生活環境對抗武漢肺炎，並呼籲民眾勿鬆懈防疫規範。", "title": "搭乘輕軌未戴口罩 高市衛生局開首張罰單3000元"}
{"summarization": "紐西蘭衛生官員今天表示，當局正在調查境內數月以來第一起可能是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區感染案例。", "article": "紐西蘭衛生官員今天表示，當局正在調查境內數月以來第一起可能是2019冠狀病毒疾病（COVID-19）社區感染案例。紐西蘭是已開發國家中防疫做得最好的國家之一。衛生部資料顯示，上一次出現社區感染案例已是去年11 月18日的事了。衛生部於聲明中表示：「衛生部已著手調查患者情況。」路透社報導，衛生當局通報的這起社區感染確診病例是位56歲女性，她去年12月30日由歐洲返國，接受兩週強制隔離後兩度接受病毒檢測呈陰性反應，但解除隔離後數日檢測又呈陽性官員表示，目前不清楚這位患者如何染疫，但因她是在解除隔離後數日確診，而且住在家中，因此當局將此列為「可能的社區感染病例」。紐西蘭目前共有1927例確診案例，但隨著疫情在全球蔓延，更多感染一般病毒與英國、南非變種病毒的人陸續回國，未來恐再次出現社區傳染。（實習編譯：王宇潔/核稿：林治平）1100124", "title": "紐西蘭數月來首見可能社區感染病例 衛生官員調查"}
{"summarization": "氣象局今天表示，明天白天開始回溫，一直到26日都會是穩定的天氣；下一波冷空氣預計28日影響台灣，中部以北及宜花低溫約10至12度，台北市約13、14度，是否達寒流等級仍需觀察。", "article": "氣象局今天表示，明天白天開始回溫，一直到26日都會是穩定的天氣；下一波冷空氣預計28日影響台灣，中部以北及宜花低溫約10至12度，台北市約13、14度，是否達寒流等級仍需觀察。中央氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，這波東北季風會影響到明天，明天清晨台南以北、宜蘭、花蓮、台東等地區低溫約攝氏12至15度，其他地區是16、17度左右，白天就會開始回溫，預估一直到26日白天都是穩定的天氣，僅東半部地區、大台北山區會有零星降雨。葉致均指出，26日晚間起至27日全天，會有一小波東北季風影響，但溫度變化不大，主要是風力增強、水氣增多，大台北地區都會有降雨的情況發生。葉致均提醒，目前觀察26日清晨，在中南部地區及馬祖仍有局部霧發生，視線不佳請民眾留意。葉致均說，接下來28日是另一波冷空氣南下，與前幾波類似，都是先溼後乾，最初降雨區域為北部及東半部地區，接下來範圍逐日縮減，30日預估只剩下東半部地區有零星降雨。氣溫方面，葉致均表示，28日這波目前觀察是在大陸冷氣團至強烈大陸冷氣團間，是否達到寒流等級仍要觀察，中部以北及宜花地區低溫約10至12度，台北約13 、14度；29日影響較顯著，各地高溫都會下降，北台灣高溫約13度，花東地區15、16度，中南部約20、21度；預計30日白天起回溫。", "title": "25日回溫 28日冷空氣來襲中部以北探10度"}
{"summarization": "球后戴資穎今天在泰國公開賽再度敗給前西班牙球后馬琳，她賽後表示，馬琳今天進攻積極，她沒辦法控制自己過多的非受迫性失誤。不過，她也表示下週的比賽會繼續努力。", "article": "球后戴資穎今天在泰國公開賽再度敗給前西班牙球后馬琳，她賽後表示，馬琳今天進攻積極，她沒辦法控制自己過多的非受迫性失誤。不過，她也表示下週的比賽會繼續努力。總獎金100萬美元（約新台幣2800萬元）的豐田泰國羽球公開賽（TOYOTA Thailand Open）今天在泰國曼谷進行賽事，這也是世界羽球巡迴賽超級1000系列的頂級大賽。世界排名第一的戴資穎上週在優尼克斯泰國羽球公開賽（YONEX Thailand Open）挺進到冠軍賽後，卻因身體狀況不佳，不敵世界排名第6、前西班牙球后馬琳（Carolina Marin），無緣奪下冠軍。今天是戴資穎和馬琳第17次交手，前16次對戰紀錄，戴資穎以9勝7負占上風。但馬琳這次比賽有備而來且求勝欲望強烈，上週的優尼克斯泰國公開賽和本週豐田泰國公開賽至今未失一局。馬琳曾拿下2016年里約奧運冠軍、3度世錦賽冠軍、4度歐錦賽冠軍，2019年1月因前十字韌帶斷裂歷經了8個月的休養復健，回到場上後逐漸恢復身手，並且在當年9月的中國公開賽中擊敗戴資穎拿下復出後首冠。馬琳的打法特色就是節奏快速且攻勢凌厲，戴資穎昨天表示要盡量減少自己的非受迫性失誤，並會跟上馬琳的快節奏。她今天試著以大角度吊球以及網前截擊，牽制馬琳的節奏，但第二局出現太多非受迫性失誤，最後仍然輸掉比賽。戴資穎賽後接受大會訪問表示，很不幸她今天有許多非受迫性失誤，她知道馬琳速度很快，所以她試著跟上節奏，不過馬琳今天攻勢非常積極，她沒辦法控制自己過多的非受迫性失誤。她隨後也在自己臉書發文表示：「謝謝各位這兩週的加油，又再添了一個銀牌。下週繼續努力。」戴資穎接下來將繼續參加27日到31日同樣在曼谷登場的世界羽聯巡迴賽總決賽（HSBC BWF World Tour Finals）。", "title": "再度無緣后冠 戴資穎感謝各界：下週續努力"}
{"summarization": "香港第四波疫情持續嚴峻，今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例76例，昨天遭到封區強制檢疫的佐敦部分地區，迄今已檢出11例確診病例與12個初步確診。", "article": "香港第四波疫情持續嚴峻，今天再添2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診病例76例，昨天遭到封區強制檢疫的佐敦部分地區，迄今已檢出11例確診病例與12個初步確診。綜合香港01衛生防護中心傳染病處主任張竹君下午公布，香港新增確診病例76例，其中4例為境外移入；本土72例當中，有27例源頭不明。另外還新增約60個初步確診（一採陽性）。香港第四波疫情持續嚴峻，當局昨天首度祭出類封城，出動逾3000人封鎖病例頻發的佐敦區4個街道，進行強制檢測，禁止居民出入。張竹君指出，今天新增本土確診72例，其中23例住在油尖旺區，當中11例來自佐敦「指定區域」；該區域還新增12個初步確診，目前已完成採樣6900個，陽性比率為0.17%。不過據報導，佐敦昨天封區前消息走漏，有至少2000至3000名居民提前走避。對此，張竹君直言無法追蹤到他們，呼籲這些居民接受強制檢測。據官方通報，香港迄今累計確診1萬86例，已有169 人染疫死亡。", "title": "香港再添76確診 佐敦封區檢出11例"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在部分二度發布「緊急事態宣言」的地區仍持續延燒，不過，東京都今天新增確診病例已稍降，睽違12天減少到3位數。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，在部分二度發布「緊急事態宣言」的地區仍持續延燒，不過，東京都今天新增確診病例已稍降，睽違12天減少到3位數。日本放送協會東京都到23日止，已連續11天單日新增逾千例；東京都今天新增986例確診病例，是本月12日以來首度出現單日新增病例在千例以下；重症患者數沒有增減，跟昨天同為156人。東京都至今累計病例數9萬3890例。同屬首都圈的千葉縣今天新增328例確診病例，至今累計病例數2萬231例，包括211例死亡病例。目前死亡病例居日本之冠的大阪府，今天又新增10 例死亡病例，及421例確診病例。大阪府至今累計病例數4萬1454例，包括836例死亡病例。另外神奈川縣與千葉縣各有一名等待PCR檢查或等待檢查結果出爐的民眾，被發現在自家死亡，且2人都是在死亡後才被判定陽性。神奈川縣橫須賀市政府表示，住在市內的60多歲女性，19日因為家人確診，自己預定20日要接受PCR檢查，但就在準備接受檢查的當天被發現在自家死亡，並在死後的檢查確認染疫。另外一例發生在千葉縣，一名住在九十九里町的60 多歲男性20日接受檢查，結果隔天上午就在自家被發現死亡；而死亡當天下午檢查結果出爐，確診感染。東京新聞報導，神奈川縣目前因為醫療能量吃緊，縣府本月可能改變過去做法，將原本由縣府派員確認居家療養者安全與健康狀態，改成由居家療養者「自我管理」。但這樣的做法引發神奈川縣川崎市內高齡人士的不安，憂慮此舉等同「放生」，要求縣府應增加照顧高齡人士生活的照護者協助。", "title": "睽違12天 東京單日新增病例降至3位數"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷射手呂政儒今天火力全開，攻下個人本季新高30分，包括7記三分球，率隊以105比82力退桃園璞園建築，拿下3連勝。", "article": "SBL裕隆納智捷射手呂政儒今天火力全開，攻下個人本季新高30分，包括7記三分球，率隊以105比82力退桃園璞園建築，拿下3連勝。超級籃球聯賽（SBL）今天在板橋體育館舉行2場賽事，由桃園璞園建築與裕隆納智捷打頭陣，上半場裕隆就以51比38領先，呂政儒第三節再飆進3顆三分球，將比分差距擴大至21分，第四節守住領先優勢，以23分差獲勝。裕隆呂政儒今天手感火熱，整體投籃命中率高達6成25，全場攻下30分，為個人本季新高，外線12投7中，也是裕隆能擴大領先優勢關鍵。前一役傷癒歸隊的洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）拿下22分、10籃板、2助攻。前一次與璞園交手，裕隆以輸球收場，今天成功扳回一城，裕隆總教練邱大宗表示，球隊上一場有傷兵，因此輸球，傷兵歸位後，今天打比較順利，克里斯馬斯展現籃下牽制力，加上呂政儒在場上領軍，透過內外結合，迅速拉開分數。帶傷上陣的呂政儒，因膝蓋受傷，得定期回醫院抽積水，並配合口服藥物治療，他表示，希望能順利打完本季。談到輸球關鍵，璞園總教練顏行書表示，球隊沒有展現平時防守態度，儘管過程中嘗試多種方法，試圖阻止對手攻勢，但未能成功執行，他認為，必須記取教訓，「我們不是可以靠進攻或個人單打贏球的球隊，得靠團隊攻防才能贏球」。另外，衛生福利部桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚感染案持續擴大，顏行書透露球隊平時在桃園國民運動中心訓練，目前盡量在訓練結束後離開桃園，並提醒球員落實勤洗手、戴口罩，趕快回家。", "title": "SBL裕隆傷兵歸隊 呂政儒7記三分球轟倒璞園"}
{"summarization": "晶圓代工廠產能塞爆，也拉抬後段委外專業封測代工廠稼動率滿載。客戶主動加價央求封測廠提供產能優先權，包括日月光、矽品、超豐、華泰、頎邦、易華電等封測廠，今年可望持續受惠漲價效應。", "article": "晶圓代工廠產能塞爆，也拉抬後段委外專業封測代工廠稼動率滿載。客戶主動加價央求封測廠提供產能優先權，包括日月光、矽品、超豐、華泰、頎邦、易華電等封測廠，今年可望持續受惠漲價效應。5G智慧型手機市場需求持續增溫平板和Wi-Fi 6網通設備需求暢旺，比特幣等挖礦應用也帶動高效能運算（HPC）晶片需求，半導體晶圓代工廠產能塞爆，也拉抬後段委外專業封測代工（OSAT）廠稼動率滿載。封測產業人士向中央社記者指出，現在晶圓代工交付的後段封測量，遠超出封測廠目前可提供的產能，以往是封測廠降價約5%到10%央求客戶下單，現在是客戶主動加價、追著封測廠請求產能優先權，不僅是日月光投控等第一線封測廠稼動率滿載，第二線封測廠甚至小廠也被客戶追著跑。若從封測服務類別來看，打線封裝產品價格上漲幅度最大。外資法人指出，今年上半年日月光投控在打線封裝產能供不應求程度高達30%到40%，日月光投控將擴充打線封裝產能，投控也首次與客戶簽訂長約確保投資回本。除了打線封裝、包括凸塊晶圓（bumping）、晶圓級封裝（WLP）和覆晶封裝（Flip Chip）等需求持續強勁，封測廠稼動率持續滿載。日月光投控去年12月通知客戶今年第1季調漲封測價格5%到10%，部分高階封測服務漲幅更高達3成，不過客戶為了先取得封測產能出貨仍願接受。對於是否漲價日月光投控不予評論，只表示密切注意市場供需狀況，按照客戶需求提供封測服務。日月光投控旗下矽品產能也爆滿，市場人士指出去年10月矽品已先調漲價格，迄今也是打線封裝價格上漲幅度最大，平均封測產品漲幅約15%到30%區間，少數高階封測服務價格漲幅高達6成，主要晶片客戶在桌上型電腦處理器和手機應用處理器的封測需求持續高檔。市場也傳出封測廠超豐2月起調漲代工費，對此超豐不予回應，僅表示持續與客戶保持友好關係。產業人士表示，超豐目前交期已拉長到2週至3週，加上本身7天到12天的出貨期，客戶到手的時程也要延到1個月以上。供應鏈也傳出記憶體IC封測和電子製造服務（EMS）廠華泰今年元月起調漲加工價格約10%到15%，對此華泰不予評論，指出兼顧與客戶長期合作關係，記憶體市況不錯，邏輯晶片封測穩定上揚。高階智慧型手機面板驅動IC也帶動COF捲帶封裝基板需求，業界傳出韓系供應商已調漲價格15%到20%，法人預計封測廠頎邦及易華電可能跟進漲價。頎邦先前表示仍在觀察是否要在今年上半年再調漲價格，考量主因在於美元匯率走勢。", "title": "封測產能塞爆客戶加價搶優先權 台廠受惠漲價效應"}
{"summarization": "韓國防疫當局今天表示，境內出現首例寵物被主人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例，不過目前尚未發現寵物傳人案例，當局正著手調查人畜互傳可能性。", "article": "韓國防疫當局今天表示，境內出現首例寵物被主人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）案例，不過目前尚未發現寵物傳人案例，當局正著手調查人畜互傳可能性。韓聯社報導，國務總理丁世均今天在中央災難安全對策本部會議中表示，防疫當局進行群聚感染案例病理學調查過程中，確認寵物感染武漢肺炎案例，要求當局調查人與動物間互相傳染病毒的可能性，並指示制定針對寵物的防疫守則。當局說明，確診案例為慶尚南道晉州市國際祈禱院飼養的小貓，祈禱院目前已有百餘人確診，包括飼養確診貓隻的一對母女，當局判斷小貓是被飼主傳染的可能性高。疫情爆發以來，日本、香港、巴西等地都曾通報寵物貓狗透過主人感染病毒案例。但專家指出，由動物傳染給人的可能性非常低，韓國防疫當局也表示目前未發現由動物傳染給人的案例。", "title": "韓國爆首例寵物感染武漢肺炎 正調查人畜互傳可能性"}
{"summarization": "空軍今天發布共機動態，共軍2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），但均未逾越台海中線。", "article": "空軍今天發布共機動態，共軍2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），但均未逾越台海中線。空軍對此派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。美軍印太司令部今天表示，羅斯福號航艦打擊群昨天進入南海，以促進「航行自由」。在中共軍機大舉侵擾台灣西南防空識別區後，羅斯福號艦長指出，此舉也是要讓盟邦與夥伴安心。路透社報導，美軍印太司令部（U.S.Indo-Pacific Command）發表聲明說，羅斯福號（USSTheodore Roosevelt）航艦打擊群進入南海執行「例行任務」，目的為了「確保航行自由，並建立有利於海上安全的夥伴關係」。國防部自去年9月17日起在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據1月的共機動態，2日、11日有1架運8技術偵察機侵犯台灣西南ADIZ；3日、9日、13日、15日及16日都是1架運8反潛機；4日則是1架運8遠干機、1架運8反潛機、1架運8技術偵察機，以及1架運9通信對抗機。此外，5日、17日為1架運8遠干機；6日是1架運8反潛機、1架運8遠干機；7日為1架空警500；12日、18日為1架運8反潛機、1架運8遠干機、1架運8技術偵察機；14日為1架運8遠干機及1架運8技術偵察機；19日為架運8電偵機、1架運8遠干機；20日為1架運8技術偵察機；22日則是1架運9通信對抗機。23日為1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16；24日為2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年最大規模擾台。", "title": "今年最大規模 中共5機型共15架戰機擾台"}
{"summarization": "高市鼓山區一棟大樓今天進行污水處理作業，4名工人因吸入過多硫化氫昏倒，被救出送醫後幸無大礙。勞工局指出，未落實通風換氣是意外主因，將開罰新台幣3萬到30萬。", "article": "高市鼓山區一棟大樓今天進行污水處理作業，4名工人因吸入過多硫化氫昏倒，被救出送醫後幸無大礙。勞工局指出，未落實通風換氣是意外主因，將開罰新台幣3萬到30萬。高市消防局二大隊副中隊長余泰運表示，下午2時31分獲報後出動11車31人，救出47歲的彭姓女子，送往高雄市立聯合醫院；60歲劉姓男子和49歲彭姓男子則送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院；44歲施姓男子送至高雄市立大同醫院。余泰運說，目前這4人都已在下午近4時恢復意識，生命跡象穩定，現場則交由高雄市政府環保局和勞工局人員處理後續，消防人車收隊。高市勞工局勞動檢查處說明，現場檢測硫化氫濃度超出容許10PPM的數值，業者未落實通風換氣作業規定，也未進行氣體檢測是造成意外的原因，將依違反職業安全衛生法第6條第1項規定，裁罰3萬元到30萬元。環保局指出，經環保局人員到場執行換氣作業後，地下室現場硫化氫讀值已為0。警消調查，這起意外是環保公司為鼓山區龍德路大樓社區地下2樓執行下水道污水槽除污作業，但第一名工人下去沒幾秒後隨即昏迷，接著下去查看的第二人也跟著暈倒沒上來。剩餘兩人見情況不對，趕緊先行報案，但之後下去救人時也跟著昏迷。余泰運表示，搜救人員到場時發現有3男1女趴倒在內，幸因水深僅及膝，且搜救人員迅速趕抵，加上工人雖陷入昏迷但沒滅頂，順利挽回4人性命。消防人員救出4人時，以五用氣體偵測器測得現場硫化氫濃度約200ppm，現場已拉起封鎖線。", "title": "高市4工人清污水道昏迷 勞檢處：未落實通風換氣"}
{"summarization": "封城令可能讓你出不了門，不代表你無法遊歷熱帶島嶼、太空站，或跟朋友混整晚。在全球因防疫封鎖期間，某些電玩滿足了人們娛樂、冒險、社交需求，創造出人意料的成功。", "article": "封城令可能讓你出不了門，不代表你無法遊歷熱帶島嶼、太空站，或跟朋友混整晚。在全球因防疫封鎖期間，某些電玩滿足了人們娛樂、冒險、社交需求，創造出人意料的成功。以下是法新社整理在2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）疫情期間最夯的遊戲：● 動物森友會任天堂Switch去年3月推出電玩「集合啦！動物森友會」（Animal Crossing: New Horizon），這是一款沒有對手、無須競爭的遊戲，玩家可以探索島嶼、收集水果、製作工具和家具、進行交易等。遊戲中還有季節變化。這款動森遊戲肯定打中玩家渴望輕鬆一點玩遊戲的心理。它在2020年3月強勢登上美國銷售排行榜冠軍，在其他國家表現也是強強滾。根據捷孚凱集團（GfK），整體而言，2020年這款遊戲在歐洲排名第2。法國電玩發行商協會SELL的會長維紐勒（Nicolas Vignolles）表示：「動物森友會極其成功，可以用兩個因素來解釋：第一是家庭遊戲蔚成流行，這是深層因素；第二是居家防疫措施，這是短期因素。」維紐勒說，父母親突然間被跟孩子關在一起，開始尋找適合全家大小的電玩，而「動物森友會正是親子互動的理想遊戲」。任天堂在法國的負責人拉弗（Philippe Lavoue）承認公司運氣很好，推出遊戲的時間點恰好有許多人需要解悶。拉弗告訴「費加洛報」（Le Figaro）：「我們很開心能幫到生活受限的人們，讓他們覺得沒那麼孤單、精神上得以逃脫。」● 太空狼人殺（Among Us）太空狼人殺原本在2018年推出時沒博得多少關注，2020年卻取得巨大成功，令業界大吃一驚。不過，美國開發公司InnerSloth在推出太空狼人殺後，持續改進遊戲本身。到了2020年中，一些知名電玩實況主開始在Twitch平台上玩太空狼人殺，公司的努力才得到回報。根據遊戲產業研究公司Superdata，到去年11月前，太空狼人殺已有5億玩家。這款多人線上遊戲的場景是一艘太空船。其中大部分人是太空船員，但有幾人是入侵者，會殺害或阻擋船員執行受派任務。船員間得熱烈辯論，嘗試揪出入侵者。這款遊戲熱度極高，一些美國議員去年為觸及年輕選民，也加入在Twitch平台上公開的戰局。維紐勒認為，這款遊戲如此之夯，原因在於玩家間可以交流。他說「太空狼人殺處於社會網路和電玩的交會點」，法國有近半玩家表示，電玩有助他們建立社交關係。維紐勒表示：「那種事以前不存在…防疫限制令又加速推進這個深層趨勢。」● 健身環大冒險（Ring Fit Adventure）健身和電玩一般而言是兩個互相矛盾活動，但「健身環大冒險」成功結合兩者。這款遊戲須搭配Switch進行，玩家得把Switch控制器裝到健身環Ring-Con和腿部固定帶上。安裝完成後，玩家可以和怪獸對打，或進行電視上指導的健身動作。健身房關門加上封城令，促使這款遊戲銷量大增，2019年10月至2020年7月共售出400萬組，導致去年出現缺貨情況。● 國際足盟大賽21（FIFA 2021）許多足球賽事暫停、歐洲國家盃（Euro）延期，可能引起球迷在虛擬世界踢球的興趣。根據GfK，由藝電公司（Electronic Arts）開發的這款遊戲為去年銷量最佳電玩。● 桌遊和卡牌遊戲在封鎖令期間，許多家庭桌上出現棋盤和Uno卡牌的頻率變高，電玩版桌遊也一樣變夯。任天堂告訴費加洛報，去年一批經典桌遊的銷售狀況在法國Switch遊戲中名列前茅，由此可見一斑。維紐勒說：「限制令教給我們最重要的一課，就是電玩確定打破遊戲會讓人社交退縮、疏離等刻板印象。」", "title": "疫情逼人宅在家 動物森友會、太空狼人殺遊戲夯"}
{"summarization": "新北市政府工務局今天表示，樹林鹿角溪公園第4期工程完工，這是繼中和錦和公園、三重三民公園，為新北市第3座全齡化公園，啟用後可充分滿足各年齡層民眾朋友休閒需求。", "article": "新北市政府工務局今天表示，樹林鹿角溪公園第4期工程完工，這是繼中和錦和公園、三重三民公園，為新北市第3座全齡化公園，啟用後可充分滿足各年齡層民眾朋友休閒需求。工務局長詹榮鋒表示，樹林鹿角溪公園面積高達7022平方公尺，為落實全齡化公園目標，公園共分4期進行闢建，自101年起陸續完成第1期鄰里休閒區、第2期兒童遊戲場及第3期銀髮體健區等多元化設施，滿足當地居民日常生活的休閒需求。他表示，第4期工程日前完工，定位為「熱血信念青春無限」的動態主題公園，提供完善的籃球運動場，讓不同年齡層的籃球愛好者可以享受運動的好去處。他強調，距離山佳火車站步行只要5分鐘的鹿角溪公園，過去是鐵皮工廠林立，如今完成公園闢建後，可沿著鹿角溪畔與山仔腳公園相映，周遭環境更加舒適宜人，充分滿足各年齡層民眾休閒需求。", "title": "新北第3座全齡化公園  樹林鹿角溪近山佳火車站"}
{"summarization": "朝覲是每一位穆斯林一生中的重大功課。朝覲客踏上歸程時幾乎不例外都會帶上一個禮物，那是就麥加天房裡的「滲滲泉水」（ZamZam water），分享祝福給家人親友。", "article": "朝覲是每一位穆斯林一生中的重大功課。朝覲客踏上歸程時幾乎不例外都會帶上一個禮物，那是就麥加天房裡的「滲滲泉水」（ZamZam water），分享祝福給家人親友。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發之前，每年平均有超過250萬名來自全球的穆斯林在伊斯蘭曆12月齊聚麥加，履行朝覲功課。朝覲是每一位穆斯林一生中的大事件，對於穆斯林身心的考驗非常重。朝覲功課頗費周章，穆斯林一生當中至少須執行一次朝覲功課，但先決條件是要有足夠的財力與應付艱辛旅程的健康狀況。相傳伊斯蘭教在唐朝武德年間傳至中國，在過去1400年來，往來於中國與阿拉伯世界的朝覲客綿延至今。台灣每年組成的朝覲團規模雖小，但也傳承了60載。過去由於每年數百萬名朝覲客齊聚麥加，身心疲勞的朝覲客中不少人會感染疾病。在結束朝覲後，大批朝覲客幾乎不例外會在回程時帶上一個禮物，那就是麥加天房裡面的「滲滲泉水」。說「滲滲泉水」是奇蹟一點也不為過，「滲滲泉水」是從「滲滲井」（ZamZam Well）裡冒出來，這口井的歷史可上溯至少5000年前，故事的主人翁是舊約聖經裡的兩位先知亞伯拉罕與以實瑪利。亞伯拉罕把他的妻子夏甲（Hagar）、長子以實瑪利帶到麥加，留下母子二人在當時荒無人煙的沙漠裡，食物飲水用盡之後，夏甲慌亂在山谷裡尋找飲水，以實瑪利哭鬧不止，竟在他踢踏的腳下冒出潺潺流水，夏甲用雙手欲攬住水、不讓流走。阿拉伯文ZamZam有「停止流動」的意思。麥加也因為有「滲滲泉水」冒出，而成為南北阿拉伯人聚集交易之處。後來亞伯拉罕與以實瑪利興建了天房，這天房就是今天全球16億穆斯林禮拜與朝覲的方向。▲伊斯蘭教信徒2020年11月在麥加大清真寺朝覲。「滲滲井」在以實瑪利之後曾因故被掩埋而消失，直到西元6世紀被重新發現，至此以後「滲滲泉水」再沒停止湧出過。「滲滲泉水」位於天房東側不到30公尺的距離，根據許多科學家研究，「滲滲泉水」沒有苔蘚、蟲、細菌或有害雜質，它的天然礦物質含量比普通淡水要高。伊斯蘭教先知穆罕默德關於「滲滲泉水」的談話紀錄有很多，穆罕默德說，「滲滲泉水」是可以治病的飲料。對「滲滲泉水」的珍惜是全球穆斯林一致的態度。記者過去曾聽聞民國時期西北地區軍閥馬步芳的後代、住在台北的穆斯林馬女士說，半個世紀前青海長輩千里迢迢去麥加朝覲，返程時用鐵質奶粉罐裝了「滲滲泉水」帶回家鄉，當年朝覲都是海陸行程併行，一趟朝覲行程來回花上半年，「滲滲泉水」帶回家鄉時鐵罐裡面都已生鏽，長輩用湯匙一勺一勺舀起泉水餵給親友沾喜氣。到底有多少人喝過這口井裡的水？這口井裡到底蘊藏多少水量？「滲滲泉水」的傳奇色彩至今仍讓世人稱道。以2016年的朝覲期間（以3個月計算）為例，250萬名朝覲客在這期間飲用並攜帶了共3500萬公升的「滲滲泉水」，大約是2300萬瓶1.5公升的礦泉水量，而這個數字只是3個月期間的飲用量，若以伊斯蘭教約1400年的歷史來計算，這口源源不斷的「滲滲井」足堪奇蹟。去年以來全球遭遇武漢肺炎肆虐，沙烏地阿拉伯政府停止歷史上少見的關閉朝覲，即便在對外封閉的情況下，去年9月至11月，「滲滲井」仍然供應了150萬公升的泉水，相當於100萬瓶1.5公升的礦泉水。1400年來，「滲滲泉水」對全球穆斯林而言是奇蹟、是聖井、也是信仰及歷史的傳承，而關於傳頌「滲滲泉水」的故事不可計數，未來也將延續下去。", "title": "穆斯林朝覲歸程禮物  逾千年「滲滲泉水」傳信仰"}
{"summarization": "國民黨今天表示，「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案連署書分別已達26萬346份、25萬8546份，民眾響應連署非常熱烈，有信心在31日前跨越30萬份的門檻，持續努力在期限內達到各50萬份的目標。", "article": "國民黨今天表示，「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案連署書分別已達26萬346份、25萬8546份，民眾響應連署非常熱烈，有信心在31日前跨越30萬份的門檻，持續努力在期限內達到各50萬份的目標。國民黨主席江啟臣及國民黨立法院黨團總召林為洲分別提出的「公投綁大選」及「反萊豬」公投案，在去年12月18日經中選會審議合於規定，國民黨於今年1月9日在全國正式展開第二階段連署活動，預計在3月21日前各衝出50萬份的連署書。國民黨今天發布新聞稿指出，截至今天下午4時，「反萊豬」公投案連署書已達26萬346份、「公投綁大選」公投案已達25萬8546份。僅短短16天的時間，兩項公投案累計連署份數皆已大幅超越25萬份，顯見民眾響應連署非常熱烈。國民黨表示，「反萊豬」、「公投綁大選」兩項公投案去年9月23日第一階段送件中選會；但中選會分別於去年12月31日核發「公投綁大選」二階連署格式、今年1月4日才核發「反萊豬公投」二階連署格式。經過逾一個半月的時間，始能進入第二階段，確實壓縮第二階段連署時程，增加完成連署的困難度。國民黨指出，但國民黨積極推動兩項公投的連署作業與宣傳，積極號召台灣各地鄉親參與連署，獲得相當熱烈的回響，國民黨有信心於31日前跨越30萬份的門檻。國民黨也將持續努力，期望於期限內達到各50萬份的目標，展現全民意志。根據公民投票法規定，公投第二階段連署人數應達提案時最近一次總統、副總統選舉選舉人總數1.5%以上，以第15任總統、副總統選舉人數計算，連署門檻為28萬9667人。", "title": "國民黨拚公投 兩項公投連署書合計已逾50萬份"}
{"summarization": "台中市神岡區1名21日自中國返台的男子，在居家檢疫期間多次離開住處，台中市政府將依法重罰，環保局今天出動防疫消毒大隊，社區環境及周邊街道完成消毒作業，降低疫情風險。", "article": "台中市神岡區1名21日自中國返台的男子，在居家檢疫期間多次離開住處，台中市政府將依法重罰，環保局今天出動防疫消毒大隊，社區環境及周邊街道完成消毒作業，降低疫情風險。該名男子多次外出購物，不顧大樓管理員、住戶及里長的規勸，市府強制將他移送集中檢疫所，後續依法重罰。環保局長陳宏益今天表示，針對神岡區這名男子違反規定，在居家檢疫期間離開住所，市府已派員至社區周邊環境完成消毒作業。為加強防疫，環保局防疫消毒大隊每月均針對579處戶外高風險地點執行消毒作業，因應近期國內陸續出現本土確診個案，環保局1月底前將針對人流移動聚集的高鐵、台鐵車站等重要交通場站及周邊街道加強消毒，全力守護民眾健康。春節假期將到來，環保局已規劃針對重要交通場站（如車站、轉運站）、大型營業場所（如百貨公司、大賣場）、人潮聚集民生熱點（如商圈、夜市）、觀光景點（含走春熱門景點及大型宮廟）等高風險場域，全面加強戶外公共環境消毒。", "title": "中國返台居家檢疫男子多次外出 中市消毒社區及周邊道路"}
{"summarization": "英國製藥業者阿斯特捷利康警告，公司向歐洲提供的冠狀病毒疫苗初期供應量將低於預期，這再度引發各界對推動接種疫苗的憂慮，迫使一些國家為疫苗交貨量大幅減少擬定應變計畫。", "article": "英國製藥業者阿斯特捷利康警告，公司向歐洲提供的冠狀病毒疫苗初期供應量將低於預期，這再度引發各界對推動接種疫苗的憂慮，迫使一些國家為疫苗交貨量大幅減少擬定應變計畫。阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）22日宣布這項訊息，這家公司和牛津大學（Oxford Universtiy）共同研發出牛津疫苗。美國輝瑞（Pfizer）公司上週也宣布，公司和德國BioNTech共同研發的疫苗因為在比利時主要工廠的工程，疫苗將延後一個月出貨。民眾對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒的擔憂日益加深，特別是在英國出現的變種病毒，據信比原來的病毒更具傳染性。總體而言，歐洲現在已通報超過69萬2000例染疫死亡和近3200萬例確診。到目前為止，歐盟已經批准輝瑞&BNT疫苗及美國生技公司莫德納（Moderna）的疫苗，但尚未批准阿斯特捷利康和牛津大學共同研發的疫苗，預計將在1月29日決定。阿斯特捷利康公司在聲明中說，一旦獲得歐盟批准，「初期數量將低於預期」，儘管疫苗推出時間不會延遲。阿斯特捷利康公司將此歸咎於「我們歐洲供應鏈中的一個生產基地產量下降」，並表示2月和3月就會增加產量。歐盟負責衛生業務的執行委員凱瑞亞基德斯（Stella Kyriakides）說，這項宣布引起歐盟成員國「深切不滿」，並「堅持要有準確的交貨時間表」。奧地利衛生部長安修柏（Rudolf Anschober）認為，這是「非常非常壞的消息」，並表示2月將只收到65萬劑阿斯特捷利康公司提供的牛津疫苗，只略多於原本預期的一半。愛爾蘭總理馬丁（Michael Martin）表示，減少疫苗供應「將打亂我們的計劃」。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）則在臉書上貼文表示，政府正考慮對阿斯特捷利康這「令人難以接受的」宣布採取法律行動。", "title": "藥廠疫苗供應量將低於預期 歐盟會員國跳腳"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，原本低風險的綠區病房出現源頭待查的2個病例，為防範社區傳播，指揮中心晚間宣布，即刻擴大部桃相關的隔離對象，包含整棟醫療大樓出院者、陪病者及其同住家人，估計約5000人。", "article": "衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，原本低風險的綠區病房出現源頭待查的2個病例，為防範社區傳播，指揮中心晚間宣布，即刻擴大部桃相關的隔離對象，包含整棟醫療大樓出院者、陪病者及其同住家人，估計約5000人。中央流行疫情指揮中心今天下午在記者會公布國內新增2例與部桃有關的本土COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）和3例境外移入。部桃1月12日爆發群聚事件至今，醫護、病人及家屬共15例確診，其中包括4個家庭。指揮中心晚間再度召開記者會，陳時中宣布，即刻擴大回溯醫院相關接觸者居家隔離措施，回溯1月6日至19日，整棟醫療大樓出院病患和其同住者、陪病者及其同住者，及新增個案案889就醫的相關接觸者，即日起全數列入居家隔離14天，且期滿安排採檢。先前部桃醫療大樓依風險等級分為紅黃綠區，但今天確診的病人，是位於相對低風險的綠區12A病房，且目前感染源尚待釐清，足跡待查，指揮中心下午先將12A轉列高風險的紅區，到了晚間，擴大為全棟醫療大樓都是紅區。為何加嚴防疫措施，陳時中表示，目前將醫療大樓視為風險區，目前院內控管足夠，但出院的部分需要加強處理。下午先就風險比較高的緊急處理，且再度開會，確認相關量能，認為社區的警訊已經出現，應該做更完整的防火牆。陳時中說，匡列的範圍很大，影響很大，但非常時期，尤其陪病者要匡列比較困難，全部加起來可能會有5000人之多，希望能對社區風險減到最低。至於探病者，陳時中說，要匡陪病者已有一定難度，但探病者若有必要也會匡列。上述醫院相關接觸者即刻起不能外出，等候通知，今晚6時起衛福部專人及警政、民政單位等會協助聯繫。", "title": "桃園醫院綠區病房也淪陷 擴大居家隔離人數破5千"}
{"summarization": "華新麗華擬加碼到新台幣18億元增持東元股票，估全數執行完畢，華新持股比重將提升到11%。市場人士預期東元最快將在5月中旬舉辦股東會並改選董事，屆時華新有多少股權能在東元股東會上行使權益，最快3月中旬可明朗。", "article": "華新麗華擬加碼到新台幣18億元增持東元股票，估全數執行完畢，華新持股比重將提升到11%。市場人士預期東元最快將在5月中旬舉辦股東會並改選董事，屆時華新有多少股權能在東元股東會上行使權益，最快3月中旬可明朗。華新22日公告董事會決議新增東元股權，規劃去年12月29日到今年12月28日以不超過新台幣18億元執行，日前已投資約新台幣2.9億元；到22日止，華新累積持有東元1億8123萬3730股，持股比重約8.473%。東元在去年11月下旬宣布與華新麗華以換股方式策略聯盟，華新交換取得東元1億7110萬3730股，持股比重約8%，東元持有華新麗華約6%股權，交換基準日在今年1月6日，2月1日增資新股發放上市。市場人士指出，華新在去年12月底之後到今年1月22日，已再從公開市場加碼東元1萬130股票，持股比重略增0.473%。若華新今年再投資到18億元加碼東元股票並全數執行完畢，市場人士預估華新整體對東元持股比重可增加到11%，將成為東元第2大單一法人股東，僅次於寶佳集團。市場人士分析，東元最快可能在5月中旬召開年度股東會，這次股東會將改選新任董事，股東會停止過戶日往前推2個月，因此華新有多少股權能在東元股東會上行使權益、爭取東元新任董事，最快3月中旬可明朗。到1月6日為止，寶佳集團對東元總持股數增加到5億4964萬991股，不過因為東元與華新股份交換、東元股本膨脹，寶佳持股東元比重從原先的27.85%被稀釋下滑到25.7%。但寶佳集團持續是東元第一大股東。東元和寶佳在去年5月東元股東會前已先交過手，雙方各在市場公開徵求委託書；在去年東元股東會上，寶佳所提現金減資10%議案鎩羽而歸未獲通過；東元提議董事會成員名額下修到7至11人則照案通過。東元結盟華新，市場解讀這是牽制寶佳集團欲透過加碼東元股權、有意介入東元董事改選的意圖。華新集團焦家在資本市場經驗深厚，今年東元股東會改選新任董事，焦家將成為東元集團的關鍵助力。", "title": "華新加碼東元持股 股東權益最快3月中明朗"}
{"summarization": "桃園國際機場近日湧現大量返台人潮，旅客都已算好，想在14天的居家檢疫後趕上與家人共享年夜飯，最慢須在27日入境，根據預報資料顯示，28日後每天入境人數不到千人。", "article": "桃園國際機場近日湧現大量返台人潮，旅客都已算好，想在14天的居家檢疫後趕上與家人共享年夜飯，最慢須在27日入境，根據預報資料顯示，28日後每天入境人數不到千人。桃園機場國境單位表示，距離農曆春節大約只剩下兩個多星期的時間，因應返台隔離14天的居家檢疫政策，且需符合「一人一戶」標準，海外國人最慢要在27日前入境，才來得及在除夕當天與家人共進年夜飯，因此桃園機場這幾天湧現返國人潮。根據移民署的預報資料顯示，桃園機場昨天的入境人數為2722人，預估今天的入境人數更超過4000人，27 日前每天都有數千人返台，但在28日後大幅減少，屆時每天只剩不到1000人入境。國境單位表示，今天的入境尖峰時段為下午2時至3 時及4時至5時，各有400至700多名旅客入境，多是從大陸飛桃園班機，及少數從東南亞來台航班，每架班機都搭載超過百名旅客，機場檢疫官等單位也全力協助通關，防疫車隊也全力投入疏運旅客。帶著2名孩子抵台的大陸籍配偶范女士表示，這次是帶著小孩回台與先生一起過年，考量到疫情升溫，母子3人戴上護目鏡、口罩、防護衣等全副武裝，絲毫不敢鬆懈，因為不熟悉申報程序還花了些時間才通關，但想到和一家團聚就覺得很值得，對於台灣的防疫作為很有信心。另一名在上海工作的陳先生表示，以往都是在除夕前幾天才返台，但考量今年的檢疫隔離規定，特別提早了2週回台灣，就是希望能在春節期間拜訪親友，和家人一起度過農曆年節。", "title": "盼居家檢疫後與家人吃年夜飯  桃機湧現返鄉人潮"}
{"summarization": "葡萄牙雖然實施防疫封鎖令，仍於今天舉行總統大選。各界普遍預測中間偏右的現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）將順利連任。", "article": "葡萄牙雖然實施防疫封鎖令，仍於今天舉行總統大選。各界普遍預測中間偏右的現任總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）將順利連任。法新社報導，72歲的德索沙曾是政治評論員，為中間偏右派社會民主黨（PSD）共同創辦人。他在總統任內作風親民，曾被發現穿著短褲在超市排隊、跳到海裡拯救小船翻覆後落海的女孩、跟遊民分享食物等。民調顯示，首輪投票前德索沙支持率達58%，遙遙領先社會黨（PS）候選人葛梅斯（Ana Gomes）的15%，以及極右派民粹主義者溫杜拉（Andre Ventura）的10% 。但觀察家仍密切關注極右派溫杜拉的最終表現如何，以及選情會不會被投票率大減打亂。投票率過低可能攪亂德索沙預期可輕鬆獲勝的局面。德索沙在最後一場造勢演說中，呼籲選民出面支持自己，以免需要舉行第2輪決選。他說，這樣一來，葡萄牙人就不用讓選舉時程拖到3週，這些時間最好用在抗疫上。葡萄牙總統有權解散國會、要求重新大選，由於目前掌權的是少數政府，總統角色十分重要。為抑制2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例遽增，葡萄牙全國過去10天來處於第2度封鎖狀態。昨天葡萄牙單日新增死亡和確診人數都創下新高紀錄，使得累計死亡人數突破1萬人。而且根據法新社按政府數據統計結果，截至22日止，人口1080萬的葡萄牙一週內超過8萬人染疫，比例為全球最高。目前幾乎天天染疫人數都是新高紀錄，政府現已關閉學校2個星期，商家與餐廳也得關門。", "title": "葡萄牙總統大選登場 預料德索沙可順利連任"}
{"summarization": "台北市共逾600座禁菸公園，市議員王浩指出，104至109年衛生局僅開出739張違規吸菸罰單，相當於每5座禁菸公園一年僅取締1件。衛生局表示，公園吸菸是動態行為，不易稽查。", "article": "台北市共逾600座禁菸公園，市議員王浩指出，104至109年衛生局僅開出739張違規吸菸罰單，相當於每5座禁菸公園一年僅取締1件。衛生局表示，公園吸菸是動態行為，不易稽查。台北市議員王浩今天表示，據衛生局統計，104年至109年間，全台北市逾600座禁菸公園僅71座曾發生違規吸菸遭取締，共739件，相當於每5座禁菸公園一年才取締1件，且有近半數罰單未繳納，比率還逐年提高。王浩進一步指出，這739件違規吸菸案件有543件發生在萬華區艋舺公園，可見市府在禁菸宣導上還有很大的改善空間。台北市衛生局健康管理科科長林夢蕙表示，因為艋舺公園活動人數較多，所以針對這個區域有專案稽查，取締案件數就會比較高。至於罰單未繳狀況，衛生局皆依據行政罰鍰業務作業流程規定，15天未繳納即進行書面催繳，30天再未繳納則移送法務部行政執行署進行強制執行。台北市衛生局長黃世傑說，禁菸公園主要由十二區健康服務中心取締，稽查人力約200多人，但是公園吸菸是動態行為，不易稽查，因此已自108年委任工務局公園路燈工程管理處為稽查取締機關，至109年共計裁處280件。此外，黃世傑表示，為減少禁菸場所違規吸菸、保護民眾拒吸二手菸，衛生局自105年10月起陸續委任環保局、工務局大地工程處、工務局水利工程處、市場處、殯葬管理處、公共運輸處等單位，共同執行菸害稽查取締工作，提供市民優質無菸環境。", "title": "議員指禁菸公園取締件數少 北市府：不易稽查"}
{"summarization": "知名命理師朱峰靖驚傳昏迷不治，台北市警消今天上午獲報，指信義區忠孝東五段一處住家有男性民眾昏迷，經送台北市立聯合醫院忠孝院區搶救仍不治，不排除是因病死亡。", "article": "知名命理師朱峰靖驚傳昏迷不治，台北市警消今天上午獲報，指信義區忠孝東五段一處住家有男性民眾昏迷，經送台北市立聯合醫院忠孝院區搶救仍不治，不排除是因病死亡。朱峰靖今天上午10時20分許在女友住處突然昏迷，台北市消防局接獲通報後，立即派員協助送忠孝院區搶救，但急救後仍不治，警方也排除自殺和他殺可能，家屬也對死因無意見。", "title": "知名命理師朱峰靖昏迷 送醫不治"}
{"summarization": "美國白宮國家氣候變遷顧問吉娜．麥卡錫（Gina McCarthy）今天表示，美國總統拜登政府準備在幾天內公布因應氣候變遷的政策。", "article": "美國白宮國家氣候變遷顧問吉娜．麥卡錫（Gina McCarthy）今天表示，美國總統拜登政府準備在幾天內公布因應氣候變遷的政策。吉娜．麥卡錫在線上舉行的美國市長會議中表示：「我們已對不能接受的政策釋出將取消的訊號，但本週你們將看到我們朝向未來的願景邁進。」吉娜．麥卡錫並未透露將會公布哪些政策，但路透社21日看到的備忘錄顯示，拜登政府最快將在27日公布第二波行政命令，其中包括一項「綜合」命令，以對抗國內氣候變遷，並提高至國家安全優先事項。民主黨籍美國總統拜登就任後公布氣候議題行政命令，包括取消具爭議的美加輸油管「基石XL」（Keystone XL）計畫許可和重返2015巴黎氣候協定，這兩項作法都扭轉前總統川普的氣候政策。擔任總統氣候變遷特使的前國務卿凱瑞（John Kerry）在市長會議上說，因應氣候變遷並不意味著生活方式得改變，例如少開車或不能吃肉。凱瑞說，拜登政府、市長和其他地方領袖必須說服美國人，遏止氣候變遷「可能是全球史上最大的經濟轉型」。", "title": "因應氣候變遷 白宮顧問：拜登政府將公布政策"}
{"summarization": "德國經濟部長阿特麥爾致函台灣政府，希望協助提高汽車晶片供給量。事實上，德國車廠因晶片缺貨已被迫減產，短期內情況難以改善，影響德國經濟復甦的腳步。", "article": "德國經濟部長阿特麥爾致函台灣政府，希望協助提高汽車晶片供給量。事實上，德國車廠因晶片缺貨已被迫減產，短期內情況難以改善，影響德國經濟復甦的腳步。德國由於晶片短缺，戴姆勒（Daimler）在德國最大的不來梅（Bremen）廠近日被迫減少工人的上班時數，下月甚至可能暫停組裝作業，奧迪（Audi）和福斯（Volkswagen）部分生產線目前也被迫暫停。專精供應鏈管理的Inverto顧問公司執行長普肯（Thibault Pucken）警告，車用晶片缺貨的情況至少將持續6個月、最長可到9個月。疫情刺激民眾對智慧型手機和筆記型電腦的需求，各大廠紛紛下單和拉高庫存是車用晶片缺貨的原因之一；普肯指出，汽車的生命週期相對長，因此經常用上一代的晶片，相較於消費電子產品對半導體業來說比較沒利潤。車用晶片短缺也與汽車需求反彈有關，去年上半年封城後突然回溫，德國英飛凌（Infineon）和荷蘭恩智浦（NXP）等主要汽車晶片製造商產能跟不上，偏偏接受委託的台積電等代工廠產能也吃緊。恩智浦執行長席福（Kurt Sievers）表示，需求反彈的速度遠超過預期，一些客戶太晚下單，交貨時間只好延長。晶片大缺貨造成汽車工業減產德國汽車工業協會（VDA）和部分車廠代表日為因此專程請求經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）協助，報導引述經濟部官員指出，阿特麥爾憂心汽車工業減產會影響德國經濟復甦的腳步，因此致函台灣政府請求協助，不過還沒收到回音，德國汽車工業的代表也已經與台積電接觸。", "title": "車用晶片大缺貨 德國車廠被迫減產"}
{"summarization": "共軍軍機接連兩天大規模擾台，中共對外官媒環球時報今天宣稱，這是例行性訓練，並非臨時起意，間接否認此舉是針對美國羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）航艦打擊群。", "article": "共軍軍機接連兩天大規模擾台，中共對外官媒環球時報今天宣稱，這是例行性訓練，並非臨時起意，間接否認此舉是針對美國羅斯福號（USS Theodore Roosevelt）航艦打擊群。羅斯福號航艦打擊群23日進入南海，以促進「航行自由」。共軍多架軍機23日起接連兩天侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），是今年以來最大規模擾台。對於有台媒報導指共軍上述行動是「針對美國」，環時傍晚發文引述不具名專家稱，解放軍在台海空域的訓練是「例行性訓練」，意在彰顯捍衛國家主權和領土完整的信心和能力。報導並引述一匿名的軍事專家稱，解放軍在台海空域展開大規模演習和美國航艦抵達南海兩者之間「沒有必然聯繫」，雙方是按照各自的訓練計畫展開。這名軍事專家並稱即便美國在南海地區具體軍事行動有所變化，從五角大樓做出新判斷、新指示，然後層層下達，也是一個非常長的鏈條，需要花費很長時間。報導並稱，解放軍在台海空域進行演習已經是常態化，演習計畫都是提前制定的，「並非臨時起意」，解放軍此舉彰顯捍衛國家主權和領土完整的信心和能力。", "title": "共機大規模擾台 環時：非針對美國航艦"}
{"summarization": "桃園醫院綠區病房淪陷，行政院長蘇貞昌指出，今天召開防疫會議後，他向總統蔡英文報告，將由警政與民政系統全力支援後續疫調與通知，以最快的速度完成擴大防護網。", "article": "桃園醫院綠區病房淪陷，行政院長蘇貞昌指出，今天召開防疫會議後，他向總統蔡英文報告，將由警政與民政系統全力支援後續疫調與通知，以最快的速度完成擴大防護網。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，原本低風險的綠區病房出現源頭待查的兩個病例，為防範社區傳播，指揮中心晚間宣布，即刻擴大部桃相關的隔離對象，包含整棟醫療大樓出院者、陪病者及其同住家人，估計約5000人。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，稍早他在行政院召開防疫會議，與防疫指揮中心指揮官陳時中、專家會議召集人張上淳，會同經濟部、內政部、交通部、警政署、疾管署，就專家小組的意見作成結論；他也在會後致電總統蔡英文，報告相關決議。蘇貞昌說，第一、由指揮中心回溯接觸者，增列居家隔離的對象範圍；第二、由警政與民政系統全力支援後續的疫調與通知，在最快的速度下完成擴大防護網。蘇貞昌指出，第三、他親自聯繫桃園市長鄭文燦，鄭文燦向他表示，桃園市政府將全力配合指揮中心，在中央與地方的合作下，提供所有防疫人員和隔離檢疫者最大的協助。蘇貞昌說，政府會持續用最大的力量來守護民眾，也請民眾給予防疫國家隊最大的支持。", "title": "行政院開會公布3決議 警政民政全力支援疫調"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天靠著洋將米勒挺身而出，澆熄高雄九太科技決勝節反撲氣燄，以74比65獲勝，拿下18連勝，而因傷缺陣的台啤主控蔣淯安，1月剩餘2場比賽恐續掛免戰牌。", "article": "SBL台灣啤酒今天靠著洋將米勒挺身而出，澆熄高雄九太科技決勝節反撲氣燄，以74比65獲勝，拿下18連勝，而因傷缺陣的台啤主控蔣淯安，1月剩餘2場比賽恐續掛免戰牌。超級籃球聯賽（SBL）台啤今天在新北市板橋體育館出戰九太科技，台啤主控蔣淯安先前在與裕隆納智捷交手時受傷，已連續2場比賽缺陣。台啤前三節以53比43領先，九太第四節吹起反攻號角，林任鴻連得4分，一度追成4分差，台啤洋將米勒（J.D. Miller）靠著雙手爆扣以及3分打，再將比分拉開，台啤最終以9分差勝出。台啤米勒此役繳出23分、11籃板、3助攻，范士恩斬獲15分、6籃板，得分也是今天本土球員最佳。儘管台啤將連勝紀錄推進至第18場，不過台啤總教練周俊三坦言：「每一場球都打得很辛苦，每隊對上我們都很亢奮。」周俊三表示，不斷提醒球員上場必須要專注、打得更有耐心，而今天與昨天差別在於命中率提升，且團隊防守做得不錯。談到蔣淯安何時歸隊，周俊三表示，蔣淯安因脖子拉傷，上週完全沒有練習，台啤接下來1月27、28日還有賽事，「（蔣淯安）不見得那麼樂觀、能夠上場，其他後衛群就必須要把握機會」。", "title": "SBL台啤18連勝 蔣淯安恐續掛免戰牌"}
{"summarization": "在一家養老院出現英國變種病毒確診病例後，挪威政府今天宣佈，將於首都奧斯陸地區展開至去年3月以來最嚴格的封鎖措施。", "article": "在一家養老院出現英國變種病毒確診病例後，挪威政府今天宣佈，將於首都奧斯陸地區展開至去年3月以來最嚴格的封鎖措施。往後，只有提供民生必需品的商店可以繼續營業，且地方政府有權要小學停課並要求中學改為線上課程。當局也要求人民減少外出活動，並且不要在家裡以外的地方吃飯。挪威衛生部長霍依（Bent Hoie）表示：「我們將於10個區域實施去年3月以來最嚴格的措施。」霍伊在記者會上說道：「在某些地區我們要求得甚至比去年3月還嚴格。」他又說：「這將會造成許多人日常生活的不便。」除了喪禮以外，所有室內、室外的公開活動都將取消，餐廳只能提供外賣服務。挪威國會宣布將把下週活動減少到最低限度。同時，國家體育協會取消所有在相關地區舉行的體育賽事。由於在距離奧斯陸30公里的諾德佛羅市（Nordre Follo）一家養老院出現英國變種病毒案例，封鎖政策將至少實施到31日。（實習編譯：王宇潔/核稿：林治平）1100124", "title": "防變種病毒擴散 挪威首都奧斯陸加緊封鎖措施"}
{"summarization": "P. LEAGUE+台新夢想家洋將杰倫、塔克今天聯手攻下53分，加上決勝節錢肯尼連得6分，阻斷新竹街口攻城獅追分氣勢，最終以92比81獲勝，終止3連敗。", "article": "P. LEAGUE+台新夢想家洋將杰倫、塔克今天聯手攻下53分，加上決勝節錢肯尼連得6分，阻斷新竹街口攻城獅追分氣勢，最終以92比81獲勝，終止3連敗。台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+（簡稱PLG）今天舉行2場賽事，稍早台北富邦勇士以102比79大勝桃園領航猿，晚場賽事則由新竹街口攻城獅在主場新竹縣體育館迎戰台新夢想家。夢想家首節轟下30分，以30比17領先，攻城獅次節逐漸找回節奏，將比分追成41比46，下半場雙方持續拉鋸，夢想家帶著6分領先進入決勝節。攻城獅洋將雷特（Julian Wright）決勝節率隊反撲，一度追成只剩2分差，前三節得分掛零的台美混血球員錢肯尼，關鍵時候連得6分，帶領夢想家擺脫對手糾纏，終場夢想家以11分差勝出，擺脫近期3連敗陰霾。夢想家洋將塔克（Anthony Tucker）、杰倫（Jerran Young）各得29、24分，李德威拿下16分、15籃板，連2週都繳出「雙十」表現。李德威去年離開超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷，轉披夢想家戰袍，他表示，來到新球隊，教練對他非常有信心，就看自己比賽時有沒有發揮練習時的水準。", "title": "PLG夢想家力退攻城獅 終止3連敗"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心晚間宣布，即刻擴大衛生福利部桃園醫院相關的隔離對象，估計約5000人。副總統賴清德指出，這是這波疫情中隔離人數最多的一次，但請大家不必驚慌，提高警覺，保護自己，團結防疫，一定能度過難關。", "article": "中央流行疫情指揮中心晚間宣布，即刻擴大衛生福利部桃園醫院相關的隔離對象，估計約5000人。副總統賴清德指出，這是這波疫情中隔離人數最多的一次，但請大家不必驚慌，提高警覺，保護自己，團結防疫，一定能度過難關。衛生福利部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，原本低風險的綠區病房出現源頭待查的兩個病例，為防範社區傳播，指揮中心晚間宣布，即刻擴大部桃相關的隔離對象，包含整棟醫療大樓出院者、陪病者及其同住家人，估計約5000人。賴副總統晚間透過臉書貼文提醒民眾注意，凡是1月6日至19日桃園醫院相關範圍的出院病患、同住者、陪病者及案889就醫的接觸者，即刻起全數列入居家隔離14天。他說，若已完成14天居家隔離者，將會安排採檢，並請繼續進行7天的自主健康管理；未完成14天居家隔離者，持續完成居家隔離後，再安排採檢。賴副總統提醒大家，有關上述醫院相關接觸者即刻起請勿外出，等候通知；自今晚6時起，會由相關單位協助聯繫，或民眾可直接撥打1922，提供資料，以利協助安排。「這是這波疫情中隔離人數最多的一次，但請大家不必驚慌，提高警覺，保護自己」，他說，做好個人防疫措施，積極配合疫情指揮中心的專業調度，不分彼此團結防疫，一定能度過難關。", "title": "居家隔離人數恐破5千  賴清德：提高警覺不必驚慌"}
{"summarization": "委內瑞拉總統馬杜洛今天表示，他願意與美國新總統拜登「展開新頁」，呼籲雙方建立「新路線」。兩國關係在川普執掌白宮期間維持緊張多年。", "article": "委內瑞拉總統馬杜洛今天表示，他願意與美國新總統拜登「展開新頁」，呼籲雙方建立「新路線」。兩國關係在川普執掌白宮期間維持緊張多年。法新社報導，委內瑞拉左派領袖馬杜洛（Nicolas Maduro）告訴支持者：「我們願意基於相互尊重、對話、溝通和理解，在與拜登（Joe Biden）政府的關係上走一條新的路線。」馬杜洛還說，他「願意（與美國新政府）展開新頁」。美國視馬杜洛為獨裁者，川普（Donald Trump）政府多次對委內瑞拉實施經濟制裁，包括自2019年起禁運石油，企圖推翻馬杜洛的社會主義政權。卡拉卡斯（Caracas）政府與華府關係陷入冰凍多年後，美國政府在2019年1月23日承認反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）為委內瑞拉臨時總統，使兩國外交關係完全破裂。拜登去年11月贏得美國總統大選後，馬杜洛曾祝賀這名政壇老將，表示委內瑞拉「準備與美國人民和政府對話及深入理解」，並於12月重申上述觀點。分析家則認為，拜登政府將對委內瑞拉採取較溫和的立場，並將支持由國際居中調解，讓委內瑞拉過渡至新政府。", "title": "拜登接掌白宮 委內瑞拉總統稱願與美國建立新路線"}
{"summarization": "埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）今天宣布，埃及將於明天開始大規模接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，使用的是中國醫藥集團有限公司（國藥集團）研發的疫苗。", "article": "埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）今天宣布，埃及將於明天開始大規模接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，使用的是中國醫藥集團有限公司（國藥集團）研發的疫苗。塞西公開數項塞得港（Port Said）開發計畫後，簡短表示：「疫苗注射將於明天正式開始，由醫護人員、慢性疾病患者、高齡人士按順序優先施打疫苗。」埃及是阿拉伯地區人口最多國家，去年12月獲得首批國藥集團研發的疫苗。國藥集團宣稱，所產疫苗對2019冠狀病毒疾病防護效果為79%。本月稍早，衛生部長扎耶德（Hala Zayed）表示，埃及也將透過全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI Alliance）取得4000萬劑疫苗，大部分是英國牛津大學（Oxford）和英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）共同研發的疫苗。政府目標是讓超過1000萬人口中的20%接種疫苗。埃及迄今累計病例超過16萬例，其中8850人死亡。衛生官員警告，因為篩檢率低，實際確診數可能至少是現有數字10倍以上。（實習編譯：王宇潔/核稿：林治平）1100124", "title": "埃及疫苗施打初登場  接種中國國藥集團疫苗"}
{"summarization": "臺灣產險熱銷防疫保單將於25日下午5時停售，產險業務員表示，太多民眾想搶搭末班車，各銷售通路收件忙翻天，有些甚至自行喊停、不再受理，避免因量大、處理時間不足而衍生風險。", "article": "臺灣產險熱銷防疫保單將於25日下午5時停售，產險業務員表示，太多民眾想搶搭末班車，各銷售通路收件忙翻天，有些甚至自行喊停、不再受理，避免因量大、處理時間不足而衍生風險。臺灣產險公司一個月前推出法定傳染病防疫保單，投保規則簡單，若因法定傳染疾病，如武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病, COVID-19），需居家隔離、集中隔離、隔離治療、居家檢疫或集中檢疫，依投保金額不同（最高新台幣500元），可領5萬或10萬補償金。由於價格不貴，加上1月本土疫情升溫，原本只靠各銷售通路推銷、社群軟體口耳相傳，臺產防疫保單就已大賣，登上新聞版面後，買氣更是火熱。產險業務員表示，投保的民眾，不少都是全家人一起保，上週五（22日）臺產因難以負荷，宣布停售截止日後，變成民眾急著想保，投保詢問訊息、電話不斷湧入，臺產明天（25日）才上班，但週末各銷售通路都忙翻天，急著製作要保書。資深保經公司業務員說，從來沒看過這樣的銷售熱度，不少業務員反而是自己喊停，甚至直接在LINE名稱上加註「佛心防疫，不再受理」，擋掉詢問訊息，除非交情較好客戶拜託，否則不再收件，避免處理不完，或是明天大量案件一下湧入臺產，可能有風險。對防疫保單熱賣，金管會官員表示，民眾對此關注度很高，相信業者處理會更為謹慎，原則上，對外宣布哪個時間點停售，在此之前送進去的保單就應收件，並按規定核保，若有核保不過案件，也應詳細向客戶說明原因。金管會官員也提醒，在口耳相傳下，出現唯恐買不到防疫保單的氛圍，但重點應回到自身需求，仔細衡量是否真有投保需要。", "title": "臺灣產物保險防疫保單將停售民眾瘋買 業務員忙翻天自行喊停"}
{"summarization": "上海猶太難民紀念館歷時3年擴建後，去年12月重新開放。其中除了突出中華民國外交官何鳳山的貢獻，也記錄許多民間互動，像是「玫瑰玫瑰我愛你」這首經典歌曲和猶太人的關聯。", "article": "上海猶太難民紀念館歷時3年擴建後，去年12月重新開放。其中除了突出中華民國外交官何鳳山的貢獻，也記錄許多民間互動，像是「玫瑰玫瑰我愛你」這首經典歌曲和猶太人的關聯。從1933年到1941年間，有超過3萬猶太難民到上海。多數人在此艱難展開生活，他們在這裡開裁縫店、當醫生、辦學、結婚，紀念館內展示了相關證書。儘管紀念館在陳述及說明文字上幾乎未見「中華民國」字樣，但這些證書的落款日期均為中華民國年份。上海是當時全世界少數幾個接納無護照移民的城市之一，但猶太人離開歐洲前往中轉國家或目的國仍需要簽證。1938到1940年間擔任中華民國駐維也納總領事何鳳山，就是國際上少數幾名願意對這些猶太難民施以援手、發放簽證給他們的外交官之一，他在2000年被以色列政府授與「國際義人」稱號。當時到上海的猶太人多數集中在虹口區，也會與在當地的中國人互動；「玫瑰玫瑰我愛你」這首中國歌曲能夠被世人傳唱，就與跨國情誼有關。1939年，猶太音樂家約阿希姆（Joachim）兄弟來到上海避難，開了一家琴行，組織一支小樂隊，經常在霞飛路（現在的淮海中路）的一間咖啡館表演。哥哥奧托․約阿希姆（Otto Joachim）認識了中國作曲家陳歌辛，陳歌辛將曲調哼給他聽，他記錄下來，於是就有了後來的「玫瑰玫瑰我愛你」，這首曲子也是1940年電影「天涯歌女」的插曲之一；1951年被美國歌手翻唱成英文歌後迅速在美國走紅。上海猶太難民紀念館除了呈現許多當年猶太難民的故事，還保留了經過翻修的摩西會堂，這是上海僅存的兩座猶太會堂舊址之一，雖然現在已經沒有使用，但仍可感受到猶太人在宗教信仰、教育等各方面的嚴謹與重視。", "title": "玫瑰玫瑰我愛你傳唱  背後有上海猶太難民故事"}
{"summarization": "中共5機型、15架戰機今天擾台，由於美軍羅斯福航艦在南海演練，學者林穎佑、前空軍副司令張延廷分析，中共想傳達對台政策不變訊息，同時對拜登政權壓力測試，並轉移中國內部疫情嚴峻的壓力。", "article": "中共5機型、15架戰機今天擾台，由於美軍羅斯福航艦在南海演練，學者林穎佑、前空軍副司令張延廷分析，中共想傳達對台政策不變訊息，同時對拜登政權壓力測試，並轉移中國內部疫情嚴峻的壓力。空軍今天發布共機動態，共軍2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機侵犯台灣西南防空識別區（ADIZ），但均未逾越台海中線；為今年最大規模的擾台行動。國立中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，共軍這次演習推測類似於國軍「春節加強戰備演練」的春節年度演習，但主要演練目標推測是針對美國，並有「外交」、「軍事」及「轉移內部壓力」三個方向。外交部分，林穎佑指出，去年下半年時，美國官方部門曾提醒台灣在美國總統交接期間，應慎防中共對台採取攻勢作為；推測當時美國就已掌握共軍這段期間的軍演，但因尚無法推測規模，遂先提醒台灣務必小心，從後見之明看，共軍確實在進行演練。但林穎佑認為，中共此舉想傳達「不管是民主黨、共和黨，或是川普、拜登當選總統，對台政策不會有任何改變」，而透過軍演達到隔山打牛、敲山震虎的效果，並給拜登政權下馬威。軍事部分，美國印太司令部今天證實，羅斯福號航空母艦打擊群23日進入南海演練。而根據國防部訊息，23日共機機種分別是1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16戰機，以慢速機為主；今天則是以快速機為主，分別是2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6架殲10戰機、1架運8技偵機。林穎佑分析，羅斯福航艦目前在南海演練，且推測可能有水下兵力（潛艦），因此共軍轟6K昨天攜帶反艦飛彈，演練空對海打擊訓練；而今天推測是演練大規模、多批次編隊飛行作戰，及火力投射能力。另外，也考驗共軍本身這麼多飛機出勤的維修補給問題。在轉移內部壓力部分，林穎佑強調，近期外界有傳出中國的疫情（COVID-19）越來越緊張，共軍也希望透過軍事行動轉移注意力，呈現出解放軍可以打仗，不會因疫情而受影響的形象。退役空軍副司令張延廷中將表示，23日、24日共軍在台灣西南防空識別區（ADIZ）的軍事行動，是「一石三鳥」方式。張延廷分析，因為前美國總統川普的態度明顯，可能會走極端風格，但拜登的節奏似乎比較好抓取，因此中共很明顯是要對拜登「壓力測試」，觀察美國會採高強度應變或消極以對；另外，巴士海峽對於美國來說較遠，但對中國來說大約只需要20分鐘飛機航程，共軍藉此利用地緣優勢進行演練。張延廷也指出，轟炸機（轟6K）雖然是慢速機，但可執行轟炸，且航程搭配加油機可達5000公里，屬攻勢機型，顯示中共空軍已從守勢空軍變成攻勢空軍、從防禦空軍變成攻擊空軍、從戰術空軍變成戰略空軍；共軍今天、昨天在西南海域的活動，「明顯是劍指美國、武迫台灣」。張延廷建議，台灣面對此情形務必先要防止擦搶走火；其次應變升空、訓練的戰機一定要防止飛安事件，在維修、補給等可靠率都要審慎拿捏與評估，避免去年多起飛安事故再次重演。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，以今天的共機群觀察，為對水面艦隊的總合戰力，一方面展現中國「區域拒止」戰力，同時可視為對美國務院要求中共停止軍力恫嚇台灣聲明稿的回應。蘇紫雲指出，依照中國軍機機種研判皆為反艦戰力展示，主要是針對美國羅斯福號航艦的反制。俄製Su-30戰機、中共自製殲-16戰機屬對艦打擊戰機，殲-10則扮演護航角色；Su-30可搭載Kh-31反艦飛彈，殲-16可搭載鷹擊-62長程反艦飛彈，而技術偵察機負責截收美軍艦隊電子參數，反潛機偵蒐美軍艦隊的前導核潛艦。但蘇紫雲也分析，共軍目前雖擁龐大水面艦隊及2艘航艦，但遼寧、山東航艦屬「護航」用途，總體戰力仍不足，需倚賴陸基航空兵力才有機會反制美航艦戰鬥群。", "title": "學者：共軍擾台對美壓力測試 轉移內部疫情壓力"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院群聚案擴大，中央流行疫情指揮中心今晚宣布擴大隔離對象至5000人左右，桃園市政府民政局表示，居家隔離人數從來沒這麼多，市府會全員動起來作好準備。", "article": "衛生福利部桃園醫院群聚案擴大，中央流行疫情指揮中心今晚宣布擴大隔離對象至5000人左右，桃園市政府民政局表示，居家隔離人數從來沒這麼多，市府會全員動起來作好準備。桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚案擴大，原本低風險的綠區病房出現源頭待查的2個本土病例，為防範社區傳播，指揮中心晚間宣布，即刻擴大部桃相關的隔離對象，包含整棟醫療大樓出院者、陪病者及其同住家人，估計約5000人。民政局晚間表示，「居家隔離的人數從沒這麼多過」，面對年節期間增加的返台居家隔離人數，基層同仁的工作量原本就已增加，而戶口普查及部分考核等工作也都已先停擺，現在又加上新增的桃園醫院居家隔離者，民政局已經緊急規劃，會做好作戰準備。民政局說，其實在疫情爆發初期，就已動員里幹事支援，協助服務居家檢疫及隔離作業，各區公所也會視情況調度人力。而負責替民眾聯繫防疫旅館的自治行政科，晚間也都有輪值員工提供服務，可說是全員動起來。民政局指出，由於市府先前就已預測到過年前會有一波返台高峰，因此早就提早進行標案，並針對居家檢疫及隔離民眾，準備數量充足的防疫關懷包，要應付突然增加的大量居家隔離對象也沒有問題，並透過各區公所協調人力派送，有信心可以順利完成任務。", "title": "桃醫隔離對象擴大  桃市府：緊急規劃全員動起來"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少212萬1070人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9868萬9590例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間24日11時（台灣24日晚間7時），全球至少212萬1070人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少9868萬9590例確診。法新社蒐集各國當局和世界衛生組織（WHO）提供的數據做出統計，但這恐怕只是實際感染總數的一部分，因為許多國家只檢測有症狀或症狀最嚴重的病例。全球23日通報新增1萬4364人病歿、57萬9278起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（3519死）、墨西哥（1470死）與英國（1348死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計41萬7441人病故、2499萬5419例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（21萬6445人喪生、881萬6254例確診）、印度（15萬3339人喪生、1065萬4533例確診）、墨西哥（14萬9084人喪生、175萬2347例確診）及英國（9萬7329人喪生、361萬7459例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有179人染疫喪命；接下來依序為捷克（144人）、英國（143人）及義大利（141人）。從區域來看，歐洲累計69萬6994死、3194萬2422例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計57萬1756死、1809 萬5367例確診；美國和加拿大共計43萬6397死、2573萬6870例確診。亞洲共計23萬4959死、1490萬2450例確診；中東地區共計9萬5351死、455萬7372例確診；非洲共計8萬4668死、342萬3056例確診；大洋洲共計945死、3萬1612例確診。", "title": "武漢肺炎全球確診逾9868萬 超過212萬人病故"}
{"summarization": "台中市神岡區1名自中國返台的男子，居家檢疫期間聲稱為了買飯，3天就離開住處多達7次，台中市政府今天將他移送集中檢疫所，依法開罰，絕不寬貸。", "article": "台中市神岡區1名自中國返台的男子，居家檢疫期間聲稱為了買飯，3天就離開住處多達7次，台中市政府今天將他移送集中檢疫所，依法開罰，絕不寬貸。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，許多大型活動陸續取消、延後，各縣市政府加嚴防疫規格，杜絕防疫破口。台中市神岡區1名在1月21日自中國返台的男子，竟在居家檢疫期間，不顧大樓保全、里長、里幹事的警告，多次擅自離家。台中市民政局長吳世瑋表示，該男子返國後，入住神岡區一處社區大樓，未料當天晚上就自行外出，第一次大樓管理員警告，但他屢勸不聽，趕忙通報里長，里長規勸還被罵。男子3天就外出7次，身影都被監視器拍下，漏夜整理影像資料後，移送台中市衛生局裁罰。吳世瑋指出，該男子辯稱是因為要買飯才外出，但「這不是理由」，今天早上將他送往集中檢疫所。台中市衛生局長曾梓展表示，男子在居家檢疫期間違規外出，將依照中央疫情指揮中心的裁罰規定計算外出次數、停留的時數，聽取男子的陳述後，將依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例規定，處新台幣10萬至100萬元罰鍰，至少重罰50萬元以上，絕不寬貸。", "title": "中國返台男3天外出7次 移送集中檢疫重罰至少50萬"}
{"summarization": "東海大學日前發生校內男生宿舍有流浪漢進入洗澡、上廁所，還有學生被偷錢，東海大學回覆，該案已報警處理，校園有24小時校安等人員值班，另有夜間警力巡邏，確保校園安全。", "article": "東海大學日前發生校內男生宿舍有流浪漢進入洗澡、上廁所，還有學生被偷錢，東海大學回覆，該案已報警處理，校園有24小時校安等人員值班，另有夜間警力巡邏，確保校園安全。「香港學生在台關注小組」在臉書專頁發文指出，收到東海大學港生投訴，因校內男生宿舍未有門禁系統管制，日前發生校外的流浪漢與陌生人走入宿舍偷取同學們的財物及借用廁所洗澡，宿舍內的學生人心惶惶，擔心自己的財產安全和生命受到威脅。文中提到，同學反映無果後，向學校表示希望退宿，東海大學卻以「大一強制在校住宿」為由，不讓該生退回住宿費，卻可以讓該生申請長期在外住宿，將床位空置。香港學生在台關注小組表示，不希望前往東海大學讀書成為外籍生選擇台灣境內大學的黑名單，要求東海大學建立相應的校安措施，就男宿問題建立門禁系統等。東海大學也在該篇發文下留言回覆，校門口設有管制，校園有24小時校安人員、保全人員及住輔人員值班，學生宿舍並有88名棟長即時反應問題，另有學生組隊巡查，夜間有警力巡邏等。男生宿舍雖曾發生流浪漢事件，也立即報警處理。東海大學表示，學校規定大一住宿，主要是培養團體住宿學習，在學生入校前都有說明，若學生有重大或特殊退宿需求，可專案申請。因該位學生未完成申請單，造成誤解，校方已請專人協助後續程序。", "title": "流浪漢闖男宿洗澡  東海大學：已報警處理"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，加拿大籍華裔毒梟謝志樂（Tse Chi Lop，音譯）已在荷蘭被捕。他據稱是亞洲最大犯罪組織首腦，被比喻為亞洲版墨西哥毒王古茲曼，也是全球頭號通緝犯之一。", "article": "澳洲當局今天表示，加拿大籍華裔毒梟謝志樂（Tse Chi Lop，音譯）已在荷蘭被捕。他據稱是亞洲最大犯罪組織首腦，被比喻為亞洲版墨西哥毒王古茲曼，也是全球頭號通緝犯之一。法新社報導，澳洲當局今天發布聲明說，一名對執法機關具有「顯著重要性」的男子已遭到拘捕。一名澳洲警方發言人證實男子姓名是謝志樂。57歲的謝志樂遭澳洲當局通緝多年，本月22日終於被荷蘭警方依澳洲聯邦警察要求將他逮捕。澳洲檢察總長如今將開始準備提出引渡謝志樂的正式要求，以讓他在澳洲受審。外界將謝志樂和墨西哥大毒梟古茲曼（Joaquin "El Chapo" Guzman）相比。謝志樂曾被聯合國毒品暨犯罪辦公室（United Nations Office on Drugs and Crime，UNODC）點名可能是亞洲超大黑幫「三哥」（Sam Gor）的領袖。這個犯罪集團是全球主要甲基安非他命（冰毒）的製造者和供應來源。三哥集團據信透過在東南亞湄公河區域大量開設賭場、飯店和房地產等事業，將數以十億美元計的販毒收入洗白。澳洲警方表示，22日的逮捕行動出於一項掃毒任務。這項任務在2012至2013年間共逮捕27名和一個橫跨5國犯罪集團有關的人士，這個集團被控進口大量海洛因和甲基安非他命到澳洲。澳洲長期以來被毒販視為有利可圖的市場。澳洲警方當年在墨爾本（Melbourne）各地發動的突襲行動，共查獲價值900萬澳元（約新台幣1億9422萬元）的現金、名牌包、賭博籌碼和珠寶。如今任務啟動近10年後，謝志樂終於被捕，對澳洲當局而言是重大突破。", "title": "亞洲最大毒梟在荷蘭被捕 澳洲盼引渡審判[影]"}
{"summarization": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，指揮中心今晚宣布約5000人須居家隔離。台北市衛生局表示，尚未收到須隔離者名單，若當中有台北市民，收到後會即時作業，寄發隔離通知書。", "article": "衛福部桃園醫院武漢肺炎群聚案擴大，指揮中心今晚宣布約5000人須居家隔離。台北市衛生局表示，尚未收到須隔離者名單，若當中有台北市民，收到後會即時作業，寄發隔離通知書。桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚案擴大，原本低風險的綠區病房出現源頭待查的2個本土病例，為防範社區傳播，中央流行疫情指揮中心晚間宣布，即刻擴大桃醫相關的隔離對象，包含整棟醫療大樓出院者、陪病者及其同住家人，估計約5000人。台北市衛生局疾病管制科科長余燦華表示，目前還沒收到台北市須居家隔離者的名單，明早收到後會立即寄發隔離通知書，若居家隔離民眾有任何生活上的需求，可透過關懷中心尋求協助。余燦華提醒民眾配合防疫政策，隔離期間如有發燒及乾咳、呼吸急促、喉嚨痛等呼吸道症狀、不明原因腹瀉、嗅味覺異常等症狀，請務必撥打衛生局防疫專線，由專人協助安排以救護車至指定醫院就醫，切勿自行就醫；若違反隔離措施，可裁罰新台幣20萬元以上100萬元以下罰鍰。衛生局表示，台北市居家隔離及居家檢疫者關懷服務中心提供每日電話關懷、送餐服務、就醫安排、通訊診療、防疫計程車、提供相關衛教、垃圾清運等各項基本生活支持，若因防疫壓力焦慮不安，可撥打心理衛生諮詢專線。", "title": "桃醫居家隔離擴大  北市府：收到名單後即時作業"}
{"summarization": "德國衛生部長史巴恩今天表示，德國將成為第一個使用實驗性抗體療法的歐洲聯盟國家，這種方式治癒去年10月確診的美國前總統川普。", "article": "德國衛生部長史巴恩今天表示，德國將成為第一個使用實驗性抗體療法的歐洲聯盟國家，這種方式治癒去年10月確診的美國前總統川普。史巴恩（Jens Spahn）告訴德國「週日畫報」（Bild am Sonntag）：「政府以4億歐元（約新台幣136億元）價格購買20萬劑。」每劑約2000歐元。史巴恩說，所謂的單株抗體雞尾酒療法未來一週將在大學醫院開始使用。他表示，德國是歐盟第一個使用這種療法對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的國家。史巴恩沒有透露供應這些藥物的製造商，但證實這和去年10月時任美國總統川普染疫時服用的藥物一樣。他說：「它們的作用就像被動接種疫苗。早期使用這些抗體可以幫助高風險患者避免病情更加惡化。」川普去年因確診而短暫住院，在獲得監管機關准予緊急使用前，他就接受美國雷傑納隆藥廠（Regeneron Pharmaceuticals Inc）研發的REGN-COV2抗體療法。川普後來說，這種藥的效果「非常好」。", "title": "德國引進治癒川普染疫抗體療法 歐盟第一"}
{"summarization": "澳洲衛生官員表示，目前在墨爾本旅館隔離的澳洲網球公開賽選手和支援人員當中，還有9人染疫尚未康復。澳網主辦單位今天另公布熱身賽新時程，讓選手有更多時間備戰。", "article": "澳洲衛生官員表示，目前在墨爾本旅館隔離的澳洲網球公開賽選手和支援人員當中，還有9人染疫尚未康復。澳網主辦單位今天另公布熱身賽新時程，讓選手有更多時間備戰。路透社報導，澳洲衛生官員稍早表示，他們正在調查澳網人員一些陽性案例是否有「病毒脫落」（viral shedding）的證據，也就是染疫康復後持續排出不具感染力的殘留病毒。接著官員於今天指出，其中一起陽性案例已改列病毒脫落，使得防疫旅館內的未康復病例來到9例。目前澳洲網球公開賽（Australia Open）共有970人待在防疫旅館隔離14天。其中絕大多數的人已邁入隔離第2週，最先抵達者預計29日解隔離。雖然大部分選手一天獲准出門訓練5小時，但有72名選手的入境包機出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陽性案例，因此不得踏出房門。澳洲網球協會主席提列（Craig Tiley）表示：「對於面臨嚴格封鎖的選手來說，眼前是特別具有挑戰性的時刻。我們與世界女子職業網球協會（WTA）、世界職業網球協會（ATP）攜手，目標是盡我們所能給予協助。」澳洲網球協會今天發布聲明表示，為了讓72名受影響選手「盡可能有機會備戰和訓練」，「經過廣泛諮詢」後，已調整澳網熱身賽時程。原本的2項WTA 500賽事將如期進行，但縮小籤表規模。另外2月3至7日還將為無法訓練的選手加辦一項WTA 500賽事。至於2項ATP 250賽事則將延後24小時，改在2月1日登場，單打主籤表各擴大至56籤。世界職業網球協會盃（ATP Cup）也將延後24小時，在2月2日進行。澳網訂於2月8日登場。", "title": "澳網賽前尚有9人染疫未康復 熱身賽調整時程"}
{"summarization": "成棒業餘明星對抗賽第3戰，社會人明星隊老經驗捕手黃佳瑋首局就開轟、帶起球隊士氣，目前對抗賽連5打數敲安，5名投手依序登板，壓制大學明星隊打線，終場以9比0拿下第2勝。", "article": "成棒業餘明星對抗賽第3戰，社會人明星隊老經驗捕手黃佳瑋首局就開轟、帶起球隊士氣，目前對抗賽連5打數敲安，5名投手依序登板，壓制大學明星隊打線，終場以9比0拿下第2勝。2021年成棒業餘明星對抗賽22日在高雄立德棒球場開打，前2戰打完兩隊各拿1勝，今天第3戰社會人明星隊投打表現俱佳。社會人明星隊首局就有攻勢，靠著四壞保送、楊振裕三壘打先馳得點，陳偉志安打送回第2分，黃佳瑋開轟，2分砲幫助球隊拉開領先差距，開賽就打出氣勢。社會人明星隊3局再靠著觸身球保送、盜壘、安打多添1分，5局靠著接連失誤再拿1分，6、7局也都有分數進帳，順利拿下比賽勝利。社會人明星隊先發投手李峻旗投3局被敲3支安打、翁偉迪接替投3局也被敲3支安打，蔡偉凡、鄭祐豪以及王政浩依序登板，各投1局沒再被敲安打，5任投手聯手壓制，沒有失掉分數。黃佳瑋此次對抗賽維持打擊好手感，首場比賽單場3安、昨天比賽後半段上場選到保送，今天單場2安，目前為止3場比賽連5打數敲安、表現亮眼。社會人隊總教練吳思賢表示，今天大學隊的投手可能比較緊張，失投球比較多，黃佳瑋、陳偉志的狀況都維持得很好，大學隊雖然輸球，但也看得出來他們其實都很有潛力，只是在解讀比賽的經驗比較欠缺，幾名打者適應比賽的能力很好，也是未來會重點觀察的對象。大學隊總教練謝承勳表示，陣中年輕投手可能太想要表現，反而放不開，沒能發揮優勢，讓社會人隊陣中有經驗的打者掌握到，今天團隊雖然僅有6支安打，但長打不少，如果有把握機會，其實不至於落差這麼大，「這也是需要去學習的地方，如何幫助球隊更有效率拿下分數並贏得比賽。」", "title": "成棒業餘明星對抗賽 黃佳瑋開轟社會隊拿第2勝"}
{"summarization": "導演陳玉勳去年拿下金馬獎最佳原著劇本及最佳導演獎，他的首部長片「熱帶魚」今天在公視播出，部分台詞被消音，讓他認為公視不尊重作品，反問「這樣消音有尊重電影嗎？」", "article": "導演陳玉勳去年拿下金馬獎最佳原著劇本及最佳導演獎，他的首部長片「熱帶魚」今天在公視播出，部分台詞被消音，讓他認為公視不尊重作品，反問「這樣消音有尊重電影嗎？」「熱帶魚」為陳玉勳首部電影，此片不只讓陳玉勳獲得第32屆金馬獎最佳原著劇本獎，也讓已逝藝人文英奪下最佳女配角獎。陳玉勳今天中午先是在臉書提到不懂公視為何將「熱帶魚」部分台詞消音，他表示，「這樣消音有尊重電影嗎？現在是什麼時代？可以不要亂改人家的作品好嗎？」他文末更反問對方是否在乎作品完整性及觀眾權益。陳玉勳晚上再度發文，他在文中表示對「熱帶魚」台詞被消音依舊無法釋懷，他認為電影已推出26年，並非客製化電影，「如果中午時段不宜播出這樣粗俗的電影，那為什麼硬要在週日中午播出，然後來消音。」陳玉勳指出，電影的畫面、台詞都是電影人的心血，「這是公視耶！不是該有點文化素養嗎？我真的傻眼！不尊重創作者，也該尊重一下過世的文英阿姨好嗎？」他更舉例：「一個畫廊展出一幅裸女圖，他們會去把那張裸女圖露點部位遮住或塗掉嗎？真的很久沒這麼生氣了。」公視臉書粉絲團則在宣傳「熱帶魚」貼文下方留言回覆表示，礙於遵守廣播電視法分級規定，電影「熱帶魚」在今天中午播出時，部分髒話做了消音處理，造成導演感到不被尊重，誠心感到抱歉，之後會檢討改進；並說日後會覓時段，重新播出無消音的版本。", "title": "公視播出熱帶魚部分消音 陳玉勳質疑不尊重作品[影]"}
{"summarization": "法國今天開始實施新的邊境控制措施，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）蔓延，避免另一波的全國性封城措施。", "article": "法國今天開始實施新的邊境控制措施，以遏止2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ）蔓延，避免另一波的全國性封城措施。法新社報導，法國在疫苗施打之初慢半拍後，衛生當局表示，截至23日止，國內已有100萬人接種疫苗。然而，因新增確診、住院和死亡病例居高不下，外界憂心法國恐必須實施另一波的全國性封鎖。一旦實施，將是法國自疫情爆發迄今第3度全國性封城，而對經濟、商業和日常生活帶來更多的破壞。自今天開始，從歐洲聯盟（EU）成員國搭乘空中或海上運輸工具入境法國，必須出具3天前的COVID-19核酸檢測陰性證明。法國早從1月中旬起就已對非歐盟國家入境者實施這項要求。經由陸路入境法國的歐盟旅客，包括跨境工作的勞工，則無須出具陰性證明。法國交通部次長傑巴里（Jean-Baptiste Djebbari ）表示，目前每週從歐盟其他國家抵達法國約6萬2000人。巴黎戴高樂機場（Roissy-Charles-de-Gaulle）已在歐盟線航廈成立檢測中心，讓未能在原住國先行檢測的入境乘客在通關前接受檢測。法國衛生當局過去24小時通報新增2萬3924例確診，以及321例死亡病例，累計死亡病例達7萬2877例。", "title": "法國實施新邊境控制措施 防再度全國性封城"}
{"summarization": "衛生福利部桃園醫院群聚案，擴大隔離對象至5000人左右；總統蔡英文今天拜託民眾檢查接觸史，主動配合防疫措施；她說，只要每個人都謹慎落實防疫、互相體諒和協助，她有信心，台灣一定可以再次度過疫情的挑戰。", "article": "衛生福利部桃園醫院群聚案，擴大隔離對象至5000人左右；總統蔡英文今天拜託民眾檢查接觸史，主動配合防疫措施；她說，只要每個人都謹慎落實防疫、互相體諒和協助，她有信心，台灣一定可以再次度過疫情的挑戰。蔡總統晚間透過臉書貼文指出，全面提升防疫作為，請全體國民共同配合，度過疫情的挑戰。她說，今晚，中央流行疫情指揮中心已經宣布，因應最新疫情狀況，提升防疫措施，回溯擴大衛福部桃園醫院居家隔離對象的範圍；要請以下醫院相關接觸者，即刻起不要外出，在家等候通知。衛生福利部將安排專人及警政、民政等單位協助聯繫，或可撥打1922專線，取得相關協助資訊。蔡總統指出，1月6日至19日部桃的出院病患和其同住者、陪病者和其同住者，以及案889就醫時的相關接觸者，即日起全數列入居家隔離至出院後14天；以上接觸者，如果已經完成14天居家隔離，將安排採檢，並進行7天自主健康管理。尚未完成14天居家隔離者，則將持續完成居家隔離後，再安排採檢。蔡總統表示，為了使醫療院所提高警覺，將會在健保雲端提示增列自1月6日起曾至部桃門急診就醫病人及工作人員，列入自主健康管理對象。「這次所有的接觸對象將近5000人，規模比較大，難免帶來不便，但我還是要拜託大家，檢查一下自己的接觸史，主動配合防疫措施」，蔡總統強調，此時此刻，需要台灣人民共同團結。只要每個人都謹慎落實防疫、互相體諒和協助，「我有信心，台灣一定可以再次度過疫情的挑戰」。", "title": "總統：拜託民眾檢查接觸史 主動配合防疫度過挑戰"}
{"summarization": "俄羅斯昨天爆發群眾示威，要求當局釋放反對派領袖納瓦尼。美國駐俄大使館在示威前對旅俄美人發布警報，並支持俄國人有權抗議。克里姆林宮今天指控美方這項行為是干涉內政。", "article": "俄羅斯昨天爆發群眾示威，要求當局釋放反對派領袖納瓦尼。美國駐俄大使館在示威前對旅俄美人發布警報，並支持俄國人有權抗議。克里姆林宮今天指控美方這項行為是干涉內政。納瓦尼（Alexei Navalny）17日返國後旋即遭到逮捕，並遭到俄國法院下令審前羈押至2月15日。他隨後呼籲民眾走上街頭，對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）掌權20年表達抗議。法新社報導，昨天在俄羅斯各地共有數萬名群眾上街示威，首都莫斯科也爆發警民衝突。全國總計有近3500名抗議民眾被捕，示威者和警方暴力皆遭到俄國當局調查。示威活動爆發前，美國駐俄羅斯大使館對俄國境內的美國民眾發布安全警告，並表示華府支持「所有人和平抗議和自由表達的權利」。俄羅斯外交部昨天已表示，將召喚美國大使館代表「說明自身行為」。蒲亭的發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天接受一家俄羅斯國營電視台訪問時表示，美方發出的聲明「當然是不恰當的」，且這些聲明「當然絕對構成對我們內部事務的間接干涉」。培斯科夫指控美國駐俄羅斯大使館「間接」支持觸犯俄國法律，以及支持「未經許可的抗議行動」。他說，若俄國駐美國大使館對旅美俄人發布類似警訊，「會在華府引發一定程度不舒服的感覺」。一名美國駐俄羅斯大使館發言人今天稍早表示，美國在全球的使館和領事館都會例行對當地國人發布安全訊息。這名發言人還告訴法新社：「這是許多國家外交使節普遍且例行性的行為。」", "title": "美國大使館支持俄國人有權抗議 莫斯科批干涉內政"}
{"summarization": "法國官員今天表示，俄羅斯大舉逮捕示威者是對法治的「公然侮辱」、「令人無法容忍」，並象徵俄國當局漸漸趨向專制統治。", "article": "法國官員今天表示，俄羅斯大舉逮捕示威者是對法治的「公然侮辱」、「令人無法容忍」，並象徵俄國當局漸漸趨向專制統治。法新社報導，克里姆林宮的批評者納瓦尼（Alexei Navalny）被捕後，俄國多地昨天舉行示威聲援納瓦尼，共有近3500人遭到逮捕。當局正在調查抗議者與警察使用暴力的情形。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）告訴法國媒體：「我認為這種落入專制主義的情況讓人非常憂心。」他說：「這些集體預防性逮捕公然侮辱法治，令人無法容忍。」勒德里安還說：「俄國各地成功示威，讓人印象深刻。」他並表示，納瓦尼值得「深受尊敬」。勒德里安說，最近的事件令法國與俄羅斯之間一項持續中的對話蒙上陰影，然而對話仍有其「必要」。", "title": "俄羅斯示威近3500人被捕 法國批俄公然侮辱法治"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心針對衛生福利部桃園醫院群聚案，宣布擴大隔離對象至5000人左右。桃園市長鄭文燦今晚表示，市府團隊已針對居家隔離連夜作業，會與中央合作同心抗疫。", "article": "中央流行疫情指揮中心針對衛生福利部桃園醫院群聚案，宣布擴大隔離對象至5000人左右。桃園市長鄭文燦今晚表示，市府團隊已針對居家隔離連夜作業，會與中央合作同心抗疫。桃園醫院武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）群聚案擴大，原本低風險的綠區病房出現源頭待查2本土病例，為防範社區傳播，指揮中心晚間宣布即刻擴大部桃相關的隔離對象，包含整棟醫療大樓出院者、陪病者及其同住家人，估計約5000人。鄭文燦表示，防疫視同作戰，要設想最嚴格狀況，這次指揮中心高強度擴大隔離，目的就是要降低醫院及社區風險。桃園市政府會全力協助中央流行疫情指揮中心，協助擴大隔離範圍各項工作，並同步進行居家隔離民眾關懷服務。鄭文燦指出，晚間接獲來自行政院長蘇貞昌及指揮官陳時中電話，也在第一時間表達市府團隊全力配合，與中央合作齊心抗疫。對於這次擴大居家隔離政策，衛生局同仁會連夜作業，明天防疫會議中還會再加入其他局處協助居家隔離各項作業。鄭文燦也說，依指揮中心指示這次居家隔離者可與家屬同住，民眾不必擔心檢疫旅館數量，也呼籲同住家屬要注意居家清潔消毒工作，有任何問題都可以撥打1922或是衛生局關懷專線。另外，隨擴大部桃相關隔離對象的消息傳出，衛福部便利民眾疫情通報及傳染病諮詢24小時免付費「1922 」專線晚間遭打爆，更緊急調派60人接聽。桃園市政府衛生局表示，「1922」是衛福部疾病管制署防疫專線；民眾也可撥打衛生局防疫專線0800-033355、（03）336-3270，或1999市民諮詢服務熱線洽詢。衛生局說，目前各科室已提供人力支援協助相關作業，近50名人力除接聽民眾諮詢專線，還肩負個案疫調，以及每2天打電話關懷居家隔離者健康狀況工作。雖然今天是假日，但大約仍有近20名防疫人員值班並負責接聽電話為民眾解惑。", "title": "桃園醫院擴大隔離對象 鄭文燦：連夜處置同心抗疫"}
{"summarization": "台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星，今晚11時搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭，於美國卡納維爾角基地升空；歷經3次延期，今晚終於順利發射，預計25日上午10時左右，台灣地面站將與衛星進行首次通聯，確認與地面連線是否順暢。", "article": "台灣團隊研製的飛鼠衛星、玉山衛星，今晚11時搭乘SpaceX的獵鷹九號火箭，於美國卡納維爾角基地升空；歷經3次延期，今晚終於順利發射，預計25日上午10時左右，台灣地面站將與衛星進行首次通聯，確認與地面連線是否順暢。科技部轄下國研院國家太空中心日前遴選3組國內團隊，研發製作3顆立方衛星，分別命名飛鼠、玉山與堅果；其中，飛鼠衛星、玉山衛星歷時3年多研發，在台灣時間今晚23時整搭乘美國太空探索公司（SpaceX）獵鷹九號火箭（Falcon-9）於美國佛羅里達州卡納維爾角空軍基地升空。太空中心表示，同班次還有來自他國家的小型衛星，與飛鼠衛星、玉山衛星一同發射升空，為台灣首次大規模的立方衛星發射活動。飛鼠衛星由中央大學太空科學研究所製作而成，尺寸僅「10x10x34公分」，重量4.4公斤，可量測太空電離層的電漿特性，研究它如何干擾衛星和地面無線電通訊，希望提升GPS定位。玉山衛星則由騰暉電信科技公司、雷斯康公司、海洋大學運輸科學系等製作而成，尺寸為「10x10x17公分」，重量1.6公斤，可進行船隻和車輛的動態監控、商務營運、交通管制、急難救助、國土安全等用途。本次搭乘的火箭發射時間原定為21日，因安全檢查、天候不佳等因素而3度延期，今天終於順利升空，預計25日10時左右與衛星進行首次通聯，確認與地面連線是否順暢。", "title": "飛鼠、玉山衛星發射升空 25日上午首次通聯[影]"}
{"summarization": "德國主要車廠福斯汽車（Volkswagen）面臨半導體零件短缺問題，正在研究是否向國內供應商博世（Bosch）和大陸集團（Continental）求償損失。", "article": "德國主要車廠福斯汽車（Volkswagen）面臨半導體零件短缺問題，正在研究是否向國內供應商博世（Bosch）和大陸集團（Continental）求償損失。路透社報導，由於半導體零件出貨發生問題，全球汽車製造商正紛紛關閉組裝產線。而半導體供貨吃緊之所以惡化，部分歸咎於美國前總統川普的政府對中國重要晶片製造商採取制裁行動。受影響車廠除了福斯汽車，還有美國的福特汽車（Ford Motor），日本的速霸陸（Subaru）、豐田（Toyota）和日產（Nissan），以及飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）等等。德國經濟受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊後，復甦力道仍纖弱，如今又遭遇晶片短缺問題打擊。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）已向台灣經濟部長王美花提出要求，盼說服台灣晶片製造商協助紓解供貨吃緊；他並點名希望王美花和台積電協商。台積電是全球最大晶片代工製造商，也是德國企業主要供應商之一。福斯汽車已開始接洽替代的半導體供應商，但他們擔心可能導致造價變貴。報導說，福斯想要確保博世和大陸集團分擔增加的成本，提供福斯部分補償。汽車世界另引述博世消息人士報導，博世已準備好在適當時機直接與客戶和供應商討論相關事宜。路透社聯絡上一名福斯汽車發言人，對方拒絕置評。博世和大陸集團則尚未回覆置評要求。", "title": "半導體缺貨 傳福斯汽車想要求德國供應商分擔損失"}
{"summarization": "印尼海軍日前扣押屏東東港籍漁船海建興20號，中華民國駐印尼代表處今天說，第一時間已與印尼外交部、海軍司令部聯繫，瞭解漁船被扣押的理由與過程，持續與印方嚴正交涉。", "article": "印尼海軍日前扣押屏東東港籍漁船海建興20號，中華民國駐印尼代表處今天說，第一時間已與印尼外交部、海軍司令部聯繫，瞭解漁船被扣押的理由與過程，持續與印方嚴正交涉。印尼海軍23日指出，22日例行巡邏時在印尼的專屬經濟海域北納吐納海（North Natuna Sea）發現海建興20號（Hai Chien Hsing 20）疑似在捕魚，登船檢查後發現該船沒有捕魚許可，船上有12公噸漁獲，已將漁船拖到海軍基地調查。代表處回應中央社記者詢問時指出，中華民國籍漁船海建興20號22日上午在印尼納土納群島（Natuna Islands）北方海域被印尼軍艦登船檢查，23日下午被帶到印尼蘭巴海峽（Selat Lampa）的軍港留置扣押。該軍港位於廖內省（Riau Islands）。代表處指出，代表處接獲通報後，第一時間與印尼外交部以及海軍司令部等相關機關聯繫，了解漁船被扣押的理由與過程，刻正持續與印尼相關單位嚴正交涉當中，以確保中華民國漁船的合法權益以及國人的生命財產安全。東港區漁會總幹事林漢丑24日稍早指出，漁船是否侵入印尼海域待釐清，盼相關監控資料能釐清漁船作業位置。漁業署則表示，漁業署正透過外交部、印尼代表處協助了解漁船被印尼公務船扣押的相關消息。", "title": "台灣漁船被印尼扣押 駐處：嚴正交涉確保合法權益"}
{"summarization": "儘管有數十人在接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗不久後喪命，但科學家表示，目前為止沒有證據顯示，這些死亡案例和接種疫苗有關。", "article": "儘管有數十人在接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗不久後喪命，但科學家表示，目前為止沒有證據顯示，這些死亡案例和接種疫苗有關。衛生當局強調，接種疫苗後死亡的人，大多數是體弱多病的年長者挪威上週通報，約2萬名安養中心長者接種美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國生技公司BioNTech的第一劑疫苗後，有33人死亡，引發各界不安。。挪威公共衛生署（Norwegian Institute of Public Health）表示，當中至少13名死者，不但非常年老，本身也被認為有嚴重的疾病。挪威公共衛生署也指出目前雖尚未對死因進行分析，但暗示對這樣年老和體弱的人，接種疫苗常見的副作用，像是發燒或噁心也可能會造成死亡。這個消息在挪威以外的地區引發廣泛的關切，並助長了反疫苗的懷疑論，促使衛生當局強調，目前沒有證據顯示疫苗和接種疫苗後死亡有關係。法國截至22日為止已經有80萬人接種疫苗，傳出9名有慢性病的安養中心老人在接受疫苗施打後死亡。瑞典、冰島也分別傳出有13名和7名年長者在接種疫苗後死亡，目前尚未發現兩者有直接的關係。歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）表示，儘管發生這些死亡案例，「迄今仍未發現注射Comirnaty（輝瑞疫苗名稱）有具體的疑慮」。歐盟藥品管理局指出，當局將對這些死亡案例展開調查，以查明是否和疫苗有關。", "title": "歐洲接種後死亡案例 專家：目前未發現和疫苗有關"}
