{"summarization": "日本女網名將大坂直美（Naomi Osaka）因為杯葛法網記者會惹議，儘管她面臨被逐出法網的風險，但她與最親密支持者今天仍然持反抗態度，沒有化解爭執的跡象。", "article": "日本女網名將大坂直美（Naomi Osaka）因為杯葛法網記者會惹議，儘管她面臨被逐出法網的風險，但她與最親密支持者今天仍然持反抗態度，沒有化解爭執的跡象。法新社報導，大坂直美昨天在首輪擊敗對手後，因為未履行受訪義務，已被罰款1萬5000美元（約新台幣41萬5000元）。她堅稱記者會有害自己心理健康，鮮少跡象顯示她打算退讓。法網、澳網、美網及溫網四大滿貫賽皆團結一致，威脅大坂直美若不退讓，未來大滿貫賽恐遭到禁賽。她將在6月2日打第二輪比賽，屆時已引起激烈反應的危機恐會雪上加霜。她的姊姊大坂麻里（Mari Osaka）在社群網站Reddit寫道：「在這次比賽前，直美曾向我提及，一名家人走向她，說她在紅土球場表現差勁。她在每場記者會上都被告知，她在紅土賽紀錄不佳。」大坂麻里表示：「當她在羅馬（公開賽）失利，她的心理狀態並不好。她完全崩潰，我認為大家的評論及意見已進到她的腦海，她自身也相信，她在紅土球場表現差勁。」大阪直美的比利時教練費賽特（Wim Fissette）今天告訴德國明鏡周刊（Der Spiegel），她「關切基本問題，她希望帶來改變。她有機會利用自身地位，解決問題和發起事情。」", "title": "大坂直美杯葛法網記者會 仍無退讓跡象"}
{"summarization": "由於出現獲利回吐賣壓，同時交易商目光轉向美國下次公布的就業數據，歐股今天無法接續上週漲勢收跌。", "article": "由於出現獲利回吐賣壓，同時交易商目光轉向美國下次公布的就業數據，歐股今天無法接續上週漲勢收跌。法蘭克福DAX 30指數下挫98.85點或0.64%，以15421.13點作收。巴黎CAC 40指數跌36.94點或0.57%，收6447.17點。倫敦股市因逢假日休市一天。", "title": "獲利賣壓湧現 歐股收跌"}
{"summarization": "法國總統馬克宏和德國總理梅克爾今天表示，他們要求美國和丹麥政府，就美國在丹麥協助下對歐洲盟邦進行監視的指控提出說明。", "article": "法國總統馬克宏和德國總理梅克爾今天表示，他們要求美國和丹麥政府，就美國在丹麥協助下對歐洲盟邦進行監視的指控提出說明。馬克宏在與梅克爾舉行視訊峰會後說：「盟國之間不容這種事情發生，至於盟國與歐洲夥伴之間更是不容如此。」他說，「我喜歡使歐洲和美國相互團結的信任紐帶」；並說，「我們之間不容猜忌存在」。「這就是我們要等待全面釐清的原因，我們要求我們的丹麥和美國夥伴，就媒體的揭露內容以及過去的這些事情提供所有相關資料，我們等候答案。」梅克爾談到自己的立場時說，她贊同馬克宏的發言。丹麥電台指美國國家安全局（NSA）2012－2014年曾透過丹麥的網際網路海底電纜竊聽德國、瑞典、挪威和法國政要的一舉一動。梅克爾在與馬克宏的峰會中說，她對丹麥政府的聲明感到「安心」，尤其是丹麥國防部長布拉姆森（Trine Bramsen）對此事的譴責。梅克爾說：「除了確認事實之外，對於建立真正以互信為基礎的關係，這也是個好的開始。」", "title": "遭竊聽監視 法德領袖籲美國與丹麥提出說明"}
{"summarization": "瑞士名將費德瑞（Roger Federer）今天在法國網球公開賽首輪輕取對手伊斯托明（Denis Istomin），晉級2輪；俄羅斯籍男單第2種子梅迪耶夫（Daniil Medvedev）也成功挺進2輪。", "article": "瑞士名將費德瑞（Roger Federer）今天在法國網球公開賽首輪輕取對手伊斯托明（Denis Istomin），晉級2輪；俄羅斯籍男單第2種子梅迪耶夫（Daniil Medvedev）也成功挺進2輪。現年39歲的瑞士特快車費德瑞這是6年來第2次問鼎法網賽，目前在大滿貫賽的封王次數達到20，與西班牙猛將納達爾（Rafael Nadal）相同，今天以6比2、6比4 、6比3輕鬆拍下烏茲別克籍對手伊斯托明。排在大會第8種子的費爸表示：「很高興再來到這裡，重要的是必須恢復元氣並多加訓練。」以往4次在法網首輪即出局的梅迪耶夫，今天甩開在紅土球場的魔咒，以6比3、6比3、7比5，力克哈薩克籍對手巴布利克（Alexander Bublik）。稍早衛冕的波蘭女將斯威雅蒂（Iga Swiatek）以6 比0、7比5淘汰好友尤凡（Kaja Juvan）。", "title": "法網 費德瑞輕取伊斯托明晉2輪"}
{"summarization": "日本網球女將大坂直美今天宣布，退出法國網球公開賽。先前她決定，抵制賽後記者會。", "article": "日本網球女將大坂直美今天宣布，退出法國網球公開賽。先前她決定，抵制賽後記者會。她在昨天首輪比賽勝出後，因拒絕接受媒體訪問而被罰款1萬5000美元（約新台幣41萬5000元）。現年23歲的大坂是在推特發文，宣布退賽決定。文中說：「我認為，對比賽、其他選手以及我本人最好的作法就是由我退賽，這樣大家就能重新專注在賽事上。」法新社報導，大坂直美透露，她一直飽受心理健康之苦，並持續性的自我懷疑，「老實說，自2018年美網（拿下個人首座大滿貫賽金盃）以來，憂鬱症就一再發作，一直難以解決」。她補充說：「在巴黎，我已經感到很脆弱、很焦慮，所以我認為照顧自己、不參加記者會是比較好的做法。」", "title": "大坂直美抵制法網賽後記者會遭罰款 宣布退賽"}
{"summarization": "國際油價今天攀升，石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯認為，疫情造成的供油過剩現象已消失，隨著防疫封鎖措施放鬆，石油需求將成長。", "article": "國際油價今天攀升，石油輸出國家組織（OPEC）和俄羅斯認為，疫情造成的供油過剩現象已消失，隨著防疫封鎖措施放鬆，石油需求將成長。紐約商品交易所西德州中級原油7月交割價上揚59美分或0.89%，來到每桶66.91美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價漲升60美分或0.87% ，來到每桶69.32美元。", "title": "市場預期需求成長 國際油價攀升"}
{"summarization": "俄國軍方今天緊急出動1架蘇愷-27（Su-27）戰機，伴飛波羅的海（Baltic Sea）上空的美軍B-52H轟炸機。", "article": "俄國軍方今天緊急出動1架蘇愷-27（Su-27）戰機，伴飛波羅的海（Baltic Sea）上空的美軍B-52H轟炸機。他們表示，這架轟炸機並未侵入俄國領空。", "title": "美B-52H轟炸機現身波羅的海上空 俄蘇愷27伴飛"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段昨晚宣布，今天開始從武漢肺炎防疫限制中恢復常態，措施包括餐飲業可讓顧客內用、週一至週六宵禁時間縮短，但週日維持完全封鎖。", "article": "土耳其總統艾爾段昨晚宣布，今天開始從武漢肺炎防疫限制中恢復常態，措施包括餐飲業可讓顧客內用、週一至週六宵禁時間縮短，但週日維持完全封鎖。土耳其衛生部昨晚公布俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情通報顯示，過去24小時新增6493例確診、122例死亡，分別創自2月15日、3月23日以來新低。境內武漢肺炎疫情累計524萬9404例、4萬7527例病故。土耳其3月進入第3波疫情，確診和死亡病例數居高不下。當局於4月底至5月中旬實施近3週全面封鎖，病例數顯著降低。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨晚於內閣會議後宣布，週一至週六宵禁時間縮短為晚間10時至隔天清晨5時，原本週末全面宵禁改成僅週日全面封鎖。除週日外，餐飲業上午7時至晚間9時可供顧客內用，子夜前可提供外送服務；體育館、休閒公園上午7時至晚間9時開放。另外，室內和室外婚禮准於遵守防疫規則下進行。艾爾段同時表示，政府將準備可能的最大數量疫苗全力推動接種工作。土耳其採購的輝瑞大藥廠（Pfizer ）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗、中國科興（Sinovac）疫苗、俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗，依合約6月將大量交貨。他說：「我們會全力推動讓6月成為疫苗動員月。」在本土疫苗研發方面，艾爾段期盼年底可問世。土耳其1月中旬展開疫苗接種工作，8300多萬人口截至目前有逾1658萬人接種首劑、1247萬人完成兩劑施打。", "title": "土耳其疫情好轉 艾爾段：縮短宵禁准餐飲業內用"}
{"summarization": "美股因陣亡將士紀念日休市一天，法人表示，台股籌碼面偏多，只是短線指數自這波低點15159.86點已回升1953點，預期可能漲多震盪。", "article": "美股因陣亡將士紀念日休市一天，法人表示，台股籌碼面偏多，只是短線指數自這波低點15159.86點已回升1953點，預期可能漲多震盪。國內外產業訊息方面，鴻海集團積極布局電動車領域，宣布與泰國國家石油股份有限公司（PTT）簽署合作備忘錄，布局泰國電動車產業、建立以生產電動車和提供關鍵零配件為主的開放平台。鴻海並證實與台塑集團曾有接觸。本土疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，高端疫苗在二期臨床解盲前，政府即簽訂預購合約，引發外界諸多質疑，高端針對外界各種質疑發表聲明，指出將加速執行符合國際規範三期臨床試驗，以取得國際認證為目標。萬海宣布斥資新台幣逾130億元，向韓國三星重工業訂造4艘1萬3100TEU（20呎貨櫃）全貨櫃輪，預計在2023年第2季起陸續交船。面板驅動IC暨觸控晶片廠敦泰自結4月稅後淨利新台幣7.21億元，年增2937%，每股純益3.34元。法人表示，外資現貨連續大買超，台股整體籌碼面偏多，只是指數自波段低點15159.86點已回升1953點，短線不排除可能出現漲多震盪，預期將在16600點至17700點呈箱型整理。", "title": "美股休市  法人：台股短線漲多可能震盪"}
{"summarization": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，4打數揮出一支打回追平分的二壘安打，單季7分打點創大聯盟生涯新高。但印地安人6比8不敵芝加哥白襪隊。", "article": "效力美國職棒大聯盟克里夫蘭印地安人隊的張育成今天先發，4打數揮出一支打回追平分的二壘安打，單季7分打點創大聯盟生涯新高。但印地安人6比8不敵芝加哥白襪隊。印地安人主場展開對同區龍頭白襪的4連戰，張育成在各打7局的雙重賽首戰先發，擔任第7棒、鎮守游擊大關，面對4月對印地安人投出無安打比賽的白襪左投羅登（Carlos Rodon）。張育成2局下首打遭三振。4局下，印地安人3比4落後，張育成在兩人出局、一壘有人情況下，將羅登一記外角直球推向右外野，擊出落在全壘打牆前的深遠二壘安打，助印地安人攻下追平分。這是張育成賽季第7分打點，超越2019年菜鳥賽季的6分打點，單季打點創大聯盟生涯新高。白襪6局上靠印地安人內野傳球失誤再下一城。張育成下半局再度在一壘有人情況下登場打擊，可惜遭三振。印地安人隨後靠連續兩支安打取分，兩隊再次平手。比賽僵持到延長的8局上，白襪先靠高飛犧牲打取分，伊頓（Adam Eaton）接著揮出重創印地安人士氣的2分砲。印地安人下半局雖扳回一分，但張育成遭白襪左投邦默（Aaron Bummer）三振，成為最後一名出局的打者。張育成本季第2度以游擊手身分先發，表現有美中不足之處。2局上，白襪一壘跑者安德森（Tim Anderson）離壘過遠遭夾殺，張育成等印地安人內野手未留意三壘跑者柯林斯（Zack Collins）趁機衝回本壘，以致印地安人多丟一分。7局上兩隊平手時，張育成漂亮接住捕手傳往二壘的彈跳球，卡在二壘前觸殺企圖盜壘的安德森，扮演力守城池的功臣。張育成本季兩度歷經打擊低潮，近期有回穩跡象。此役雖3度遭三振，但近7場出賽5場有安打，賽季打擊率升至1成6。", "title": "張育成揮二安建功 單季打點創大聯盟生涯新高[影]"}
{"summarization": "受到鋒面影響，今天台南市有局部大雨或豪雨，彰化以南、南投、宜蘭地區及台中以北、花蓮山區有局部大雨發生的機率，中央氣象局中午12時55分對全台16縣市發出大雨或豪雨特報。", "article": "受到鋒面影響，今天台南市有局部大雨或豪雨，彰化以南、南投、宜蘭地區及台中以北、花蓮山區有局部大雨發生的機率，中央氣象局中午12時55分對全台16縣市發出大雨或豪雨特報。中央氣象局中午12時55分發出大雨及豪雨特報，滯留鋒面影響，易有短時強降雨，今天台南市有局部大雨或豪雨，彰化以南、南投、宜蘭地區及台中以北、花蓮山區有局部大雨發生的機率，請注意雷擊及強陣風，山區請慎防坍方、落石及溪水暴漲，低窪地區請慎防淹水。豪雨特報地區為台南市；大雨特報地區為台北市、新北市、桃園市、新竹縣、苗栗縣、台中市、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義市、嘉義縣、高雄市、屏東縣、宜蘭縣、花蓮縣。氣象局下午1時11分也針對嘉義縣、台南市及高雄市發布大雷雨即時訊息，持續時間至下午2時15分，請慎防劇烈降雨、雷擊，溪（河）水暴漲，低窪地區慎防淹水，以及低能見度。氣象局指出，今天受滯留鋒面持續影響，白天各地易有短暫降雨，以午後雷陣雨為主，仍需注意短時強降雨的發生，入夜後鋒面漸漸向北移至北部海面，降雨逐步減緩。溫度方面，今天各地高溫略微回升，西半部高溫約攝氏30、31度，宜花東高溫28、29度，白天遇到沒雨的空檔感受上稍微悶熱些。第3號颱風彩雲今天凌晨2時中心位置距離鵝鑾鼻南南東方1600公里的海面上，持續往西北方向朝菲律賓東方近海前進，北上過程中大氣環境條件不利於此系統發展，預計於6月3日前後強度將逐漸減弱，對台灣的天氣不會有直接的影響，對於其後續動向、強度變化及其與周圍天氣系統的互動，請多留意氣象局發布的最新訊息。據環保署空氣品質預報，今天受滯留鋒面影響，全台各地降雨機率仍高；西半部清晨及夜間風速較弱，降雨趨緩時污染物可能稍有累積，白天擴散條件轉佳，空氣品質將轉佳。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖為「良好」等級，竹苗及中部局部地區短時間可能達普 通等級；北部空品區及馬祖為「普通」等級。", "title": "台南防豪雨 台北等15縣市大雨特報"}
{"summarization": "滯留鋒面持續降雨，高雄市今天清晨包括鳳山、仁武區都有大雨，最大時雨量鳳山區約59毫米，部分低窪地區啟動抽水設備防災；連日大雨讓高屏堰川量流提升到28CMS，高雄水情好轉。", "article": "滯留鋒面持續降雨，高雄市今天清晨包括鳳山、仁武區都有大雨，最大時雨量鳳山區約59毫米，部分低窪地區啟動抽水設備防災；連日大雨讓高屏堰川量流提升到28CMS，高雄水情好轉。清晨3時許，高雄市包括鳳山、岡山及鳥松一帶都有降雨，大雨狂下，最大時雨量在鳳山區有59.5毫米，苓雅及岡山區時雨量也近59毫米，10幾個行政區接力清晨降大雨，不過上午6時雨停之後，陽光露臉，天氣晴朗。高雄市目前的水情燈號是減壓供水的「黃燈」，連日降雨，水情好轉，水利署南水局水情觀測資訊顯示，高雄市主要水源高屏溪攔河堰的川流量已從水情谷底每秒3.9立方公尺（CMS）提升到今天28.6CMS，供水量約70萬噸，已近水情谷底取水量的倍增。近日接連大雨讓高雄市的水情好轉，市府水利局指出，目前全市每天用水量約135萬噸到139萬噸；高屏堰引水約70萬噸，7處伏流水井平均每日共可供應50萬噸，再加上鳳山水庫每日平均有約30萬噸可供應產業用水等。民生及工業供水回穩，至於市府與中央合作開鑿的抗旱水井轉為備援；多元供水有助於自來水公司靈活調度。", "title": "清晨大雨接力 高市水情持續回穩"}
{"summarization": "日本網球好手大坂直美坦言深受憂鬱症所苦，進而出乎意料退出法國網球公開賽後，美國名將小威廉絲今天發聲表示同情對方，說自己職業生涯也曾經歷過「非常難熬」的記者會。", "article": "日本網球好手大坂直美坦言深受憂鬱症所苦，進而出乎意料退出法國網球公開賽後，美國名將小威廉絲今天發聲表示同情對方，說自己職業生涯也曾經歷過「非常難熬」的記者會。23歲的大坂直美本屆法網只打了一場比賽，就因拒絕履行受訪義務而被罰了1.5萬美元，並被警告有被拔除參賽資格的風險。她隨後做出退出大賽的決定，震驚體壇。法新社報導，大坂直美透露，她一直飽受心理健康之苦，並持續性的自我懷疑，「老實說，自2018年美網（拿下個人首座大滿貫賽金盃）以來，憂鬱症就一再發作，一直難以解決」。她補充說：「在巴黎，我已經感到很脆弱、很焦慮，所以我認為照顧自己、不參加記者會是比較好的做法。」而在2018年美國公開賽女單爭議性決賽敗給大坂直美，引發話題的小威（Serena Williams）今天說，自己很同情對方，「我唯一的感受就是同情直美。我真希望給她一個擁抱，因為我明白箇中滋味」。「每個人個性不同，人本來就不同。並非人人都一樣。我皮厚一點，其他人薄一點。」39歲的她說：「人人都不同，處事方式也各異，你必須讓她按照她想要的方式處理。」小威說：「我也經歷過，有些時候很難踏進去（記者會），但這讓我更堅強。」小威在本屆法網女單排第7種子，今天在法網史上首場夜間比賽面對羅馬尼亞的貝古（Irina-Camelia Begu），第一盤搶7局救下兩個盤末點，終場以7比6（8/6）、6比2勝出，再度朝追平紀錄的第24座大滿貫女單金盃邁進。", "title": "大坂直美憂鬱症退出法網 小威廉絲同情公開喊話"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，歐洲競相對抗變異病毒，法國開放所有成人施打疫苗；阿根廷疫情嚴峻，南美足總取消美洲盃足球賽主辦權。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，歐洲競相對抗變異病毒，法國開放所有成人施打疫苗；阿根廷疫情嚴峻，南美足總取消美洲盃足球賽主辦權。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣1日上午7時，全球至少354萬5295人病逝，至少1億7051萬3492例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心5月31日宣布，新增274例本土病例及73例校正回歸個案。指揮中心指揮官陳時中表示，疫情朝向可控範圍前進，希望2週內將Rt值降到1以下。● 中國中國5月30日新增27例確診，其中7例為境外移入，20例為廣東的本土病例。廣東疫情蔓延，宣布31日起部分高中生改為線上教學，並對離開省境者實行臨時管制措施。中國疾控中心研究員邵一鳴5月30日接受官媒央視專訪時表示，目前正在針對COVID-19病毒變異株研究新一代疫苗。他說，中國滅活疫苗的技術路線，特別適合快速應對病毒變異株。● 香港香港政府5月31日宣布，已接種2劑疫苗的香港民眾在30日突破100萬人大關。但香港專家提醒，當地第5波疫情隨時會發生，疫苗接種率達8成才有足夠保護力。● 日本日本大阪府5月31日通報新增98例確診，是睽違70天單日新增確診病例降到2位數。疫情使航空業景氣陷入寒冬，日本兩家國內線廉價航空公司5月31日宣布將進行整併，分別是以北海道為據點的AIR DO航空，以及以九州為據點的Solaseed航空。日本政府研擬今年夏天的東京奧運暨帕運防疫措施，正討論將要求現場觀眾在入場時須出示核酸檢驗（PCR）等COVID-19的陰性證明書。● 新加坡新加坡疫情趨緩，總理李顯龍5月31日表示，近期緊縮防疫措施後，每天新增確診案例已下降，若持續改善，6月中可望鬆綁一些措施；未來將加速推動檢測、接觸者追蹤及疫苗接種。● 越南越南本土疫情持續延燒，越南民航局5月31日公告，河內內排國際機場自6月1日起暫停旅客入境至6月7日；胡志明市新山一國際機場暫停旅客入境至6月14日。越南4月下旬爆發第4波本土疫情，迄今短短1個多月時間累計染疫人數超過4000人。越南民航局依照越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會的指示，於5月31日做出上述公告。● 泰國馬來西亞疫情嚴峻，同樣疫情嚴峻的泰國擔心會有泰國人從馬來西亞偷渡回國，將加強與馬來西亞接壤4個府的邊境安全管制措施。● 馬來西亞馬來西亞2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情延燒，馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）5月28日宣布，馬來西亞將從6月1日至14日實行全面封鎖行動管制令，除了必要經濟及服務領域外，其他領域在這段時間內均不得運作。● 澳洲澳洲人口第二多的維多利亞州近來成為全國最新疫情熱點，當局5月31日通報新增11人染疫，皆為社區傳播病例，使得維州近期確診人數已達51例，當局警告未來幾天情況恐怕還會惡化。● 帛琉台灣太平洋友邦帛琉5月31日通報首起確診病例，但當局指出，這名患者是在過去染疫的個案，不會構成傳播風險。● 英國英國首相強生在5月30日播出的訪問中說，他希望即將召開的七大工業國集團（G7）高峰會上，能就COVID-19疫苗護照達成協議，並開始討論訂定因應未來可能疫情的「全球協定」。● 法國歐洲國家正競相防止變異病毒引發另一波感染，法國5月31日開放所有成人施打疫苗，德國也將在一週後跟進。▲圖為法國民眾等待接種疫苗● 德國德國疫苗的接種進度最近有加快趨勢，每天接種的人數經常超過100萬人，為早日終結疫情，德國接下來的目標是將接種族群擴大到青少年。● 美國美國COVID-19專家霍泰茲5月30日表示，愈來愈多專家呼籲全面查明COVID-19起源，否則未來還會有COVID-26、COVID-32；但他也強調需借重科學調查而非情報工作。● 阿根廷南美足球總會（CONMEBOL）5月30日說，「考慮目前情況」後，已決定暫緩由阿根廷主辦的美洲盃足球賽（Copa America）。阿根廷近來染疫確診病例激增。● 南非南非總統拉瑪佛沙（Cyril Ramaphosa）5月30日表示，全國很快恐將面臨第3波疫情，南非31日起恢復實施嚴格的防疫措施。南非目前通報確診超過165萬起，病歿人數5萬6363人，以官方數據來看，是非洲大陸疫情最嚴重的國家。", "title": "COVID-19全球最新情報6/1"}
{"summarization": "台股今天走勢震盪，指數從大漲115餘點，一度下殺翻黑，不過，尾盤隨著買盤湧入，指數拉高，終場收漲93.95點，突破17100點。航運類股領軍的傳統產業股仍為盤面主流。", "article": "台股今天走勢震盪，指數從大漲115餘點，一度下殺翻黑，不過，尾盤隨著買盤湧入，指數拉高，終場收漲93.95點，突破17100點。航運類股領軍的傳統產業股仍為盤面主流。台股加權指數今天收在17162.38點，漲93.95點，漲幅0.55%，挑戰5月11日空方缺口17137點至17188點，成交值新台幣4621.73億元。傳產股今天雖一度震盪走跌，不過，隨後在買盤湧入後又回穩走升，仍為市場多頭指標，其中，以航運類股表現最強勁，指數飆漲7.69%。玻璃類股也有不錯表現，類股指數漲2.48%，其餘造紙、鋼鐵、橡膠及觀光類股指數也都漲逾1%。水泥類股表現相對弱勢，類股指數跌0.26%。電子股走勢相對分歧，台積電股價收在新台幣598元，漲1元，不過，聯電與聯發科等股價紛紛走跌，整體電子類股指數小漲0.16%。分析師王兆立表示，台股早盤一度達17184.3點，距離回補5月11日空方缺口僅剩約4點，展現多頭企圖心，只是短線指數自這波低點15159.86點已回升超過2000點，不排除可能出現漲多震盪。王兆立指出，市場資金雖有逐步回流電子類股的情況，只是今天電子股表現依然弱勢，後續能否順利接替傳產股，重回市場主流值得觀察，預期台股短線可能在16600點至17700點箱型震盪整理。", "title": "航運股領軍 台股收漲93.95點突破17100點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.61元開盤，升4.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.61元開盤，升4.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.56元至27.61元。1100601", "title": "新台幣開盤升4.7分   為27.61元"}
{"summarization": "日本厚生勞動省決定，境內公費施打美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗的對象，將從原本的16歲以上，擴大到12歲以上即可施打。", "article": "日本厚生勞動省決定，境內公費施打美國輝瑞藥廠（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發疫苗的對象，將從原本的16歲以上，擴大到12歲以上即可施打。日本放送協會輝瑞已在美國對12歲到15歲者進行臨床實驗，並提出確認疫苗對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）具有有效性與安全性的數據。報導說，厚勞省日前已將輝瑞疫苗的可接種對象年齡，由16歲以上下修為12歲以上；昨天召開專家組成的防疫分科會中，近一步提案將公費施打輝瑞疫苗的對象擴大到12歲以上，獲得分科會同意。不過15歲以下者施打疫苗需要監護人同意，厚勞省擬在近期正式通知各地方自治體這項決策。", "title": "日本拍板 公費施打輝瑞疫苗對象擴及12歲以上"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，梅雨鋒面明天起北移減弱，各地降雨範圍縮小，預計5日鋒面再度南下將伴隨明顯降雨，預估影響將會一直持續到10日，可望紓旱。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，梅雨鋒面明天起北移減弱，各地降雨範圍縮小，預計5日鋒面再度南下將伴隨明顯降雨，預估影響將會一直持續到10日，可望紓旱。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」表示，29日起首波梅雨滯留鋒南下並南北徘徊，至今天清晨為止，連4天已為各地帶來的大量降雨，雖尚未完全脫離乾旱，但對於缺水的狀況，已有很大的改善。吳德榮說，最新歐洲模式模擬顯示，今天梅雨鋒在台灣徘徊，有局部陣雨或雷雨，大氣不穩定的程度雖稍降，但仍有「劇烈天氣」發生的機率，應注意天氣變化及氣象局的特報。北台稍涼，中南部氣溫略升。吳德榮表示，明天梅雨鋒減弱、北移，仍有局部短暫陣雨或雷雨；降雨範圍縮小、有局部較大雨勢的機率，應持續注意。3、4日梅雨鋒已在北部海面，天氣相對空檔，白天炎熱，注意防曬、防中暑，3日山區午後有局部短暫陣雨的機率，4日機率再略提高，部分平地也受影響。吳德榮指出，最新模式模擬顯示，5日凌晨起梅雨鋒再度南下通過台灣，將伴隨明顯降雨、並有激發劇烈天氣的機率。他說，6日梅雨鋒南移至巴士海峽，天氣仍不穩定，有局部短暫陣雨或雷雨的機率，7日起至10日梅雨鋒在台灣中南部至巴士海峽一帶南北徘徊，中南部不穩定度猶勝北部，更容易發生劇烈天氣。吳德榮提醒，雖然大量降雨、紓解旱象是眾所期盼，但切莫忽視劇烈天氣可能帶來的災害。至於颱風彩雲，吳德榮說，彩雲大致在呂宋島附近北轉再轉東北，呈現大迴旋的路徑，3日起受呂宋島地形限制、又進入垂直風切大的環境，強度漸減弱，4日已減弱為熱帶低壓。吳德榮表示，彩雲不但侵台機率低，因強度減弱，更無力破壞梅雨滯留鋒的結構，也無法改變環流型態。", "title": "梅雨鋒面2日減弱 吳德榮：5日再南下"}
{"summarization": "駐教廷大使館昨天響應教宗「為疫情馬拉松式祈禱」活動閉幕式，邀集旅居羅馬的台灣神職人員與教宗同步誦念天主教玫瑰經，盼台灣疫情平息。", "article": "駐教廷大使館昨天響應教宗「為疫情馬拉松式祈禱」活動閉幕式，邀集旅居羅馬的台灣神職人員與教宗同步誦念天主教玫瑰經，盼台灣疫情平息。教宗訂5月是「為疫情祈禱月」，從5月1日起連續31天邀請全球信徒在傍晚誦念天主教玫瑰經，祈求聖母幫助疫情平息，使人們可以恢復正常作息與工作。教宗昨天在梵蒂岡花園舉行祈禱活動閉幕式，駐教廷使館同步響應。昨天參與者包括旅義台灣神職人員神父邱琮傑、修女李碧圓和李柔靜；信徒徐明慧；梵中關係學者江國雄；以及駐教廷大使李世明與全體館員。在祈禱儀式最終，神父邱琮傑帶領全體誦念由台灣主教團提供的「為早日脫離2019冠狀病毒祈禱文」，感謝天父賜給不同族群、宗教、文化背景的台灣人民各種恩惠。祈禱文指出，疫情日益擴散，各國人民都因病毒恐慌憂慮，不少人無法與親人相聚或不能出門工作，教會與其他許多活動無法進行，「因此我們願謙卑向天主懇求，為缺少相親相愛祈求寬恕，為沒有善用獲得的各種恩惠認罪，為自私、貪婪、不和睦、驕傲、冷漠及一切不潔思想誠心懺悔，希望天主憐憫轉變人們的心。」祈禱文指出，希望天主在人心不安的日子裡幫助眾人，拯救那些因為病毒去世的人，使所有遭受感染的人早日康復，降福保護那些被隔離的病患與全體醫療人員，保佑他們身心靈平安。祈禱文最末為國家禱告，對於執政者、政府官員和各政黨，求天主賜給他們睿智、遠見、毅力與信心，在這關鍵時刻能同心協力、團結一致共度難關，使國家人民早日恢復平安快樂的生活。昨天在梵蒂岡花園的教宗方濟各禱告儀式中，現場特別準備一幅從德國奧格斯堡（Augsburg）帶來的名畫「解結聖母像」（Our Lady Untier of Knots）副本，這是教宗特別崇敬的圖像。梵蒂岡新聞網報導，解結聖母像代表聖母可以解開各種受傷的關係，包括失業、暴力、疾病、不安；也可以化解所有阻撓正常教會生活與福傳的問題。昨天全球多處聖地同步連線響應教宗的祈禱活動閉幕式，包括法國、德國、智利、西班牙、蘇格蘭、巴拉圭等地聖徒都一起禱告，希望全球疫情早日結束。教宗在禱告中表示，會繼續祈求上帝拯救全世界脫離疫情衝擊，希望很快每個人，無一例外地，都能有機會接種疫苗來保護自己。", "title": "駐教廷使館響應教宗念玫瑰經  禱告台灣脫離疫情"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充日前表示，正在研擬將多出來的COVID-19疫苗提供給台灣。中國外交部發言人汪文斌對此表示，「堅決反對藉疫情搞政治作秀，甚至干涉中國內政」。", "article": "日本外務大臣茂木敏充日前表示，正在研擬將多出來的COVID-19疫苗提供給台灣。中國外交部發言人汪文斌對此表示，「堅決反對藉疫情搞政治作秀，甚至干涉中國內政」。日本放送協會茂木5月28日在記者會上表示，正在研擬將超出日本接種對象人數的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗提供給其他國家與地區，包括台灣。汪文斌昨天下午在記者會上說：「堅決反對藉疫情搞政治作秀，甚至干涉中國內政。」汪文斌說，日本目前尚無法確保自身疫苗的充足供給，在此情況下，日本政府宣布將研究向台灣提供疫苗，「受到外界包括台灣很多媒體和民眾的質疑」；「疫苗援助理應回歸挽救生命的初衷，而不應淪為圖謀政治私利的工具」。不過日媒報導，日本政府已與美國藥廠輝瑞（Pfizer）和莫德納（Moderna）簽約，共向兩家藥廠購買2億4000萬劑（約1億2000萬人份）疫苗，幾已足夠國內16歲以上民眾施打。此外，日本政府也與英國阿斯特捷利康（AstraZeneca）藥廠簽約購買1億2000萬劑（6000萬人份）疫苗，但因外國有報告顯示接種後少數會出現血栓的案例，現階段暫不施打。另外，汪文斌表示，中國多次表示願意盡最大努力幫助台灣應對疫情，民進黨當局卻百般阻擋大陸疫苗供台。但根據「台灣地區與大陸地區貿易許可辦法」及經濟部國貿局公告之大陸物品不准許輸入項目彙總表，台灣從未開放中國製疫苗進口。", "title": "日本研擬提供台灣疫苗 中國批藉疫情政治作秀"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，縣警察局金湖分局會同縣衛生局在金湖鎮查獲一起休閒撞球館違規營業，聚集人數高達18人，縣府已依違反傳染病防治法，重罰負責人新台幣20萬元罰鍰。", "article": "金門縣政府今天表示，縣警察局金湖分局會同縣衛生局在金湖鎮查獲一起休閒撞球館違規營業，聚集人數高達18人，縣府已依違反傳染病防治法，重罰負責人新台幣20萬元罰鍰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情警戒提升，縣府指出，衛生福利部公告警戒標準及防疫措施裁罰規定，關閉休閒娛樂場所、觀展觀賽等場所，並停止室內5人以上、室外10人以上的家庭聚會和社交聚會等禁制令，但仍有少數業者未能配合。縣府指出，金門縣警察局金湖分局會同縣衛生局最近在金湖鎮查獲一起休閒撞球館違規營業，聚集人數高達18人案，經金湖分局移送縣府裁罰，考量業者違法情節，從重處罰負責人20萬元罰鍰。金門縣警局指出，各分局連日來密集巡視轄內視聽業、娛樂業等八大特定場所營業狀況，並告誡業者依法停業。但金湖分局5月底接獲民眾檢舉，湖前斯安特撞球場有違規營業情事。警方到場時發現場大門深鎖、冷氣及音樂都在運轉中，而且大門前停放多輛汽機車。經聯繫王姓負責人，卻拒不回應及開門。警力在場守候，傍晚見有人出來，即上前查處。共查獲聚集的消費者共2女及16男，其中包括業者1人及3名未成年人。縣府再次提醒，依據中央流行疫情指揮中心指示，因應本土疫情持續嚴峻，已宣布進一步強化第3級疫情警戒相關措施及裁罰規定，民眾外出若未戴口罩，將不再勸導而直接開罰；應關閉的娛樂場所若違規營業，業者、店員、消費者將一併處罰。", "title": "撞球場聚集18人違規營業 金門縣府重罰20萬元"}
{"summarization": "COMPUTEX期間新創展會InnoVEX Online 2021於6月線上登場，共有24個主題館、超過350家新創團隊展出，聚焦人工智慧、健康照護、延展實境（XR）、資安與物聯網等主題。", "article": "COMPUTEX期間新創展會InnoVEX Online 2021於6月線上登場，共有24個主題館、超過350家新創團隊展出，聚焦人工智慧、健康照護、延展實境（XR）、資安與物聯網等主題。InnoVEX主辦單位之一台北市電腦公會指出，此次展會特色新創團隊相當多，例如LBS雷射光機（LBS OE for AR）可協助廠商開發長時間穿戴裝置；有團隊展出個人化抗生素自動快篩開發平台（fAST）、具備雲端電子支付、遙測和身分檢測等功能的自動販賣機、可管理加密貨幣的硬體錢包等公會指出，今年有超過17個國家與地區分別推出新創團隊，包括巴西、日本、以色列、匈牙利、印度、法國、美國、英國、香港、泰國、馬來西亞、斯洛伐克、菲律賓、越南、奧地利、新加坡、德國等。在主題館分類上，國家館共有5個，包括盧森堡 、菲律賓、匈牙利、巴西、日本；政府館包括AI NEXT國際進擊主題館（AI NEXT Pavilion）、AI新創領航計畫（AI Startups Pilot Project）、IAPS-A2T: Access to Taiwan 落地專案、Taiwan Accelerator Plus、林口新創園（Startup Terrace）、商貿亞洲創新館（FCCI ASIA Innovation Pavilion）、桃園新創科技館（TYC Startup Pavilion）、台灣運動新創加速器（IAPS - HYPE GVA Taiwan）等。公會表示，年度新創論壇InnoVEX FORUM也將在6月3日線上登場，邀請指標性創投與加速器包括Mesh Ventures、Ceres Capital、StarFab Accelerator，Tohmatsu Venture等，分享COVID-19疫情影響下的投資策略轉變與數位轉型的新創商機。", "title": "COMPUTEX新創展會線上登場 超過350家參展"}
{"summarization": "將參賽東京奧運的澳洲女子壘球代表隊今天抵達日本成田機場，是2020年東奧因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延至今年舉行後，首個入境日本的外國選手團。", "article": "將參賽東京奧運的澳洲女子壘球代表隊今天抵達日本成田機場，是2020年東奧因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延至今年舉行後，首個入境日本的外國選手團。日本共同社澳洲女壘代表隊的選手與工作人員等約30人，全員都已完成接種疫苗，昨天從澳洲雪梨搭機出發，今天稍早抵達日本，在成田機場完成檢疫後，直接前往接待城市兼集訓地點的群馬縣太田市。澳洲女壘代表隊從今天起到7月17日止的47天都將待在太田市，預計將與日本企業和大學球隊等12個隊伍進行練習比賽。為了防疫，代表隊成員每天都將接受核酸檢驗（PCR）；活動範圍也僅限於來回下榻飯店與練習場地之間。在下榻飯店將避免與其他房客接觸，使用專用的客房樓層與餐廳；練習球場也將分別設有代表隊、比賽對手、裁判、太田市工作人員等4個專用動線。日本原有528個地方自治體登記擔任東京奧運外國選手團的接待城，但截至5月26日，已有78個自治體因接待國家意願和疫情負擔等原因，放棄擔任接待城。", "title": "東奧第一批海外選手抵日 澳洲女壘直奔集訓地"}
{"summarization": "高雄市今天起管制傳統市場人流、要求實聯制，並請民眾出示身分證以利識別分流採買日。副市長史哲及經發局等首長一早在瑞興市場入口處稽查分流及實聯制情形，3天勸導期後將會執法。", "article": "高雄市今天起管制傳統市場人流、要求實聯制，並請民眾出示身分證以利識別分流採買日。副市長史哲及經發局等首長一早在瑞興市場入口處稽查分流及實聯制情形，3天勸導期後將會執法。配合傳統市場人流管制，市府要求傳統市場要做好入流管制，1日起接連3天稽查市場採買人流管制。史哲由經發局長廖泰翔、警察局長黃明昭等人陪同稽查前鎮瑞興民有市場、國民公有市場等，並實際了解入口及周邊攤商實聯制情形。市府規劃今天動員市場自治會、攤商等配合警方落實稽查。瑞興市場周邊拉起封鎖線，採買民眾只能循管制口進入，入口處設置簽名及QRCode掃描區，也樹立宣導旗及標示，要求民眾依身分證尾碼單、雙號採買，以分流人潮。史哲等人也繞行瑞興市場場外，要求攤商務必落實實聯制及QRCode掃描，以利採買民眾紀錄，共同做好防疫勿讓市場成為防處破口。史哲表示，今天起3天勸導期，籲民眾配合並記得隨身攜帶身分證件、手機或原子筆等物品，以利分流查驗身分及實聯制登記使用，減少接觸；身分證號碼不符合規定、忘了帶身分證或是拒絕查核身分證者，現場將開勸導單。廖泰翔說，高人流的市場是優先稽查對象，落實全程佩戴口罩、出入口實聯制管制、分流採買等。他呼籲民眾配合市場防疫措施並請依身分證尾碼到市場分流購買，一週一次盡量買足，全程佩戴口罩及落實實聯制。經發局提醒到市場要配合出示身分證件、進行簡訊或紙本實聯制登記、全程佩戴口罩並保持社交距離，勿圖方便穿越封鎖線違規進場。身分證尾碼，單號於每週三、五、日，雙號於每週二、四、六採購。", "title": "買菜勿忘帶身分證 高雄傳統市場落實分流實聯制"}
{"summarization": "中國5月31日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例12例，本土病例11例則由廣東通報。", "article": "中國5月31日新增23例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，其中境外移入病例12例，本土病例11例則由廣東通報。中國國家衛生健康委員會上午在官網通報，31日0至24時，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例23例，其中境外移入病例12例，分別為上海7例、廣東2例、四川2例、江蘇1例；本土病例11例均在廣東。境外移入現有確診病例289例，現有疑似病例2例。累計確診病例6063例，累計治癒出院病例5774例，無死亡病例。無症狀感染者新增15例，其中境外移入13例，本土2例都在廣東。當日轉為確診病例3例、解除醫學觀察21 例，尚在醫學觀察的無症狀感染者391例，境外移入占356例。截至5月31日24時，中國大陸現有確診病例337例，累計治癒出院病例8萬6149例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1122例，現有疑似病例2例。累計追蹤到密切接觸者102萬5453人，尚在醫學觀察的密切接觸者8182人。香港特別行政區累計確診1萬1841例，其中出院1萬1572例，死亡210例；澳門特別行政區51例，49例已出院。廣東疫情持續，中國國家衛健委新聞發言人米鋒昨天在記者會上表示，國務院聯防聯控機制已派出工作組，赴廣東指導疫情處置工作。中國本土疫情也升高民眾接種疫苗的意願。中國國家衛健委表示，截至5月30日，全國累計報告接種疫苗63917.2萬劑次，疫苗接種加速大規模推進，5月以來平均每天接種1247萬劑次，是4月份的2.58倍，單日接種最高超過2000萬劑次。", "title": "中國新增23例確診 廣東11例本土"}
{"summarization": "疫情嚴峻，不時傳出第一線口罩、隔離衣等防疫物資缺乏。指揮中心宣布，今天起雙北市中大型醫院防疫物資統一由中央撥補，雙北市所有醫療院所，將先撥發2倍安全存量物資。", "article": "疫情嚴峻，不時傳出第一線口罩、隔離衣等防疫物資缺乏。指揮中心宣布，今天起雙北市中大型醫院防疫物資統一由中央撥補，雙北市所有醫療院所，將先撥發2倍安全存量物資。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午召開全國防疫會議會後記者會，針對第一線防疫物資狀況，特別是醫學中心與區域醫院，即日起將由中央統一撥補。陳宗彥表示，因應醫療院所需求，今天起雙北市醫療院所將起配發2倍存量，呼籲醫療院所掌握第一線人員使用需求，有需求立即反應，另也特別提醒，目前進入汛期，務必注意防疫物資儲存，避免放在容易淹水、受潮的地方。陳宗彥說，自5月3至27日，指揮中心已撥付3800多萬片醫用外科口罩、235多萬N95口罩、141多萬件隔離衣、21.9多萬件防護衣，請地方政府將防疫物資確實撥配給醫療院所及相關單位。", "title": "口罩、隔離衣安全存量調高 雙北撥發2倍量"}
{"summarization": "澎湖接連爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，馬公人潮匯集的北辰市場，擔心成為疫情破口，市所自今天起採「南進北出」的單一出入口來管制，以防堵疫情流入。", "article": "澎湖接連爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診案例，馬公人潮匯集的北辰市場，擔心成為疫情破口，市所自今天起採「南進北出」的單一出入口來管制，以防堵疫情流入。馬公市長葉竹林表示，馬公北辰市場平日是縣民採買民生物資的主要場所，市場周邊各有通道，進出頻繁，為有效防堵疫情，自今天起實施「實聯消毒體溫單一出入口管制」，採買民眾一律從南面市場大門進入市場，北邊為出口來管控。市所表示，民眾進入市場配合實聯制登錄、量體溫、酒精乾洗手，民眾不便使用手機掃描QRcode，亦可用紙本手寫登錄，警方也派出人力在現場維持指引。在疫情爆發後，馬公市公所每天在北辰市場中午結束營業後，都會進行全面性消毒，而受到疫情爆發影響，今天市場有不少攤商或業者都直接暫停營業，採買的人潮也變得稀少。", "title": "防堵疫情  馬公北辰市場單一出入口管制"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增332例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中262例本土病例、5例境外移入，及65例校正回歸個案。另外，新增13名死亡個案。", "article": "中央流行疫情指揮中心宣布，今天國內新增332例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病例，其中262例本土病例、5例境外移入，及65例校正回歸個案。另外，新增13名死亡個案。", "title": "6/1增262例本土病例、65例校正回歸 13人染疫病逝[影]"}
{"summarization": "76人頭號大將恩比德傷退，巫師靠畢爾攻下全場最高27分，衛斯布魯克拿下大三元，八村壘也獲雙十的聯手帶領下，以122比114搶下勝利，目前在系列賽仍以1比3落後。", "article": "76人頭號大將恩比德傷退，巫師靠畢爾攻下全場最高27分，衛斯布魯克拿下大三元，八村壘也獲雙十的聯手帶領下，以122比114搶下勝利，目前在系列賽仍以1比3落後。美國職籃NBA東區第8種子華盛頓巫師，在季後賽首輪前3戰，被頭號種子費城76人連拿3勝，面臨再輸就要被橫掃出局的命運。今天系列賽第4戰，76人在比賽開打後，曾領先達11分，巫師一陣猛追，在衛斯布魯克（Russell Westbrook）兩罰中1後，將落後追到剩下1分差，76人靠著米爾頓（Shake Milton）切入上籃得手，在首節31 比28領先。76首節雖然領先，但卻出現恩比德（Joel Embiid）傷退的消息。恩比德在比賽開打7分多鐘後的一次進攻遭巫師的羅培茲（Robin Lopez）擋下，接著摔倒在地，他面露痛苦的起身持續奮戰，但首節被換下後，便未在回到場上，今天繳出8分6籃板2助攻成績。第2節巫師在羅培茲單節8分帶領下，打出32比30攻勢，76人靠葛林（Danny Green）中場前0.6秒砍進三分球，上半場以61比60領先巫師1分。巫師下半場打出6比0開局，以66比61將比分超前，第3節結束前1分7秒，衛斯布魯克一記急停跳投得手，讓巫師88比78領先達兩位數，整節下來只讓76人拿下19 分，打完3節後反以92比80領先12分。末節76人強勢反撲，並曾將比分扳平，但巫師及時回神要回領先，兩隊一陣拉鋸後，巫師驚險以8分之差拿下勝利。巫師今天獲勝，目前在7戰4勝制的系列賽，仍以1比3落後。巫師的畢爾（Bradley Beal）此役攻下全場最高27 分；八村壘（Rui Hachimura）有20分13籃板的雙十成績；衛斯布魯克有19分21籃板14助攻的大三元表現；羅培茲、貝坦斯（Davis Bertans）分別獲得16分、15分；葛佛（Daniel Gafford）、內托（Raul Neto）分別進帳12分、11分。哈里斯（Tobias Harris）此役攻下76人最高21分；馬克西（Tyrese Maxey）、希爾（George Hill）分別獲得15分、14分，西蒙斯（Ben Simmons）有13分、12籃板的表現；葛林、塞斯．柯瑞（Seth Curry）分別進帳11分、10分。", "title": "衛斯布魯克大三元 NBA巫師逆轉76人扳回一城[影]"}
{"summarization": "中華民國駐巴西代表張崇哲接受巴西新聞媒體「西方雜誌」專訪，簡介台灣近年來在各領域的發展概況，以及參加世界衛生組織（WHO）為國際社會貢獻心力的意願。", "article": "中華民國駐巴西代表張崇哲接受巴西新聞媒體「西方雜誌」專訪，簡介台灣近年來在各領域的發展概況，以及參加世界衛生組織（WHO）為國際社會貢獻心力的意願。「西方雜誌（Revista Oeste）」官網分別在5月18 日和30日刊出專文報導訪談內容。專訪中，張崇哲簡介台灣近年來在經貿、高科技、觀光與社會等各領域的發展概況，並說明政府防治2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）成為世界指標，希望能參加世界衛生組織為國際社會貢獻心力，也希望與巴西政府促進雙邊實質關係。對於記者詢問台灣人口相當稠密且距離中國甚近，感染數及死亡數卻低，何以能夠成功抗疫成為世界指標，張崇哲表示，台灣成功防疫關鍵在於能夠迅速採取策略應變疫情，成立中央疫情指揮中心，展開一系列防疫超前部署工作，邊境管制，嚴格疫調防止社區感染等。度過首波疫情危險期後，台灣向其他國家捐贈超過5000萬個口罩等醫療用品，現今台灣正戮力爭取加入世界衛生組織、世界衛生大會（WHA），希望與國際組織合作，在科技與專業經驗貢獻心力，共同抗疫。談及台灣與巴西的關係，張崇哲說明台灣具有高科技、經貿與觀光等優勢，台巴兩國雖無邦交，惟仍可在實質關係上互利合作。以台美實質關係為例，台美斷交迄今已簽訂300多項雙邊協議，為彼此商務等各領域交流奠定基礎，雙邊貿易量可觀。巴西與美國在國土及資源上頗為相近，然而台巴經貿仍有極大發展空間，盼望能藉由雙邊協商，建立有助交流的環境，促進雙邊貿易與觀光等實質交流關係。台灣民眾到海外商貿旅遊潛力雄厚，每年超過1700 萬人次出國，入境巴西卻低於5000人次；外國旅客入境台灣每年超過1100萬人次，巴西民眾入境台灣卻低於6000人次，因此從觀光交流著手，將有助以中小企業為主的台灣能增進了解巴西並尋找商機。", "title": "巴媒專訪駐巴西代表張崇哲  談台灣防疫國際參與"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月31日傍晚，各級學校合計325名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計增加38人，是近5日新高，增幅約1成3。", "article": "教育部今天公布最新統計，4月20日至5月31日傍晚，各級學校合計325名學生確診武漢肺炎，比昨天同時間統計增加38人，是近5日新高，增幅約1成3。教育部校安中心今天上午更新武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）各級學校學生確診案例統計，4月20日至5月31日傍晚5時30分，學生確診數合計325名（315例本土個案、10例境外移入）。以教育階段區分，大專校院確診人數（122名）最多，高中為55名、國中47名、國小73名、幼兒園28名；和昨天統計（287人）相較，各級學校學生確診數單日增加38人，增幅約1成3，單日增加人數和增幅都是近5日新高。", "title": "確診學生累計達325人 單日增38人近5日新高"}
{"summarization": "中共中央政治局5月31日提出開放生育三孩，曾因超生遭罰款人民幣700萬元（約新台幣3000萬元）的中國導演張藝謀妻子陳婷在微博發文調侃自己「提前完成任務」，引起網友討論。", "article": "中共中央政治局5月31日提出開放生育三孩，曾因超生遭罰款人民幣700萬元（約新台幣3000萬元）的中國導演張藝謀妻子陳婷在微博發文調侃自己「提前完成任務」，引起網友討論。中共中央政治局昨天表示，近年來人口高齡化程度加深，「各級黨委和政府要加強統籌規劃、政策協調和工作落實，依法組織實施三孩生育政策」。這項政策開放引起中國民眾討論。過去，在中國超生必須面臨巨額罰款，但許多富商及名人都不乏超生案例。2013年5月，導演張藝謀「超生」一事被媒體曝光。當時媒體報導稱，張藝謀與其妻陳婷在當地生有3名子女，雖然江蘇省計生委、無錫市計生委分別就此事做出回應，但張藝謀本人避談此事長達半年，一度引起民間輿論不滿，批評張藝謀耍特權。直到2013年12月，張藝謀才承認育有兩子一女，並稱願意接受處罰。2014年1月，無錫市濱湖區計生局對張藝謀及陳婷夫妻兩人徵收計劃外生育費及社會撫養費共計748萬7854元。在中國終於開放生育三孩後，陳婷昨天在微博發文稱「提前完成任務」，張藝謀的微博「藝謀工作室」也轉發貼文表示支持。有網友笑稱：「國家可以退錢嗎？」中國大陸藝人生育三個孩子的不只張藝謀包括黃磊、佟大為也都曾公開承認自己有三個孩子。", "title": "曾被罰3000萬 張藝謀妻：提早完成三孩任務"}
{"summarization": "居家掃除是許多人的惡夢，日本「掃除道」運動之父、企業家鍵山秀三郎，掃近60年廁所，為持家、治理企業立下典範，他的口述自傳「凡事徹底」今年在台出版。", "article": "居家掃除是許多人的惡夢，日本「掃除道」運動之父、企業家鍵山秀三郎，掃近60年廁所，為持家、治理企業立下典範，他的口述自傳「凡事徹底」今年在台出版。現年88歲的鍵山秀三郎，是日本備受推崇的企業家，他親自帶頭掃廁所、撿垃圾的身影，感動許多人，卻也有不少人對這些瑣事感到不屑，他在書中強調：「我的目的是想讓日本成為一個沒有垃圾的國家，你認為這是小事情嗎？」鍵山秀三郎以撿垃圾為例表示：「彎腰撿菸蒂確實需要巨大的勇氣來克服心理障礙，但每天只是做這樣的小事就能培養勇氣、獲得成長，不是非常划算嗎？」書中一開始便提到他與台灣的淵源，原來他的父親12歲就被送來台灣打工，家裡還先跟僱主預支5年工資，後來又多做一年，回到日本時已經18歲，又因不願為分家產的事與家人為難，一個人白手起家，創立事業，累積財富。受父母身教影響，鍵山秀三郎有著過於常人的毅力與拚勁，雖然初出社會時幾乎像奴隸一般工作，甚至曾經從卡車上摔落，也曾全身著火燒燙傷，但因為拚命三郎的工作態度，使他不到30歲就當上專務董事。鍵山秀三郎對「掃除」如此執迷，除了童年經歷之外，他在創業過程中多次遇到困難，都以「掃除」提振員工低迷士氣而度過難關，但也曾因此招致「我們老闆除了打掃，什麼都不會」、「你不適合當一個經營者」等批評，但他仍不為所動。書中有不少他個人體悟的金句，如「少年時沒流的汗水，都會在老年轉成淚水」， 「每打破一次規則，心力就削弱一分」；他更認為，「冷漠的心是萬惡之源」，確信「掃除」能驅散內心的冷漠，有助於內心安定平穩，不被空虛、脆弱占據。", "title": "日本企業家鍵山秀三郎自傳凡事徹底 透露掃除之道"}
{"summarization": "一名日內瓦貿易官員說，歐洲聯盟、英國和日本今天仍在世界貿易組織（WTO）一場會議上，質疑有關放棄2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗等產品智慧財產權的提案。", "article": "一名日內瓦貿易官員說，歐洲聯盟、英國和日本今天仍在世界貿易組織（WTO）一場會議上，質疑有關放棄2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗等產品智慧財產權的提案。法新社報導，這名官員說，在WTO「貿易相關智慧財產權協定」（TRIPS）理事會的非正式會議上，就放棄智財權一事展開以文本為基礎來討論的提案，比廣泛協商獲得更多認同。這名官員表示，美國、中國、烏克蘭和紐西蘭都力倡，在抗疫所需的醫療預防、控制和治療工具上，取消「貿易相關智慧財產權協定」部分條款。但這名官員說，有些成員「持續質疑展開談判的合宜性，要求更多時間」以分析這項提案。這些成員包括歐盟、澳洲、巴西、英國、日本、挪威、新加坡、韓國、瑞士和台灣。要在世貿組織達成協議，164個成員國必須一致支持。印度和南非去年10月提出構想，並已提交修改後的提案，現有63個成員國支持。根據這些國家傳閱的新文本，取消部分智財權相關條款應不僅適用於疫苗，還應擴及治療、診斷、醫療器具和防護設備，以及生產這些設備所需的材料和零組件。文本還提到，取消條款的效期應自生效日起持續「至少3年」，之後再由WTO總理事會（General Council）決定是否延長。這名貿易官員透露，關於智財權保護是否有助於達成抗疫目標、效益有多大，以及在「貿易相關智慧財產權協定」範圍內利用或改善現有條款彈性等議題上，各方仍有歧見。這名官員還說，也有人提出取消條款的效期和終止時間問題。根據這名官員的說法，美國方面表示，針對以文本為基礎，展開任何能解決疫苗增產、配送等立即需求的提案，都抱持開放態度；中國方面也稱，既然初步提案已於去年10月提出，是時候進入下一階段了。此外，巴基斯坦、阿根廷、孟加拉、埃及、印尼和肯亞也表達了展開協商的必要性。歐盟則表示，當前目標應是增加產量，以及取消疫苗原料出口限制等措施；境內座落多家大型藥廠的瑞士也稱，WTO成員國應在「貿易相關智慧財產權協定」內尋找利用條款彈性的方式，而不是一概取消。「貿易相關智慧財產權協定」理事會將於6月8日至9日召開正式會議。根據法新社自行統計，全球已至少213個國家或地區施打超過19億劑COVID-19疫苗。但其中僅0.3%是在29 個低收入國家施打，而這些國家人口合計占全球人口的9%。支持者認為，暫時取消智財權條款，可提高發展中國家的疫苗產量，解決疫苗取得嚴重不公的問題。但大型藥廠及其所在的國家都強烈反對此一說法，主張疫苗專利並非增產的主要障礙，若放棄部分智財權，反不利於創新。", "title": "美籲疫苗專利讓渡 歐英日在WTO會議質疑"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在南美各國延燒，阿根廷與哥倫比亞先後放棄主辦美洲盃足球賽後，南美足球總會今天宣布將由巴西舉辦，引起巴西醫學專家批評。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情在南美各國延燒，阿根廷與哥倫比亞先後放棄主辦美洲盃足球賽後，南美足球總會今天宣布將由巴西舉辦，引起巴西醫學專家批評。阿根廷與哥倫比亞分別因COVID-19疫情惡化和過去幾週的抗議騷亂，放棄主辦6月11日起舉行的美洲盃足球賽（Copa América）。巴西傳染病學會感染管制學家大塚（Marcelo Otsuka）表示，現在不是在巴西舉辦此類規模比賽的理想時候，因為巴西的病例數量很多，仍然處於死亡率高原期，每天接近2000人死亡，很多不同國家的人出入巴西，將對病毒傳播造成很大風險。巴西流行病學家哈勞（Pedro Hallal）認為，這是一個魯莽的決定，「雖然巴西的足球場和機場等硬體設施有利舉辦大規模運動賽事，但巴西的疫苗接種速度緩慢，疫情沒有獲得控制，甚至瀕臨第3波疫情，確認在巴西舉辦美洲盃足球賽，必須非常謹慎」。巴西免疫學會主席克福里（Renato Kfouri）表示，從公共衛生角度來看，在巴西疫情仍然嚴峻之際舉辦任何類型的國際賽事，都非明智之舉，更無科學保護的根據。聖埃斯皮里圖聯邦大學傳染病專家馬西爾（Ethel Maciel）則對南美足球總會（Conmebol）的宣布表示:「不敢置信，尤其是源自印度的新變種病毒株B.1.617已在巴西發現，將經濟利益置於公共衛生之上，根本是罔顧巴西人的生命。」馬西爾還表示，巴西政府答應舉辦美洲盃足球賽，也是給全世界做壞榜樣，「我們正處於第3波疫情，病例數量增加，巴西的這個決定沒有任何合理邏輯，只是把更多人置於危險之中。」根據巴西新聞網站G1報導，南美足球總會今天獲得巴西聯邦政府首肯舉辦美洲盃足球賽後，在推特推文感謝巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）和巴西足球總會（CBF）「為世界上最安全的體育賽事打開國家的大門」。為安撫巴西各界，總統府文官廳（相當於行政院）稍後表布聲明指出，政府尚未確認主辦本屆美洲盃足球賽，如確認，南美足球總會必須接受無觀眾比賽、最多10支足球隊參賽、每支代表隊人數不超過65人等條件。巴西副總統莫勞（Hamilton Mourão）則在未有這項體育賽事可能產生預期影響的評估下，貿然指出「在巴西舉辦美洲盃足球賽比在阿根廷的風險更小」。自去年疫情大流行以來，COVID-19分別在阿根廷和哥倫比亞造成超過7.6萬人和8.8萬人死亡，巴西有超過46萬人死亡，1650萬人染疫。", "title": "巴西可能舉辦美洲盃足球賽  醫學專家:不智之舉"}
{"summarization": "佛光山所屬的國際佛光會欲捐贈政府最多50萬劑嬌生武漢肺炎疫苗，指揮中心今天表示，昨天已2度與佛光山代表聯繫，一定會全力協助。", "article": "佛光山所屬的國際佛光會欲捐贈政府最多50萬劑嬌生武漢肺炎疫苗，指揮中心今天表示，昨天已2度與佛光山代表聯繫，一定會全力協助。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午召開全國防疫會議會後記者會，針對民間捐贈疫苗事宜表示，已有4個機關團體提出公文申請。陳宗彥表示，昨天上午已與衛福部次長薛瑞元、指揮中心發言人莊人祥與佛光山代表開會，表達將如何協助捐贈事宜，佛光山代表表示將聯繫代理商，昨天下午又再次聯繫佛光山，說明會全力積極協助。至於4個有意捐贈疫苗機構團體的名單，陳宗彥僅透露，只能說佛光山是其中之一，其餘3家因未對外公布，因此不便透露。至於鴻海集團創辦人郭台銘也有意透過永齡基金會捐贈疫苗，陳宗彥表示，企業團體捐贈疫苗是由經濟部長王美花處理，王美花昨天已和郭台銘聯繫，將予以協助，郭台銘表示會盡快完成計畫、送件。", "title": "民間捐疫苗 指揮中心：佛光山等4機關團體提出申請"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，北市國中、小報到今年全面採線上作業，教育局表示，線上報到系統自動介接新生學籍資料，家長在家就可完成報到、數位學生證照片上傳等基本資料調查作業。", "article": "因應武漢肺炎疫情，北市國中、小報到今年全面採線上作業，教育局表示，線上報到系統自動介接新生學籍資料，家長在家就可完成報到、數位學生證照片上傳等基本資料調查作業。台北市教育局表示，過去新生報到手續須由家長親自到校繳交書面資料才能完成，今年因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情嚴峻及避免群聚，國小全面採用線上報到，家長免到校、免填寫紙本表單，在家就可輕鬆完成新生報到、數位學生證照片上傳及課後活動選課等新生基本資料調查作業。教育局指出，新生線上報到系統結合新生分發與校務行政兩大系統，自動介接新生學籍資料，家長只要在5日上午9時至20日下午5時報到期間，掃描入學通知單上的QR碼或直接進入「台北市國小新生報到入口網」，輸入學生身分證字號等資料後，便可進行線上報到及填寫學生基本資料。教育局表示，國中新生報到期間為15日上午8時至17日晚間11時59分，家長或學生本人可透過「新生分發入學作業平台」網站線上完成報到手續及數位學生證照片上傳，完成後系統將發送簡訊確認通知。教育局提醒，家長如有操作問題，可電洽各國中、小諮詢協助，或因戶籍異動無法進行線上報到等情形，請先電洽學校約定服務時間，以分散人流，減少群聚。此外，教育局表示，今年公立及非營利幼兒園招生將於6日開始，因應防疫，全面取消現場登記，改採「預約審核」方式辦理，家長可至「台北市公立及非營利幼兒園招生E點通」網頁，線上辦理登記、抽籤、報到等作業；若有部分資格須採現場登記審核，各校將採1生1家長入園登記為原則，並落實防疫措施。", "title": "北市國中小配合防疫 新生全面採線上報到"}
{"summarization": "美國商業環境風險公司（BERI）發布今年第1次投資環境風險評估報告，台灣總分下降一分來到61分，排名較上次滑落一名，位居全球第4，次於瑞士、挪威、南韓。", "article": "美國商業環境風險公司（BERI）發布今年第1次投資環境風險評估報告，台灣總分下降一分來到61分，排名較上次滑落一名，位居全球第4，次於瑞士、挪威、南韓。BERI公布今年第1次的「投資環境風險評估報告」，台灣的投資環境風險評比（POR）總分61分，在列入評比的全球50個主要國家中，排名第4名，與2020年第3次評比相較，滑落一名，報告指出，台灣投資環境風險列為1C等級，投資人可擴大商業及投資行為。展望2022年，台灣排名為全球第4名，評分61分；2026年全球第3名，評分66分。觀察亞洲國家在全球50國的投資環境風險評比排名，台灣為全球第4名，被南韓「超車」；新加坡第6名、中國大陸第12名、日本第14名、印尼第17名、馬來西亞第20名、越南第22名、菲律賓第23名、印度第24名、泰國第39名。進一步分析3大指標，台灣的「營運風險指標」維持全球第3名，與澳洲同名，僅次於美國、瑞士，在亞洲同樣維持第一。「政治風險指標」台灣排名為全球第21名，比2020年第3次評比下降7個名次，在亞洲為第7名，次於新加坡、中國大陸、南韓、日本、越南、印尼。BERI預測，台灣明年政治風險排名將持續滑落，來到第24名，2026年第13名。至於「匯兌風險指標」，台灣持續獨佔鰲頭，為全球第一，評分維持80分，與上次評比相同。BERI指出，台灣去年商品貿易順差同比增長35.1%，達到588.10億美元，區域性的需求復甦更使今年貿易表現強勁，前兩個月貿易順差來到107.04億美元。去年核准外國直接投資（FDI）則為歷史第4高。觀察「匯兌風險指標」4項副指標，包括國際儲備、外匯創造能力、國外負債以及外匯法令架構，台灣均排名全球第一。經濟部投資業務處表示，BERI每年4月、8月及12月發布「投資環境風險評估報告」，針對營運風險、政治風險及匯兌風險等3大指標，以跨國企業角度，評估企業在各國從事投資可能獲利情形，作為評鑑投資環境優劣的依據。", "title": "美投資環境報告 台灣排名滑落居全球第4"}
{"summarization": "疫情嚴峻，確診個案能否適時調度，成為穩住醫療量能關鍵。指揮中心副指揮官陳宗彥今天宣布，未來地方政府須逐日回報確診者動向，讓指揮中心掌握收治量能，強化調度。", "article": "疫情嚴峻，確診個案能否適時調度，成為穩住醫療量能關鍵。指揮中心副指揮官陳宗彥今天宣布，未來地方政府須逐日回報確診者動向，讓指揮中心掌握收治量能，強化調度。", "title": "強化調度 指揮中心要求地方逐日回報確診者動向"}
{"summarization": "北京「八九民運」前學生領袖周鋒鎖說，相信「六四的話題永遠不會老，只有在中國民主化之後才會成為過去」。", "article": "北京「八九民運」前學生領袖周鋒鎖說，相信「六四的話題永遠不會老，只有在中國民主化之後才會成為過去」。明報今天刊登了對周鋒鎖的訪問，他說，「因為八九民運所提出的是中國民主化，並不因為中共的胡作非為而成為過去，反之會總是成為很重要的目標。」他說，繼續討論和反思「八九六四」對當下現實更具警醒意義，「比如對於美國來講，非常愚蠢地在過去這麼多年扶持了中共」。他表示，「八九民運」清楚顯示中共政權的「殘暴、專制」，是一個「defining moment（關鍵時刻）」，美國一切對中國政策應從這開始，而美國經過32年才回到起點。被問及32年來中國政治的變化，周鋒鎖認為，從「八九」到現在，中共政權的內核一直沒變，那就是「不惜一切追逐和維護它的絕對權力」，包括以犧牲他人甚或自己人的生命與尊嚴為代價。據報導，1989年北京學運爆發時，周鋒鎖是清華大學物理系4年級學生，他組建了清華大學學生廣播台和天安門廣場「學運之聲」廣播站，其後與王丹、封從德等人當選北京高校學生自治聯合會常委。學生運動被鎮壓後，他與另外20名學生領袖一同被通緝，並很快被捕及入獄1年。周鋒鎖於1995年前往美國，2007年與他人合辦非營利機構「人道中國」，主要為大陸參與民主運動受迫害者、良心犯提供資助與發聲。報導表示，今年2月，「人道中國」與另外23個在美非營利人權機構，向美國總統拜登發出聯署信，呼籲將人權作為對中國政策優先考量因素。周鋒鎖在訪問中說，「人道中國」今年以來幫助過數十名參與「反送中」運動示威的港人，他們當中有被香港國安法起訴者，並協助其中10多名流亡者在美國安頓。", "title": "周鋒鎖：只有中國民主化 六四話題才成過去"}
{"summarization": "為避免群聚造成防疫缺口，苗栗縣從今天起實施市場實聯制並依身分證尾數單雙號人流管制，但許多民眾不知情，市場入口無相關告示，管理員也沒有強制力，難以落實；縣府呼籲民眾主動配合遵守。", "article": "為避免群聚造成防疫缺口，苗栗縣從今天起實施市場實聯制並依身分證尾數單雙號人流管制，但許多民眾不知情，市場入口無相關告示，管理員也沒有強制力，難以落實；縣府呼籲民眾主動配合遵守。苗栗縣市場實聯制施行首日，苗栗市最熱鬧的南苗市場周邊總共有8個出入口，一大早就湧入準備買菜的民眾，但各個入口不是沒有管制，就是僅擺放一張防疫實聯制QR Code告示，供民眾自行掃碼，還有人根本不知道實聯制內容，沒有掃碼就自由進出。相較於南苗市場，北苗市場則是在四周拉起封鎖線，只留中華路的入口，提供酒精消毒以及QR Code供民眾掃碼，管制情況較好，但也未檢查身分證，人員分流是否落實仍是未知數；此外，部分攤商抱怨原本可以自由進出的地方被拉起封鎖線，還有民眾根本就不管封鎖線，直接彎腰低頭鑽進去。頭份市場有管理員在入口處說明實聯制無法禁止民眾進入；但對於市場實聯制，大部分民眾都表示贊同，認為全台灣疫情還無法獲得有效控制前，這樣的管制作為不但有必要，更是保護自己、也保護他人。苗栗縣政府工商發展處指出，市場實聯制是依身分證尾數進行人流管制措施，身分證尾數為單數1、3、5、7、9於每週三、五、日採買，尾數是雙數0、2、4、6 、8於每週二、四、六採買（週一休市進行消毒），儘管上路第1天就亂象不斷，但仍呼籲鄉親主動遵守，外出亦應全程配戴口罩，做好自主健康管理。", "title": "市場分流管制上路首日亂象多 苗縣府籲主動遵守"}
{"summarization": "台灣高鐵公司因應防疫第3級警戒，昨天公布縮減端午節疏運期班次逾4成，並暫停自由座至15日，今天再宣布對定期票或回數票補償措施，除加贈使用效期，也提供優惠的彈性退票。", "article": "台灣高鐵公司因應防疫第3級警戒，昨天公布縮減端午節疏運期班次逾4成，並暫停自由座至15日，今天再宣布對定期票或回數票補償措施，除加贈使用效期，也提供優惠的彈性退票。台灣高鐵說，暫停自由座服務期間，特別針對使用定期票或回數票旅客，提供相關配套措施，除依暫停自由座天數對應展延並加贈票卡使用效期外，若旅客後續已無使用需求者，也另提供彈性退票機制。台灣高鐵說，原效期含5月15日至6月15日的定期票，將展延相對應天數至32天，另再加碼免費展延27天優惠效期，即共展延59天。若以原效期5月1日至5月30日為例，經展延59天後，定期票優惠效期將延至7月28日。另台灣高鐵提供定期票彈性退票，原效期含5月15日至6月15日者，可於效期內由記名持有人持實體車票至車站售票窗口辦理。退票金額以實收票價為基準，依定期票剩餘日數按比例退還餘額，台灣高鐵另加贈3天剩餘日數，最高退票金額以購票時實際金額為限，同時將回收票卡、退還製卡費新台幣100元，且免收手續費。台灣高鐵以台北-桃園區間、原效期為5月1日至5月30日的30日定期票為例，票價為4555元，旅客若於6月5 日辦理退票，車票啟用後經過日數為14日（全車對號座期間不計），即原效期剩餘16日，加計加贈日數3日及退還製卡費後，彈性退票可返還金額為：4555元除以30 日，再乘上19日（剩餘16日加計加贈日數3日），再加上退還的製卡費100元，可獲退還金額為2969元。台灣高鐵說，回數票同樣享展延59天優惠效期，旅客於2月26日至5月14日購買回數，且於6月16日至9月9日將回數票次數在效期內使用完畢者，可於今年9月30日前，持符合優惠資格的回數票至各車站售票窗口辦理優惠兌換，現場兌換相同區間免費標準車廂對號座車票1張，另贈送不限區間的標準車廂對號座半價優惠券1張。而原效期含5月15日至至6月15日回數票，可在恢復自由座服務後的次月月底前，由記名持有人持實體車票至車站售票窗口辦理退票，金額將依回數票剩餘次數按比例退費，台灣高鐵公司另加贈2次剩餘次數，最高退票金額以購票時實際金額為限，同時將回收票卡、退還製卡費100元並免收手續費。台灣高鐵以台北-台中區間、原效期30日10次回數票為例，實收票價為5535元，假設旅客於使用5次後辦理退票，剩餘5次，加計加贈次數2次及退還製卡費後，彈性退票可返還金額為5535元除以10日，乘上7（剩下5 次及贈送2次），再加退還100元製卡費，共3971元。台灣高鐵提醒旅客，辦理定期票或回數票退票時須同步退還票卡，下次購買時，則須重新拍照、製卡。建議若後續仍有使用定期票或回數票的旅客，可選擇展延效期，節省再次購票的申辦手續另台灣高鐵4月起將配位邏輯調整為「類梅花座」更分散的配位方式，縱向依序間隔2到3排座位；台灣高鐵考量近期疫情嚴峻，目前進一步擴大旅客乘坐間距，特將配位邏輯調整為間隔3到4排座位，隨訂位旅客增加再逐漸填補空排，達到非尖峰時段座位安排更分散目的。", "title": "高鐵暫停自由座 定期及回數票加贈效期或優惠退"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，旅行業者再度遭受重創，為了求生存，雄獅旅遊將旅行社人力調派至旗下餐飲品牌gonna共樂遊及光一肆號，當起餐飲外送員。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，旅行業者再度遭受重創，為了求生存，雄獅旅遊將旅行社人力調派至旗下餐飲品牌gonna共樂遊及光一肆號，當起餐飲外送員。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVId-19 ）升溫，全台升至第3級警戒，再度嚴重衝擊旅行業者。雄獅旅遊今天發出新聞稿宣布，旗下餐飲品牌gonna共樂遊及光一肆號也取消內用服務，即刻轉型成為外帶、外送餐廳，將以內湖中央廚房為基地，加上共享集團人力，未來更計畫增設雲端廚房，以多元布局結合外送服務，加強整體服務能量。雄獅集團品牌策略總經理游國珍表示，在防疫優先的前提之下，雄獅旅遊宣布全面停止出團至6月14日，餐飲事業也受到疫情衝擊，雖然會對營收有影響，但雄獅資金充裕，維持正常運作沒問題，組織改造跟新事業體投入不停頓，才是未來關鍵，目前人力全力投入集團「增R（Revenue）」項目，包括：商品、（雄獅嚴選）、餐飲（欣食旅）以及整合行銷公司。雄獅集團欣食旅總經理陳斯重也指出，餐飲業正面臨史無前例的重大危機，照顧每位員工、讓大家能安心，是企業應有的社會責任與使命，維持「顧客、同仁、營運」的平衡，是目前必須努力的目標。陳斯重表示，配合政府餐飲業禁止內用政策，雄獅集團旗下餐飲品牌gonna共樂遊及光一肆號，即刻轉型為外送、外帶餐廳，欣食旅也與雄獅集團「共享人力」，在確保旅客權益不受影響的情況下，最多將調度2000 位旅遊產業員工支援餐飲事業，並成立自有「雄獅外送員」，補足既有外送平台的不足之處。陳斯重也指出，以往gonna共樂遊仁愛、南港、內湖3家店外帶、外送比例僅占20%至30%，6月1日起導入inline線上平台及自有雄獅外送員，加上滿額免費外送服務以及外帶85折起優惠等，可望於疫情期間帶動2.5至3倍的外帶業績成長，同時員工可藉機進行內外交叉、跨站、跨店、跨品牌之訓練，並持續聘用專業人才，為未來做準備。", "title": "疫情影響旅行業求生存 人力變餐飲外送員"}
{"summarization": "台北市政府為強化三級防疫措施，要求公有零售市場實施容留管制和提前收市措施，今天首日上路，可見嚴格執行單一出入口防疫措施，場內也未見採購人潮。", "article": "台北市政府為強化三級防疫措施，要求公有零售市場實施容留管制和提前收市措施，今天首日上路，可見嚴格執行單一出入口防疫措施，場內也未見採購人潮。為持續強化武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）三級防疫措施，台北市市場處再提「市場防疫提升計畫」，包括容留管制和提前收市2項措施，並呼籲民眾以「少去多買、每週兩次」為採買原則。記者今天實際走訪中山區一間公有零售市場，原有的多個出入口均已拉下鐵門關閉，只留單一出入口進行限縮分流管制，工作人員也嚴格執行消費者入內要實聯制、量體溫、酒精消毒、佩戴口罩和保持社交距離等防疫措施。隨著規劃動線走入市場發現，實際營業攤商數約一半，消費者人數也不多，大家都戴好口罩並保持距離，購物完畢便離開市場。", "title": "北市公有市場容留管制上路 未見採購人潮"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，指揮中心公布國內5機場與離島船班將設立採檢站，有症狀旅客須接受採檢。指揮中心今天說明，整備與法定程序將完成，明天起開始實施。", "article": "因應武漢肺炎疫情，指揮中心公布國內5機場與離島船班將設立採檢站，有症狀旅客須接受採檢。指揮中心今天說明，整備與法定程序將完成，明天起開始實施。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台北松山、台中、嘉義、台南及高雄小港機場將設立採檢站，旅客搭乘前往離島時應填寫「健康聲明書」。副指揮官陳宗彥今天在全國防疫會議會後記者會上表示，因應離島需求，除了國內的5個機場，基隆港往連江、台中港往烏坵的船班都將比照辦理設置採檢站，今天會完成公告法定程序，明天起實施。陳宗彥說，相關快篩作業昨天已說明，若現場有症狀者不可搭機，將進行PCR核酸檢測，14天若有症狀則快篩，陽性者後送防疫旅館，並做PCR檢測，快篩陰性者才可搭機搭船。針對媒體提問，台東機場為何沒有設置採檢站，陳宗彥解釋，目前規畫跨縣市機場才設快篩採檢站，若台東縣政府認為台東飛綠島、蘭嶼的旅客也要快篩，也可依指揮中心訂定的原則設立採檢站。", "title": "離島航班船班2日起設採檢站 有症狀旅客不可搭乘"}
{"summarization": "王姓男子不滿遭提分手，竟在前女友居住的大學女生宿舍大門縱火，幸未造成傷亡。一、二審法院認為王男犯罪情節、惡性重大，依殺人未遂罪判刑5年，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "王姓男子不滿遭提分手，竟在前女友居住的大學女生宿舍大門縱火，幸未造成傷亡。一、二審法院認為王男犯罪情節、惡性重大，依殺人未遂罪判刑5年，案經最高法院駁回上訴定讞。全案起於民國108年間，王姓男子當時就讀台南市一所大學並與女同學交往，因不滿遭提分手而心生怨恨；109年元旦凌晨3時許，王男憶及分手一事心情低落，在前女友居住的大學女生宿舍1樓入口處，點燃2桶裝有34.36公升汽油的塑膠桶，引發大火及濃煙。王男縱火後驅車離去，所幸大樓自動警報設備啟動，驚醒大部分住戶，多名住戶使用滅火器及室內消防栓進行滅火，將火勢迅速撲滅；火勢造成多處遮雨棚著火燃燒、外牆磁磚嚴重燻黑，幸未造成人員傷亡。一審台南地方法院認為，王姓男子犯殺人未遂罪，判處有期徒刑5年。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理；王男坦承縱火，但辯稱不想傷害大樓住戶，也不是要傷害前女友，只想警告對方，否認殺人未遂。二審審理後認為，王男抵達現場縱火至離開，僅1分33秒，全程態度從容，絲毫沒有慌張遲疑，顯見王男預謀放火意志甚堅，且事前計畫周詳。二審認為，王男引燃汽油量多達34.36公升，且於一般人就寢的凌晨時間在出入通道縱火，顯然增加住戶逃生難度；而王男自承縱火是為了宣洩前女友分手的不滿，目標明確、針對性強烈、手段極為惡劣，顯非只是給予前女友警惕而已。二審認定，王男縱火當下，已可預見極可能使大樓住戶因而死亡仍執意為之，有殺人的不確定故意，審酌王男造成社會公安危險，犯罪動機、目的及手段均甚惡劣，另考量王男坦承部分犯行、賠償校方損失，仍判刑5年。王男不服提起上訴，最高法院認為，二審判決並無違背法令，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "縱火前女友宿舍大門口 男子判刑5年定讞"}
{"summarization": "中經院今天發布5月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）雖連續7個月維持在60%以上的擴張速度，但指數下跌，且廠商憂心缺料、漲價、缺水電以及疫情升溫，展望未來信心驟降。", "article": "中經院今天發布5月經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）雖連續7個月維持在60%以上的擴張速度，但指數下跌，且廠商憂心缺料、漲價、缺水電以及疫情升溫，展望未來信心驟降。PMI指數若高於50%，代表景氣處於擴張狀態，低於50%則代表景氣緊縮。今年4月，PMI指數創下2012年7月創編以來最快擴張速度的紀錄、攀至68.7%，不過5月國內局勢動盪，導致指數回跌2.7個百分點至66%。中經院院長張傳章直言，製造業新增訂單、生產以及人力僱用等指標擴張速度明顯趨緩，是5月PMI下滑的主因。張傳章也說疫情升溫導致交期拉長；製造業未來六個月展望指數因而在連續4個月維持 70%以上的擴張速度後，5月指數暴跌12個百分點至67%。張傳章表示，電子廠多反映缺晶圓及相關電子零組件，原物料鋼鐵廠則反映缺料及缺工；食品暨紡織產業是製造業六大產業唯一新增訂單與生產數量指數呈現擴張速度加快，主因是進入夏季、中元普渡鋪貨旺季將至，以及全國進入三級警戒，零售批發業短期積極拉貨所致。由於不確定性提升，張傳章指出，5月製造業廠商除了策略性接單，也更謹慎優化存貨管理，包含調整原物料與半成品的存貨比例，或依據終端產品品項進行存貨調整，例如手機品牌廠暫不調整主晶片訂單，對其他零組件則修正訂單、調整庫存。", "title": "憂缺料缺電及疫情升溫 5月PMI下滑、未來展望驟降"}
{"summarization": "台中市北區今天凌晨發生一起搶奪案，歹徒搶走被害人手機及汽車鑰匙後，並駕駛被害人車子逃逸，警方據報展開圍捕，竟遭歹徒倒車衝撞警車逃逸，最後仍遭警方追緝到案。", "article": "台中市北區今天凌晨發生一起搶奪案，歹徒搶走被害人手機及汽車鑰匙後，並駕駛被害人車子逃逸，警方據報展開圍捕，竟遭歹徒倒車衝撞警車逃逸，最後仍遭警方追緝到案。警方指出，一名男子於凌晨在北區雙十路二段趁被害人寄送包裹時，搶奪被害人手機及車鑰匙，並駕駛被害人的自小客車朝三民路方向逃逸。警方表示，接獲被害人報案後，立即通報鄰近各單位線上警網實施攔截圍捕，逃逸過程中，歹徒更換車牌企圖躲避警方追緝，還於北區青島路段擦撞1輛重機車後繼續逃逸。警方指出，凌晨2時許在追緝到東區東光園路64巷內時發現該車，員警駕駛巡邏車跟進巷內，歹徒發現後竟倒車衝撞警車後逃逸。警方表示，經持續搜捕，隨後在大里區東昇路發現該車行蹤，但嫌疑人已離開現場，經警方專案小組多方監控，鎖定特定對象在北區中清路段附近，隨即查訪周遭汽車旅館，於上午9時25分在太原路一家汽車旅館發現嫌疑人，當場予以盤查，確認黃姓嫌人身分，並起獲新台幣現金2萬餘元、手機等證物。", "title": "搶奪民眾車子衝撞警車逃逸  遭追緝落網"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天宣布以希臘字母來稱呼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）各變異株，避免最早發現這些變種的國家遭受汙名化。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天宣布以希臘字母來稱呼2019冠狀病毒疾病（COVID-19）各變異株，避免最早發現這些變種的國家遭受汙名化。世衛組織目前將COVID-19變種分為「須留意變異株」（variants of interest, VOI）和「高關注變異株」（variants of concern, VOC）。法新社報導，新稱謂系統適用於「高關注變異株」，有4種較具威脅性的病毒株正在流傳；另也適用於世衛組織正在追蹤的6種「須留意變異株」。世衛組織COVID-19技術負責人范科霍芙（Maria Van Kerkhove）說：「這些（名稱）不會取代現有學名，目的只是要幫助公眾討論。」她推文說：「沒有國家應為發現及通報變種病毒而蒙受汙名。」英國廣播公司印度政府不滿最早於境內發現的變異株被稱為「印度變種」，5月提出批評；世衛組織也從未正式以此相稱。按照新制，「高關注變異株」的英國變異株B.1.1.7改稱Alpha；南非變異株B.1.351改稱Beta；巴西變異株P.1改稱Gamma。印度變異株B.1.617分為兩支，分別是屬於「高關注變異株」的B.1.617.2改稱Delta；另一支是「須留意變異株」B.1.617.1改稱Kappa。其他「須留意變異株」還包括Epsilon、Zeta、Eta 、Theta、Iota。科學界仍會繼續使用如B.1.1.7.2這類名稱，因為其中包含突變資訊。世衛組織在聲明中表示：「使用學名雖有好處，但也可能難讀難記，而且容易誤報…以致大眾經常傾向以發現地點來稱呼變異株，造成汙名和歧視。」「為避免這種情況，並利於公眾溝通，WHO鼓勵各國政府、媒體和其他單位使用新名稱。」世衛幾個月來一直試圖推行簡化後的變異株新名稱。希臘語有24個字母，目前已用來命名10支變異株，范科霍芙說，若字母用完，會再公布新的命名方式。", "title": "避免汙名化 WHO改以希臘字母稱變種病毒"}
{"summarization": "教育部今天表示，因疫情影響，規劃6月至11月間透過線上直播辦理培力工作坊，促進大學經驗交流和建構共學平台，協助大學持續發揮社會責任實踐的影響力。", "article": "教育部今天表示，因疫情影響，規劃6月至11月間透過線上直播辦理培力工作坊，促進大學經驗交流和建構共學平台，協助大學持續發揮社會責任實踐的影響力。為推行「大學社會責任實踐（簡稱USR）計畫」， 教育部鼓勵大學聚焦在地連結、人才培育、國際連結等面向，發揮專業知識及創意，促進在地認同與發展。教育部也成立「大學社會責任推動中心」，作為促進USR計畫整體發展的平台，協助落實USR目標。教育部指出，第2期USR（109至111年）有97校、217件計畫參與，受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，去年將實體活動改為線上直播方式，由於參與方式便利且免舟車勞頓，因此擴大各校的參與度，從過去平均每場40個團隊參加，去年提升至每場平均95個團隊參與。為促進大專及USR計畫團隊間的經驗交流並建構共學社群平台，教育部大學社會責任推動中心也規劃於今年6月至11月間，以線上直播辦理7場共同培力工作坊及3場SIG（特殊利益團體）議題交流活動，歡迎USR計畫團隊報名（http://usr.moe.gov.tw/posts）。大學社會責任推動中心表示，今年活動將朝主題深化與案例多樣化的目標邁進，聚焦校務支持、外部資源連結、實踐課程與創新、跨國合作深化、社會影響力等面向，期待促成更多師生共同學習，認識實踐大學社會責任更多元的工具、方法與觀點。", "title": "後疫情時代推線上共學 助大學實踐社會責任"}
{"summarization": "台中地區降雨，德基水庫水量持續進帳，今天水位1329.65公尺，蓄水率提升至4.9％，有效蓄水量910萬立方公尺，較昨天上升4公尺，增加400多萬噸水，增加大台中2天半的用水量。", "article": "台中地區降雨，德基水庫水量持續進帳，今天水位1329.65公尺，蓄水率提升至4.9％，有效蓄水量910萬立方公尺，較昨天上升4公尺，增加400多萬噸水，增加大台中2天半的用水量。近日梅雨峰面帶來雨勢，台中地區近2日陸續降雨，民眾期待已久的雨終於來了，德基水庫大有進帳。5月31日上午7時，德基水庫水位為1325.43公尺，蓄水率為2.7％。今天上午7時，德基水庫水位來到1329.65公尺，蓄水率為4.9％，目前德基水庫蓄水量達910萬立方公尺，和昨天相較增加400多萬噸。若以大台中每日用水約147 萬公噸，又再增加2天半的用水量。大甲溪發電廠副廠長王義燾表示，德基水庫先前的進水量為3或4cms，目前進水量為40cms，水量增加許多，目前配合中部水資源局調度用水，放水閥關閉，希望趁著這波梅雨的雨勢，收集到更多的水源。", "title": "雨神來了德基水庫也進帳 水位再上升4公尺"}
{"summarization": "經校正後，秘魯官方統計的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝人數今天增加一倍，人均死亡數躍居全球最高。", "article": "經校正後，秘魯官方統計的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病逝人數今天增加一倍，人均死亡數躍居全球最高。秘魯政府表示，衛生專家小組發現死亡數少計，政府依據專家小組建議重算之後，將全國COVID-19病歿數從原先公布的6萬9342人增至18萬764人。根據法新社統計，經校正後，秘魯目前COVID-19人均死亡數為全球最高，每100萬人有5484人染疫而死。人口約3300萬的秘魯先前每100萬人有2103人染疫病逝，名列全球第13高，如今人均死亡數飆高，將原本排名第1的匈牙利擠到第2。匈牙利目前每100萬人有3077人染疫身亡。秘魯至今累計超過190萬人確診，近幾個月治療患者的氧氣嚴重短缺。專家小組在報告中指出，既有計算法無法完整呈現染疫死亡人數，因此計算標準從原本只計採檢陽性者，擴大到將「疑似」案例也計入，包括「臨床狀況與這種疾病相符」、被認為是染疫者。總理貝穆德斯（Violeta Bermudez）表示：「多虧了這個團隊的努力…我們將有更全面的資料及實用數據，可有效監控疫情，並採取適當措施抗疫。」秘魯自2月9日起展開疫苗接種作業，但速度緩慢，目前僅5%成人打過至少1劑疫苗。▼全球各國每百萬人染疫死亡人數", "title": "秘魯校正染疫病逝算法 人均死亡數躍全球最高"}
{"summarization": "本土疫情升溫，金融機構頻傳員工確診，並因應防疫啟動居家上班等措施，使人力調度趨緊，財政部宣布，原訂6月1日至30日須完成的稅務用途金融帳戶（CRS）資訊申報，截止日展延至8月2日止。", "article": "本土疫情升溫，金融機構頻傳員工確診，並因應防疫啟動居家上班等措施，使人力調度趨緊，財政部宣布，原訂6月1日至30日須完成的稅務用途金融帳戶（CRS）資訊申報，截止日展延至8月2日止。跟進全球反避稅趨勢，台版「共同申報準則」（CRS）近年上路，金融機構需配合執行盡職審查，辨識所有客戶的稅務居民身份，並於隔年6月將其中屬於已公告交換國的金融帳戶資訊，申報給財政部。因此，2020年的CRS申報，原訂於今年6月間須完成，財政部表示，但考量本土疫情升溫，不少金融機構因陸續啟動相關防疫措施，造成人力調度趨緊，難以在6月底前完成申報，因此放寬申報期為6月1日至8月2日，延長1個多月以利金融機構作業。財政部指出，請金融機構於營運許可情況下，儘早準備申報資料，並提醒今年申報資訊，相較上一年度有3項差異。首先，在日本、澳洲外，今年需新增申報英國稅務居住者持有或控制帳戶資訊，其次，應申報全部既有個人與實體帳戶資訊，再者，要採用新版XML檔案申報格式規範。", "title": "金融業人力吃緊  財政部延長CRS申報至8/2截止"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天宣布，針對美容美髮、美甲美睫等業者，4日起至10日強制停止營業；桃園的篩檢站本週會增設到18個，另增設大型接種站及社區接種站；市場分流以勸導為主。", "article": "桃園市長鄭文燦今天宣布，針對美容美髮、美甲美睫等業者，4日起至10日強制停止營業；桃園的篩檢站本週會增設到18個，另增設大型接種站及社區接種站；市場分流以勸導為主。鄭文燦上午主持武漢肺炎6月4日至10日強制停止營業；桃園市政府經濟發展局表示，違反且拒絕改善者，可依傳染病防治法處新台幣3000元以上1萬5000元以下罰鍰。鄭文燦也說，桃園的篩檢站部分，本週會增設到18 個，包含11個醫院篩檢站、7個社區篩檢站，皆使用PCR 核酸檢驗，篩檢能量充裕；中央配發給桃園的AZ疫苗部分，日前配發的1.8萬劑預計今天會全部打完，昨天有再配發1.3萬劑，將讓醫護人員優先施打，再來是提供第一線防疫人員優先。鄭文燦也說，針對民間管道要積極買疫苗，出發點是善意的，應該積極協助，這部分總統蔡英文跟衛生福利部長陳時中、行政院長蘇貞昌也做了新一波宣示，希望按照標準協助完成程序，只要有機會都可以努力看看。鄭文燦表示，中央有規劃疫苗接種計劃，桃園會增加大型接種站，規劃設在體育館、運動場，至少桃園南、北各1個，社區型接種站的設立地點、數量則會再精算，以可以天幕為主；桃園市政府工務局補充，已盤點適合天幕作為注射站的地點23處，將依照疫苗到達時間陸續開設。針對今天起實施的傳統市場分流計畫，鄭文燦表示，會以勸導為主，僅不戴口罩部分會直接開罰，但如果有不戴口罩、群聚混雜的情形，就不排除休市，另針對賣場、購物中心人潮將實施分流規劃，會以各賣場總容納人數約1/2標準進行人流控管。桃園市政府經濟發展局補充，目前傳統市場依照身分證尾數單雙分流採買措施，單數者在週三、五、日採買，雙數者在週二、四、六採買，因每個市場的型態不同，有些與街道結合，難以封路、稽查證件等，因此希望民眾先自主進行分流，市府也會密切觀察人潮變化，購物中心部分因目前人流不多，會視情況啟動此管制。針對龜山某工廠外籍移工群聚事件，鄭文燦表示，將由桃園市政府勞工局就外籍移工管理問題與轄內工廠討論，工廠目前都先停止外籍移工假日外出的政策，宿舍、工廠也有分流計畫，包含生產線，用餐，盥洗等。桃園捷運公司表示，預計自6月5日起將原有普通車假日班距15分鐘調整為30分鐘，首末班車發車時間不變，於此期間預辦登機行李不受影響，後續將視疫情狀況滾動式檢討。", "title": "桃園美容業6/4起強制停業  違者最高罰1.5萬"}
{"summarization": "展望未來車用科技，資策會MIC指出，傳統車廠加速朝向電氣化、智慧化和服務化三大方向發展，隨著全球5G基礎建設擴張，車聯網（IoV）生態系也將逐步成熟，軟硬體整合是未來車用產業發展主軸。", "article": "展望未來車用科技，資策會MIC指出，傳統車廠加速朝向電氣化、智慧化和服務化三大方向發展，隨著全球5G基礎建設擴張，車聯網（IoV）生態系也將逐步成熟，軟硬體整合是未來車用產業發展主軸。台北國際電腦展（COMPUTEX 2021）線上展持續登場，其中台北市電腦公會主辦COMPUTEX FORUM 2021線上論壇今天上午開講，聚焦未來車用科技、半導體、人工智慧物聯網（AIoT）、5G通訊、資安與新創創業等趨勢。資策會產業情報研究所（MIC）資深產業顧問兼代理所長洪春暉指出，國際品牌車廠加速朝向電氣化（electrification）、智慧化（intelligence）以及服務化（servitization）等三大方向發展。洪春暉表示，傳統車廠持續擴大投資電動車，並且布局充電站；傳統車廠也透過包括人工智慧、沉浸式技術（immersive technology）、人機互動介面（HMI）等新興技術，積極布局自動駕駛技術；隨著全球5G基礎建設廣為布建，車聯網相關服務將興起，生態系也將逐步成熟。因應不斷改變的車用產業趨勢，洪春暉指出，車廠和第一階（tier 1）車用零配件供應商等，以及高科技供應商，正整合軟硬體解決方案，包括軟體相容性、晶片整合等，朝向模組化設計發展。", "title": "資策會：5G建設帶動車聯網 車廠布局3方向"}
{"summarization": "中華電舉辦「2021數位創新應用系列賽」，網羅5G數位新創能量，總獎金超過新台幣477萬元，行政院政委唐鳳也錄製影片鼓勵參賽，同時看好5G的出現，讓「共同在場」得到實現。", "article": "中華電舉辦「2021數位創新應用系列賽」，網羅5G數位新創能量，總獎金超過新台幣477萬元，行政院政委唐鳳也錄製影片鼓勵參賽，同時看好5G的出現，讓「共同在場」得到實現。中華電信推動數位發展，從2000年網路擂台賽到數位創新應用系列賽，網羅數位新能量，2021年進入5G新時代，中華電持續拓展5G「廣結盟」策略，期望參賽者利用5G高速率、低延遲、大連結的特性，創造出多元且創新的各種垂直領域應用。中華電今年「2021數位創新應用系列賽」即日起接受報名，包含「5G創新應用大賽」、「MOD金片子大賽」、「FunPark創意說故事數位繪本創作大賽」3項賽事，總獎金超過新台幣477萬元。此外，唐鳳也錄製影片，鼓勵民眾踴躍參賽，並對中華電信舉辦全國性的數位創新系列賽及扶植台灣數位人才的用心表示支持。唐鳳指出，5G的出現，讓「共同在場」得到實現，行政院「智慧國家方案」結合5G應用，鼓勵各界在數位轉型的過程中，創造出更豐富、更即時、更有彈性的創新服務，包括教育、醫療、交通及娛樂，都將因5G而有完全不同的互動體驗，也是世界各國競相推動的發展重點。唐鳳表示，中華電信2021數位創新應用系列賽，有青年學子與社會人士可以參加的「中華電信5G創新應用大賽」與「MOD金片子大賽」，也有為國小生量身訂作的「FunPark創意說故事數位繪本創作大賽」，用AR玩童書，期望透過系列賽激發創意，展現5G「高頻寬、低延遲、大連結」特性。中華電說明，今年度賽事中的「5G創新應用大賽」，以中華電信5G跨業整合黃金圈為發想主題，包含企業專網、AR企業應用、智慧三表、智慧交通、智慧救護遠距照護、智慧影音串流應用、智慧巡檢，共7大類組別。其中，並針對有關應用於醫療、製造或交通等主題新增設智慧特別獎。透過此次競賽，激發學生、產業界及新創團隊共同參與展現多元化創意。為培育台灣數位影音創作與電影藝術人才，中華電連8年與台北市電影委員會合辦MOD金片子大賽，本屆首獎100萬元、總獎金390萬元，鼓勵學生與對拍攝影片有興趣的民眾踴躍拍攝影片參加。而有感於全球疫情隔絕地球村，本屆「中華電信合作獎」特別以「島嶼故事」為主題，提供100萬元製作經費，公開徵求短片企劃案，尋找台灣島嶼在地好故事。中華電信攜手智趣王數位科技專為兒童量身打造的「FunPark創意說故事數位繪本創作大賽」，已連續舉辦9年，今年賽事將透過「FunPark AR玩童書」心得徵文比賽，讓孩童了解5G世界的AR無限創意及激發孩子想像力，深化學習樂趣。", "title": "中華電網羅5G創新應用 唐鳳鼓勵參賽"}
{"summarization": "衛福部食藥署再傳武漢肺炎確診，一名20多歲女性員工於5月27日起發燒，快篩結果陰性，直至5月30日才PCR陽性確診，初判遭同住家人傳染，同辦公室20人已居家隔離或居家辦公。", "article": "衛福部食藥署再傳武漢肺炎確診，一名20多歲女性員工於5月27日起發燒，快篩結果陰性，直至5月30日才PCR陽性確診，初判遭同住家人傳染，同辦公室20人已居家隔離或居家辦公。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴大，食藥署先前已有2名員工確診，今天又有第3人染疫。食藥署主秘李明鑫說，3名確診員工工作上都未與一般民眾接觸，且3人工作區不同，彼此染疫應無關聯。李明鑫表示，新確診的員工為20多歲女性行政人員，5月27日下班後開始發燒、乾咳與肌肉痠痛，因該名員工的弟弟、媽媽也陸續發燒，3人一同到醫院就診採檢。李明鑫說，該名員工當天快篩結果為陰性，但之後症狀持續，30日便接獲通知PCR核酸檢驗陽性，而先發病的弟弟也確診，2人都屬輕症，皆入住加強版集中檢疫所。李明鑫表示，該名員工與父母、弟弟同住，平日自行騎車上下班，未使用大眾運輸工具，工作上也未與一般民眾接觸，同辦公室的20名員工皆已居家隔離或居家辦公，目前均無症狀。至於先前食藥署2例確診員工，李明鑫說明，目前第1例確診者目前在集中檢疫所，偶有咳嗽，相關員工20人目前皆無症狀；第2例則住院治療，病況穩定，同辦公區域同事有23人隔離，目前身體情況良好。", "title": "食藥署員工第3例確診 快篩陰性PCR陽性疑家戶傳染"}
{"summarization": "許多人下載台灣社交距離App盼自保，指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，過去4天新增154名個案上傳資料，呼籲民眾收到紅色警示文字時務必冷靜，儘速和衛生局、1922聯繫。", "article": "許多人下載台灣社交距離App盼自保，指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，過去4天新增154名個案上傳資料，呼籲民眾收到紅色警示文字時務必冷靜，儘速和衛生局、1922聯繫。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，衛生福利部疾病管制署與台灣人工智慧實驗室合作開發「台灣社交距離App」，對曾與染疫個案接觸過的民眾發出警示。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午召開全國防疫會議會後記者會時表示，截至5月28日全國僅有29名確診個案上傳資料，目前已增至183人。陳宗彥說，確診個案上傳資料後，民眾如果曾和確診者有過近距離接觸、長達一定時間，社交距離App的頁面將顯示紅色警示文字，可和當地衛生局、1922回報，若有不適症狀務必儘速就醫；若沒接觸到確診者，則是綠色的頁面。陳宗彥提醒，民眾若收到紅色警示畫面，第一時間務必冷靜面對，這只是代表曾和確診者近距離接觸過，並不代表一定染疫，因此除應注意當下身體健康狀況，也應回顧過去幾天的身體狀況，外出時務必戴好口罩。陳宗彥也指出，民眾如果因身體不舒服就醫，務必告知有確診者接觸史，並主動提供旅遊史等相關資料，警訊沒解除前，App每4小時就會警示。因應上傳資料的個案增加，近期也有民眾陸續收到接觸警訊，但致電1922、衛生局都沒人能處理。陳宗彥說，由於近期都在協助確診者上傳資料，會儘速將後續處理方式等資訊提供給各大通報管道，持續加強處理。中央社（@cnanews_tw）分享的貼文", "title": "社交距離App收到紅色警示文字別慌 可向衛生局或1922回報"}
{"summarization": "因應本土疫情，民進黨立委林楚茵今天說，公開發行公司股東會已延期，但股東會委託書的徵集、紀念品的發放並未比照辦理，呼籲金管會等單位研議，延長股東會出席委託書的徵集時間、延後發放股東會紀念品。", "article": "因應本土疫情，民進黨立委林楚茵今天說，公開發行公司股東會已延期，但股東會委託書的徵集、紀念品的發放並未比照辦理，呼籲金管會等單位研議，延長股東會出席委託書的徵集時間、延後發放股東會紀念品。台灣集中保管結算所也透過新聞稿表示，請上市櫃、興櫃公司審慎評估，可參考中鋼公司防疫模式，延後到疫情趨緩時再另行發放紀念品。如有個別考量需即期發放者，在室內發放時，應於入口處張貼防疫公告並採實名（聯）制、設置投資人專屬入（出）口、確認戴口罩並量測體溫等，落實相關防疫指引。金管會5月20日宣布聯電與鴻海等大型電子科技廠確定停開，為首次全面性暫停股東會。林楚茵今天說，公開發行公司股東會已全數延期，但是股東會委託書的徵集、紀念品的發放並未比照辦理，因此她昨天行文，請金管會針對這樣的狀況擬定因應措施。林楚茵指出，雖然台灣集中保管結算所很迅速地以新聞稿給予正面回應，表示「請發行公司應積極配合政府防疫，延後發放股東會紀念品」，但這樣的宣導終究只是建議性質，因為當宅在家少外出，已成台灣的防疫共識時，如有公司仍執意在防疫關鍵時刻發放紀念品，無疑需在公司治理上給予大扣分。林楚茵表示，她將持續要求金管會與中央流行疫情指揮中心研議，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第7條及傳染病防治法第37條的規定，延長股東會出席委託書的徵集時間，並要求延後紀念品的發放，避免股東會出席委託書的徵集導致群聚，成為防疫破口。", "title": "避群聚成防疫破口  立委促延後發股東會紀念品"}
{"summarization": "國家住都中心今天跟皇翔建設正式簽約，共同打造新北市中和區保二總隊基地都市更新案，本案投資額預估達新台幣84億元，預計明年開工，2026年完工啟用。", "article": "國家住都中心今天跟皇翔建設正式簽約，共同打造新北市中和區保二總隊基地都市更新案，本案投資額預估達新台幣84億元，預計明年開工，2026年完工啟用。由國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）擔任實施者推動的「新北市中和區保二總隊基地都市更新案」，國家住都中心代理董事長花敬群今天跟皇翔建設股份有限公司董事長廖年吉正式簽約，預計2022年開工，2026年完工。國家住都中心指出，本案是都市更新條例修法後，全國首例策略性更新地區的公辦都更案。本案預估投資總額達84億元，將規劃導入綠建築、智慧建築與無障礙設施設計理念，並配合各單位需求打造辦公、住宅及商業空間，形塑共生共榮的中和保安新園區。國家住都中心表示，全案規劃興建3棟大樓，分別為地上20層及地下5層的保安廳舍辦公室、地上31層及地下6層的全棟社會住宅與地上35層及地下6層的集合住宅。國家住都中心表示，未來將由保二總隊、保三總隊、保七總隊、民防指揮管制所及警察通訊所等5大警察機關進駐。除了更新辦公廳舍提供員警優質的值勤空間外，本案也提供415戶社會住宅與461戶集合住宅，以滿足周邊地區的居住需求，並在園區內設置公共托老中心及樂齡空間。此外，國家住都中心指出，為活化景平路沿線機能及為當地注入發展能量，本案也將引入餐飲、超商及金融服務業進駐，串聯周遭商業空間，並且配合新北市政府打造捷運環狀線的綠色廊帶計畫。 ", "title": "保二總隊都更案簽約 砸84億元估2026年完工"}
{"summarization": "舊金山一名亞裔女警在對一名疑似有攻擊威脅性的男子進行盤查時，反被這名男子扳倒毆打。所幸多位路人見義勇為出手相救，層出不窮類似事件為當地治安帶來陰影。", "article": "舊金山一名亞裔女警在對一名疑似有攻擊威脅性的男子進行盤查時，反被這名男子扳倒毆打。所幸多位路人見義勇為出手相救，層出不窮類似事件為當地治安帶來陰影。警方表示，這名亞裔女警於5月28日傍晚6點多時接獲報案，一名男子在舊金山靠中國城的朴茨茅斯廣場（Portsmouth Square）附近做出威脅攻擊行為。和近日舊金山頻仍發生的街頭攻擊事件相同，監視器的影片還原了當時的情景。以「亞洲黎明」（the asian dawn）為名的社群媒體上，影片顯示這名女警要求一位衣衫不整、身材壯碩、疑為遊民的男子接受臨檢。女警問他「身上是否有武器？」該名男子回答「沒有」，一開始還配合地把雙手放在頭上、轉身表態接受檢查。不過，這名男子隨即轉身推擠女警，對著她的頭和臉猛打、把她壓倒在地，女警背在身上的豆袋槍（bean bag gun）遭壓住而無法掏槍。影片中可明顯看到，襲警的嫌犯身形比女警大一號，兩人扭打過程中，有數名路過的男士挺身而出、試圖拉開兩人，直到支援的警力抵達現場逮捕嫌犯。舊金山警察局發言人魯卡 （Robert Rueca） 昨天表示，對協助員警被襲事件的目擊者表達感激。警方調查嫌犯的攻擊動機中可能包含仇恨犯罪。ABC7新聞台報導，據稱該名嫌犯在襲警的前一天，曾威脅說「專門殺亞裔」。調查資料顯示他犯有嚴重攻擊、虐待老人和攻擊其他員警的前科，但不清楚他是否曾被判刑。挺身幫忙的目擊者華爾道夫（Michael Waldorf）當時剛從餐廳用餐出來，目睹後判斷這是緊急事件，女警需要立即幫忙。他告訴電視台，襲警的嫌犯為「彪形大漢...緊緊地抓住女警，不肯放手」。他說，這樣的人對社會帶來不安。", "title": "疑仇恨犯罪襲舊金山亞裔女警 路人出手相救"}
{"summarization": "受到國內武漢肺炎疫情影響，客運業者大減班，國光客運工會理事長楊榮德今天也呼籲政府趕快發放紓困金，並補貼駕駛薪資，以及讓第一線駕駛優先接種疫苗。", "article": "受到國內武漢肺炎疫情影響，客運業者大減班，國光客運工會理事長楊榮德今天也呼籲政府趕快發放紓困金，並補貼駕駛薪資，以及讓第一線駕駛優先接種疫苗。國內武漢肺炎疫情（2019冠狀病毒疾病，COVId-19 ）升溫，全台升至第3級警戒，客運業者也大受衝擊，減班5成以上。「有史以來最難過的端午節」國光客運企業工會理事長楊榮德表示，往年端午連假每天營收至少有新台幣1200萬元，去年因為疫情已經不少人改開車，導致營收大減1/3，今年國內疫情再起，可能只剩下寥寥無幾零頭數字。楊榮德表示，今年端午節預售票因應全台第3級警戒，已經不再提供折扣，往年端午連假第一天可以賣出1萬張以上預售票，今年只剩下1000張出頭，雪崩式銳減9成。他指出，第一線駕駛沒有車趟可以跑，公司不得不鼓勵鼓勵員工特休或留停，不少第一線職業駕駛都有經濟上壓力，最讓人擔心的是，客運業長期以來即嚴重缺工，經過此波疫情洗牌後，萬一客運駕駛大幅外流至收入相對更高的聯結車或貨運車，即使日後恢復人員流動，客運公司也發不出原訂班表，呼籲主管機關必須正視此一結構性問題。楊榮德呼籲，政府的紓困要快，客運業亟需救命錢，且希望除了比照去年紓困方案前例，依車輛數給予營運補貼，因應提升3級疫情警戒，應該要加碼直接補貼客運業駕駛薪資，由客運公司配合檢附轉帳員工帳戶收據證明，並讓客運業第一線駕駛優先接種疫苗。楊榮德指出，確診者足跡涉及客運班車越來越多，客運公司全面加強清潔消毒以及提供第一線駕駛防護面罩，提升防疫工作並繼續堅守崗位，另一方面也證明，長途客運屬於維繫社會正常運作的準公共事業，負擔得起的合理票價，是庶民百姓南來北往依賴的重要交通工具。", "title": "武漢肺炎疫情影響 客運駕駛疾呼儘快紓困"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業單位445家、實施人數4125人，勞動部表示，有部分業別有了去年經驗做出因應措施，包含餐飲轉外送、外帶等，讓數據僅稍微上揚。", "article": "勞動部今天公布最新減班休息統計，實施事業單位445家、實施人數4125人，勞動部表示，有部分業別有了去年經驗做出因應措施，包含餐飲轉外送、外帶等，讓數據僅稍微上揚。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（無薪假）事業單位445家、實施人數4125人，與5月24日公布實施家數414家，實施人數3925人相比，這次增加31家，人數增加200人。全台武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情警戒3級持續至6月14日，有部分產業受到疫情衝擊、營業效果不彰，但對比勞動部減班休息統計，卻看不出相關影響。勞動部勞動條件及就業平等司長黃維琛分析，武漢肺炎疫情對於製造業影響並無加劇，倒是支援服務業、運輸倉儲業因持續邊境管制，仍是主要受影響對象，尤其國旅因為疫情全部停擺，也使得小客車租賃業等遭波及。不過，黃維琛也提到，住宿餐飲業原以為會受很大影響，但可能有去年防疫經驗，餐飲業不能內用，許多業者就調整為外送、外帶模式，而部分旅館也轉往防疫旅館這塊來前進，「有一些應對」，因此影響並沒有想像中大。黃維琛提到，政府後續將端出紓困方案，後續有些申請減班休息統計的企業可能就轉往那塊尋求幫助，或許數據可能會下降，會持續觀察。根據統計，這期實施家數最多的為支援服務業150家，其次為批發零售90家、製造業55家；就實施人數來看，最多的是運輸及倉儲業1301人，其次為支援服務業1012人、製造業722人。", "title": "企業針對疫情作因應 無薪假數據稍上揚"}
{"summarization": "台南市今天清晨出現一陣雷雨，部分地區3小時累積雨量超過100毫米，但降雨持續時間不長，山區主要水庫集水區降雨也趨緩，初估近3天來水庫增加的蓄水量約為台南2週用水。", "article": "台南市今天清晨出現一陣雷雨，部分地區3小時累積雨量超過100毫米，但降雨持續時間不長，山區主要水庫集水區降雨也趨緩，初估近3天來水庫增加的蓄水量約為台南2週用水。台南不少民眾今天清晨3、4時左右被巨大的打雷聲響吵醒，隨後部分地區出現明顯雨勢，不過，多數地區雨勢在5時許就趨緩，6、7時左右已幾乎沒有雨勢，雲層很快就消散，陽光隨之出現。根據中央氣象局的觀測資料，清晨台南這波降雨累積雨量最多的是新市區的102.5毫米，新化區也有101. 5毫米，山區雖也有降雨，但累積雨量較少。經濟部水利署南區水資源局今天上午11時的觀測資料顯示，今天曾文水庫集水區累積雨量12.1毫米，烏山頭水庫4毫米、南化水庫沒有降雨。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，雖然今天山區降雨趨緩，但南化水庫與曾文水庫集水區從28日至今累積雨量都超過100毫米，加上高雄旗山溪甲仙攔河堰流量上升，越域引水至南化水庫蓄存的水量也提高，估計近3天來的降雨共可為台南主要水庫增加近1300萬立方公尺蓄水，若以台南市每日約90萬至95萬立方公尺用水量計算，大約是2週用水量。鄒漢貴表示，這波降雨對旱象雖有幫助，但水庫仍處於低水位，若接下來還有鋒面或颱風帶來更多降雨，才會進行轉換水情燈號的檢討，目前台南水情燈號仍是代表減量供水的橙燈。南區水資源局今天上午11時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量2149萬立方公尺，蓄水率4.22%，烏山頭水庫蓄水量3587萬立方公尺，蓄水率45.65%，南化水庫蓄水量1180萬立方公尺，蓄水率12.97%。", "title": "鋒面降雨挹注 台南水庫估增2週用水"}
{"summarization": "奧運棒球美洲區資格賽開打，委內瑞拉團隊3轟以6比5擊敗古巴，繼1953年後首度在世界級大賽擊敗古巴；美國隊里貝拉托爾5局好投，率隊以7比1擊敗尼加拉瓜。", "article": "奧運棒球美洲區資格賽開打，委內瑞拉團隊3轟以6比5擊敗古巴，繼1953年後首度在世界級大賽擊敗古巴；美國隊里貝拉托爾5局好投，率隊以7比1擊敗尼加拉瓜。奧運棒球美洲區資格賽台灣時間今天凌晨在美國佛羅里達開打，委內瑞拉首戰與世界排名第7名的古巴隊交手。委內瑞拉首局靠著培瑞斯（Carlos Perez）3分砲打出氣勢，3局二壘打開啟攻勢，培瑞斯再補上安打，送回團隊第4分。古巴隊4局靠著2分砲追分，5局靠著觸身球保送、二壘打再添1分，委內瑞拉6局、8局各有1發陽春砲，古巴9下再敲出2分砲追分，但攻勢沒有延續、吞下敗仗。委內瑞拉拿下勝利，也是繼1953年世界盃棒球錦標賽後，首度於世界級棒球賽事中擊敗古巴隊，下一場比賽將與哥倫比亞交手，古巴則將與加拿大交手。地主美國隊今天與尼加拉瓜交手，美國派出里貝拉托爾（Matthew Liberatore）先發，2局投出1次觸身球保送、被敲2支安打，失掉1分，里貝拉托爾今天總計投5局被敲5支安打，投出4次三振，失掉1分責失分。美國隊團隊敲出14支安打，包括柯洛茲瓦里（Mark Kolozsvary）4局開轟，攻勢串聯、順利拿下首勝，下一場比賽將與多明尼加交手。另外2場賽事，多明尼加今天以5比2擊敗波多黎各，波多黎各下一場比賽將與尼加拉瓜交手，加拿大則以7比0擊敗哥倫比亞。", "title": "美洲區資格賽委內瑞拉勝古巴 美國擊敗尼加拉瓜"}
{"summarization": "疫情衝擊不動產市場，房仲業指出，台北市萬華區的交易量急凍，屋主甚至封盤不賣、社區無法帶看，當地商圈影響更大，幾乎全數歇業，若疫情持續延燒2至3個月，萬華商圈恐出現倒店潮。", "article": "疫情衝擊不動產市場，房仲業指出，台北市萬華區的交易量急凍，屋主甚至封盤不賣、社區無法帶看，當地商圈影響更大，幾乎全數歇業，若疫情持續延燒2至3個月，萬華商圈恐出現倒店潮。本土疫情升溫，許多民眾不敢出門看屋，全國不動產企研室指出，新北市蘆洲、台北市萬華區等疫情較嚴峻區域，房市急凍，整體帶看量剩不到3成，許多屋主封盤不賣、社區無法帶看，房市交易呈現停滯狀態，認為疫情影響房市至少3個月。全國不動產萬華店店長黃坤洋分析，萬華房價尚未有明顯議價空間，因為多數賣方表示「先封盤不賣」，民眾能趁機撿便宜的機率不高，不過，商圈店面租金則有很大機率下降，除了知名連鎖品牌，實體商鋪不好經營，萬華商圈內店面幾乎全數歇業。他進一步說，若疫情再拖2到3個月，商圈恐將出現店面倒店潮，以萬大路店面為例，原先店租金行情約新台幣5萬元，目前降至4萬元仍空置。至於蘆洲市況，全國不動產蘆洲中正店店長林上凱表示，爆發本土疫情後，在地民眾開始恐慌，整體帶看量下滑，最慘時期曾僅剩1成，不過仍有部分想撿便宜的客群，還是有零星成交量，預估房市要到7月至8月後才能緩慢復甦。他也說，疫情爆發後，商圈空置率已來到4成，店面租金行情約下跌5至10%，分析蘆洲捷運站、舊商圈等行情，20坪到30坪店面月租金約6萬元至8萬元間，接下來有機會降到5萬到7萬元。", "title": "萬華房市急凍  房仲：若疫情持續延燒恐出現倒店潮"}
{"summarization": "韓聯社今天引述北韓消息人士說法報導，北韓勞動黨1月召開第8次黨大會時修改黨規，新設僅次於總書記的「第一秘書」職位，可代行領導人金正恩職務，但由誰擔任仍無確切消息。", "article": "韓聯社今天引述北韓消息人士說法報導，北韓勞動黨1月召開第8次黨大會時修改黨規，新設僅次於總書記的「第一秘書」職位，可代行領導人金正恩職務，但由誰擔任仍無確切消息。根據修正後的「朝鮮勞動黨規約」，第一秘書、秘書等人選由黨中央委員會全體會議選出，第一秘書職位僅次於總書記，可在黨領導人委任下代行總書記職務，研判應是為分擔金正恩工作而設立的職位。南韓國家情報院去年9月曾在國會情報委員會非公開業務報告中提到，金正恩向胞妹金與正等主要幹部下放部分權限；不過，這次修改黨規則是官方首次明確賦予僅次於金正恩的「第二人」職位。北韓官方至今尚未提及「第一秘書」職稱，實際上由誰接掌仍是未知數。消息人士認為，第一秘書可代行領導人職務，勢必由金正恩相當信任的對象擔任，推測金正恩親信、勞動黨組織秘書趙甬元的可能性最大。雖然也有意見認為第一秘書可能由金與正出任，但金與正先前在第8次黨大會中被貶為勞動黨宣傳部副部長，可能性大降。", "title": "北韓勞動黨新設第一秘書 權力僅次於金正恩"}
{"summarization": "近日網路謠傳台中市太原路的復健醫院將改設方艙醫院，指揮中心副指揮官陳宗彥今天強調，這是假訊息，該院為改設綜合醫院才進行搬遷作業，亂轉傳假訊息恐重罰300萬元。", "article": "近日網路謠傳台中市太原路的復健醫院將改設方艙醫院，指揮中心副指揮官陳宗彥今天強調，這是假訊息，該院為改設綜合醫院才進行搬遷作業，亂轉傳假訊息恐重罰300萬元。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午在全國防疫會議會後記者會中表示，近日有網友在通訊軟體散布「台中市太原路復健醫院被徵收為方艙醫院」的假訊息，縱使台中市政府衛生局一再澄清，民眾仍不斷轉發。他強調，該復健醫院為了提升醫療品質，將規劃改設為市立綜合醫院，因此近期正在進行搬遷作業，並沒有要被徵用作為方艙醫院。陳宗彥也指出，目前國內並沒有規劃設置任何方艙醫院，針對輕症、無症狀的染疫個案，將到加強行集中檢疫所和防疫旅館進行隔離，需要治療重症患者才會到專責醫院病房，依據醫療需求進行分流。陳宗彥表示，因應疫情變化，各地方政府規劃應變醫院及專責醫院收治患者，民眾接獲來源不明的訊息時，應先進行查證，切勿隨意散播、轉傳，違者恐被判處最高3年有期徒刑或併科新台幣300萬元罰金。", "title": "網傳台中設方艙醫院是假的 亂轉傳恐重罰300萬"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.587元，升7分，成交金額5.09億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.587元，升7分，成交金額5.09億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.61元，早盤最高27.502元、最低27.61元。1100601", "title": "新台幣午盤升7分  暫收27.587元"}
{"summarization": "日本內閣官房長官加藤勝信今天表示，為加速接種疫苗，6月21日起將開始為企業職員、大學生和教職員等施打疫苗；另外，日本內閣會議今天通過加速生產開發國產疫苗的國家戰略。", "article": "日本內閣官房長官加藤勝信今天表示，為加速接種疫苗，6月21日起將開始為企業職員、大學生和教職員等施打疫苗；另外，日本內閣會議今天通過加速生產開發國產疫苗的國家戰略。日本時事通信社報導，加藤勝信上午在記者會上表示，為減少地方接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的負擔、加速接種疫苗，本月21日起實施「職域接種」，為企業與大學施打疫苗，使用美國莫德納（Moderna）疫苗。至於施打疫苗的醫療人員與地點，加藤說，在不影響地方為高齡者接種疫苗的前提下，由接受接種的企業與大學校方自行規劃，企業可由配合的產業醫師為員工與家屬接種，大學則可在校園內為學生與教職員施打。若各地自治體提早完成為高齡者施打疫苗，也可提早實施職域接種。日本2月起為醫療人員優先接種疫苗，目前為65歲以上高齡者接種，接下來將逐步擴及一般民眾。另外日本內閣會議今天通過加速開發與生產國產疫苗的國家戰略，為改進本次疫情取得疫苗過慢的狀況，盼確保日本國內能穩定獲得疫苗、迅速對應變異病毒株，不受他國情況影響。首相菅義偉表示，建立國產疫苗的開發、生產與接種體制，在危機管理上非常重要。日本放送協會具體作法包括設立世界級的研究開發據點，以及加速大規模臨床試驗、充實亞洲地區臨床研究、發生新型傳染病時政府採購企業開發的疫苗等。", "title": "日本加速疫苗接種 6/21起為企業與大學施打"}
{"summarization": "雙和醫院昨天發生確診者持刀攻擊護理師事件，引起醫護與民眾憤慨。指揮中心今天表示，會持續關心照顧傷者，施暴的確診者已完成視訊偵訊，未來一定會妥善處理。", "article": "雙和醫院昨天發生確診者持刀攻擊護理師事件，引起醫護與民眾憤慨。指揮中心今天表示，會持續關心照顧傷者，施暴的確診者已完成視訊偵訊，未來一定會妥善處理。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，卻發生醫療暴力事件。雙和醫院收治一名60多歲確診者，昨天持水果刀攻擊3名護理師。有網友透露護理師傷勢不輕，腹部撕裂傷、韌帶和神經斷裂以及氣胸，引起醫護與民眾憤慨。中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥今天上午召開全國防疫會議會後記者會，針對雙和醫院醫療暴力事件時重申，無論是否在疫情期間，絕不容許有醫療暴力事件發生。雙和醫院稍早也發布新聞稿，指3名護理師中有2人傷勢較嚴重，昨天已緊急進行手術，目前住院休養中，但護理師心理受到很大的創傷，院方正積極關懷及心理治療。陳宗彥表示，會持續關注照顧受傷的護理師，對於攻擊護理師的確診病患，警方已透過視訊完成偵訊。他強調，未來此案一定會妥善處理。", "title": "雙和醫療暴力嫌犯已偵訊 指揮中心：一定妥善處理"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，有名嘴送告別式的花籃到指揮中心，這種行為非常不恰當，詛咒努力工作的人並不符合多數台灣人的善良與厚道；此時應團結一致對抗病毒，而不是把彼此當仇敵詛咒。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，有名嘴送告別式的花籃到指揮中心，這種行為非常不恰當，詛咒努力工作的人並不符合多數台灣人的善良與厚道；此時應團結一致對抗病毒，而不是把彼此當仇敵詛咒。蘇貞昌上午在臉書發文表示，他主持完行政院擴大防疫會議，會後得知有名嘴送告別式的花籃到指揮中心。「我認為，這種行為非常不恰當」，詛咒努力工作的人並不符合多數台灣人的善良與厚道。他說，這一年來整個防疫國家隊，從第一線醫護到指揮中心的員工，攜手幫國家守住一整年，也在經濟團隊的共同努力下，讓台灣維持高度經濟成長、讓股市上萬點天數持續史上最久、更讓台灣民眾享受世界其他主要國家無法想像的一整年輕鬆生活。蘇貞昌表示，他多次到指揮中心，看到指揮官陳時中帶領員工每天從早上的防疫工作開始，到中午的全國記者會，一直忙到深夜，都還在分析疫調資料、做小組討論。陳時中以辦公室為家，常常只能在椅子上稍作休息，沙發上還睡出一個頭型，可以想像防疫團隊多麼辛苦。他說，現在變種病毒襲擊全球，本土疫情再起，台灣應該團結一致對抗病毒，而不是爭功諉過，甚至把彼此當作仇敵詛咒。台灣最可貴的民主自由，是建立在互相關懷、理性討論、不斷修正，一起提出解決問題的方法，才能讓台灣一次又一次度過難關。蘇貞昌表示，比起其他國家的疫情肆虐，現在的台灣已經更有能力、更有資源來對抗病毒，在全民努力下這幾天疫情稍見穩定、醫療資源的配置逐漸有秩序、疫苗的採購和研發也順利進行。他說，這時候希望國人以理性和團結來對抗疫情，讓全世界再次看到台灣人可貴情操和韌性。", "title": "蘇貞昌批名嘴送告別式花籃到指揮中心 詛咒努力的人"}
{"summarization": "2021國際安納托利亞鳳凰戰鬥搜救演習正在土耳其中部康雅展開，訓練戰技也加強盟國協調力。土耳其航太工業公司自由鳥空地一體化飛機昨天亮相，成為本屆演習一大亮點。", "article": "2021國際安納托利亞鳳凰戰鬥搜救演習正在土耳其中部康雅展開，訓練戰技也加強盟國協調力。土耳其航太工業公司自由鳥空地一體化飛機昨天亮相，成為本屆演習一大亮點。2021國際安納托利亞鳳凰戰鬥搜救演習（International Anatolian Phoenix Exercise-2021）在土耳其中部康雅（Konya）空軍第3主噴射機基地指揮部（3rd Main Jet Base Command）展開，參演外國團隊包括亞塞拜然、卡達、北賽普勒斯土耳其共和國（TRNC，北賽）軍事人員，都是與安卡拉關係最密切的盟國。土耳其航太工業公司（TUSAS）新一代「自由鳥空地一體化飛機」（Hurkus HYEU）昨天首度在基地亮相。TUSAS指出，自由鳥已經從教練機的原始設計進化，未來將可攜帶智慧微型彈藥（MAM）和BDU-33訓練彈。自由鳥飛機試飛員德米爾巴許（Barbaros Demirbas）指出，自由鳥在演習中扮演隱形突擊隊角色，支援135戰鬥搜救中隊進行醫療後送。他告訴中央社記者：「土耳其空軍135戰鬥搜救中隊任務包括人員救援、海上搜救、聯合戰術攻擊管制任務和訓練。空軍準備運用這款飛機進行聯合戰術攻擊管制和隱形突擊隊訓練。」演習昨天傍晚在康雅試射場（Konya Range）的訓練科目為模擬敵火攻擊下進行傷員搜救與後送。演訓期間，包括土耳其的歐直AS532美洲獅直升機（Eurocopter AS532 Cougar）、亞塞拜然的MI-17直升機共3架直升機編隊，在戰鬥機攻擊下降落目標區，並將受傷人員成功撤離戰場。國際安納托利亞鳳凰戰鬥搜救演習目的在加強各國搜救團隊間的教育、合作和協調，期能「在實際操作環境中提升戰鬥搜索與救援能力」。參演的亞塞拜然軍事人員指出，強化協調能力之外，共同演習也是盟國團結精神的展現。亞塞拜然MI-17直升機工程師米卡耶蘭（Fuad Mikayilan）告訴中央社記者：「我們（去年）參加了納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）戰爭，那當然比訓練更為真實。參加國際安納托利亞鳳凰戰鬥搜救演習可以加強與盟國協調合作，我們的戰技會因此提升。」土耳其除了出動6架F-16戰鬥機參加演習，另外還有E-7楔尾鷹空中預警機（E-7T）、不死鳥-S（ANKA-S）無人機、CN-235運輸機、歐直AS532美洲獅直升機、T-129武裝直升機、S-70直升機參演。海軍還派出精銳特種部隊水下突擊隊（SAT）。土耳其空軍特技飛行隊土耳其之星（Turkish Stars）昨天在演習媒體日活動中特別吸睛，6架帶著國旗顏色紅白相間塗裝的NF-5A飛機在藍天白雲間向上向下開花，展現出技巧、速度和紀律的完美結合。空軍另一支SOLO TURK飛行表演隊由F-16戰鬥機單飛，展現高速俯衝、低空橫滾拉起、急速橫滾躍筋斗等動作之際，環場音爆帶來的震憾讓人不覺屏住呼吸定睛觀賞。國際安納托利亞鳳凰戰鬥搜救演習2009年起在康雅舉辦，2012年起每兩年一次，迄今已有16國曾經參與。本屆演訓自5月24日進行到6月4日。", "title": "土耳其戰鬥搜救演習 國產「自由鳥」飛機亮相"}
{"summarization": "中國大陸國台辦主任劉結一今天指台人受缺乏疫苗之苦，批評台灣政府政治操弄；他又指大陸願協助台人度過疫情難關，「希望廣大台胞盡快掃除障礙」，控制疫情恢復正常生活。", "article": "中國大陸國台辦主任劉結一今天指台人受缺乏疫苗之苦，批評台灣政府政治操弄；他又指大陸願協助台人度過疫情難關，「希望廣大台胞盡快掃除障礙」，控制疫情恢復正常生活。中國大陸國務院台灣事務辦公室主任劉結一1日在浙江杭州出席「富春山居圖」合璧十週年紀念活動致詞時，作上述表示。劉結一致詞中談到台灣目前的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時表示，台灣疫情日趨嚴峻，大陸對台人的健康安全深感關切。他又稱，台人身受缺乏疫苗之苦，「民進黨當局的政治操弄，直接危害廣大台胞的生命健康安全，是極不得人心的，必將自食惡果」。劉結一又稱，兩岸同胞是休戚與共的命運共同體，大陸願盡力協助台人，度過疫情防控難關，「希望廣大台胞盡快掃除障礙」，有效控制疫情，確保健康安全，恢復正常生活。針對大陸是否透過管道提供台灣疫苗一事，國台辦發言人朱鳳蓮日前曾要求「台灣有關方面為這批疫苗盡快輸台掃除障礙」。", "title": "批台官方政治操弄  劉結一：盼台人盡快掃除障礙"}
{"summarization": "外界關注衛福部將機組員隔離改為「3+11」決策過程。疾管署回覆立法院朝野黨團報告指出，4月15日機組員防疫健康管控措施未作成會議紀錄，但6月12日後將要求未接種疫苗的機組員，調嚴改採「5+9」。", "article": "外界關注衛福部將機組員隔離改為「3+11」決策過程。疾管署回覆立法院朝野黨團報告指出，4月15日機組員防疫健康管控措施未作成會議紀錄，但6月12日後將要求未接種疫苗的機組員，調嚴改採「5+9」。外界將本土疫情矛頭指向政府將機組員隔離改為「3+11」，衛生福利部部長陳時中在5月28日出席立法院朝野協商時曾表示，「3+11」的會議是由中央流行疫情指揮中心副指揮官陳宗彥主持；但陳時中29日記者會澄清是他記錯，經查陳宗彥並未參與機組員隔離天數鬆綁的會議，並表示指揮中心政策由他負責。立法院朝野黨團日前協商嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例（紓困條例）部分條文修正草案時，在野黨團紛紛要求衛福部提供機師管理的書面報告。疾管署昨天晚上回覆書面資料，指國籍航空機組員防疫健康管控措施多次滾動修訂，是經疫情指揮中心跨組討論，未作成會議紀錄；6月12日後未接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的機組員，返台檢疫措施將調嚴為5天居家檢疫（採檢陰性）+9天加強版自主健康管理。對此，台灣民眾黨立法院黨團總召邱臣遠表示，根據陳時中於5月29日記者會所言，「回去翻資料發現，陳宗彥確實未到場」，間接證實有這份會議紀錄；但疾管署回覆卻稱沒有會議紀錄，質疑陳時中說謊，疾管署也跟著說謊，根本是「助紂為虐」。邱臣遠也抨擊，衛福部藐視國會議員的監督，歷經1個月透過正式行文索資，不但沒有正式回覆，反而是透過媒體放話，根本是意圖設立防火牆，要求衛福部誠實面對國人，再次提供會議紀錄。民眾黨團副總召高虹安表示，黨團從4月就極力要求衛福部提供會議紀錄，從部長到次長都允諾願意提供，但如今卻稱沒有會議紀錄，痛批過去洪仲丘事件時有「國防布」，現在決策沒有會議紀錄，就是官官相護的「衛福布」。高虹安指出，若沒做成會議紀錄是公務員瀆職，她要求監察院必須出面調查是否有人為銷毀資料的疑慮。", "title": "機組員3+11隔離惹議 未接種疫苗者12日起改採5+9"}
{"summarization": "陪伴台灣民眾逾半世紀的「氣象先生」任立渝，5月31日播報最後一次氣象後，正式光榮退休，他也在鏡頭前溫柔祝福觀眾：「在疫情期間都健康平安，也希望缺水能快快解除。」", "article": "陪伴台灣民眾逾半世紀的「氣象先生」任立渝，5月31日播報最後一次氣象後，正式光榮退休，他也在鏡頭前溫柔祝福觀眾：「在疫情期間都健康平安，也希望缺水能快快解除。」受到疫情影響禁止群聚，同時配合任立渝行事低調的個性，TVBS在內部為他舉辦小型歡送會，由新聞部副總經理詹怡宜送上TVBS金色麥克風獎座，感謝任立渝為氣象專業的付出。任立渝也自爆最後一天播報：「一早就嚇到，小學六年級的孫子看到退休的新聞還大叫。」任立渝一再強調對於各界讚美他不敢當，同時，任立渝也跟年輕後輩分享兩件事：「一，要知道自己的能力，並且想辦法提升自己的本領；第二點則是要記得，吃虧就是占便宜。」而11年前任立渝到TVBS的歡迎會上，當時代表獻花的主播莊開文更是哽咽表達感謝，「曾經在颱風新聞對談前，問任先生是不是要先給他要提問的問題，結果任先生直說不要緊、儘管問」，顯見任立渝的氣象專業「早就準備好」。氣象主播彭志宇也回憶：「每一次颱風播報，您就是拉一張躺椅在辦公室稍做休息後，整點又繼續播報，敬業精神令人佩服。」TVBS表示，半世紀的氣象生涯，76歲的任立渝幾乎陪伴台灣觀眾，度過每一次颱風、寒流與梅雨季，帶給觀眾的信任感無可取代。如今他離開螢光幕，但專業形象依舊深刻留在所有觀眾的記憶中。", "title": "氣象先生任立渝正式退休 祝福觀眾也盼缺水快解除[影]"}
{"summarization": "藝人黃子佼升級當老闆，宣布與廣播金鐘獎得主「客家妹」陳明珠合作，簽下她成為自己「洒落嚴選行」旗下藝人，可謂喜獲掌上「明珠」，而這也是陳明珠人生的第一份經紀約。", "article": "藝人黃子佼升級當老闆，宣布與廣播金鐘獎得主「客家妹」陳明珠合作，簽下她成為自己「洒落嚴選行」旗下藝人，可謂喜獲掌上「明珠」，而這也是陳明珠人生的第一份經紀約。黃子佼力挺協助自己多年的私人特助侑侑，讓她在自己公司「洒落嚴選行」另闢經紀人事務，首位合作的藝人，就是在總統就職典禮上擔任司儀，2019年廣播金鐘獎得主陳明珠。陳明珠曾在尾牙、2020年金鐘獎等場合與黃子佼合作。黃子佼表示，當特助侑侑與陳明珠搭上線，他觀察3個月後，決定雙方正式合作。身為幕後老闆，黃子佼坦言：「不瞞各位，這幾年，至少3個藝人來問我願不願意簽藝人，但我自認母雞帶小雞時機未成熟，可是疫情打亂了一切思緒，且再不讓青年員工成長衝刺，都快發霉了。重點是，和明珠挺有緣，她1988出生，我1988出道！」陳明珠則表示：「一直獨來獨往，尋覓適合對象，一起打拚、一起做夢、一起成長，在今年終於出現了。佼哥是我在主持界中景仰的前輩，能從旁偷師很有福氣。能夠加入洒落嚴選行，真的是比奪金更振奮我心」。目前陳明珠除擔任講客廣播電台「客家妹來打卡」主持人，以及「一家之煮」節目主持人外，未來也將接下保養品牌大使，拍攝形象廣告。", "title": "黃子佼簽下客家妹 喜獲掌上「明珠」"}
{"summarization": "雙和醫院3名護理師昨天遭確診洪姓患者攻擊，護理界及民眾群情憤慨，院方僅稱被劃傷卻未說明傷勢，今天證實傷者韌帶被砍斷或氣胸、腹部受傷需要開刀，新北市政府建請檢察官對施暴者加重求刑。", "article": "雙和醫院3名護理師昨天遭確診洪姓患者攻擊，護理界及民眾群情憤慨，院方僅稱被劃傷卻未說明傷勢，今天證實傷者韌帶被砍斷或氣胸、腹部受傷需要開刀，新北市政府建請檢察官對施暴者加重求刑。收治在雙和醫院11樓負壓隔離病房的62歲洪姓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，昨天上午7時許疑似情緒不穩，竟持水果刀攻擊3名護理師，造成23歲施女腹部刀傷送開刀治療、25歲陳女胸部、右手受傷、27歲蔡女腹部刀傷，送急診治療。雙和醫院當天聲明稱「3名護理人員遭病人持刀劃傷事件，…目前受傷同仁生命徵象皆穩定」對受傷情形一筆帶過，但此事件稍後在網路延燒，有知道實際情況的人認為院方未說明實情，紛在網路「靠北護理師」等社群貼文，外界才知道護理師的傷勢竟如此嚴重。貼文稱3名受傷的護理師，有人韌帶被砍斷、氣胸及腹部受傷，感嘆「現在不只要防新冠病毒，還要防病人」；也有人留言稱洪男行凶時，隔壁床的護理師還正在替患者做心肺復甦術（CPR），現場情急之下只能拿鉛板護身。另外在其他社群也有人貼文稱傷者是腹部撕裂傷、手的肌腱和神經斷裂、氣胸，她們是需要進手術室治療的，年輕護理師工作不到幾年，有可能就這樣子斷送的護理生涯。新北市長侯友宜今天受訪時談到此事件及未來如何保障護理人員的安全時，他表示，醫護同仁在照顧確診者，反而受到傷害，令人心痛跟不捨。對於施暴者，希望能夠加重其刑，讓醫護同仁能夠安心的在前線作戰，不要受到其他的干擾因素。新北市政府衛生局聲明表示，針對雙和醫院護理人員遭暴力攻擊，新北市政府希望對醫院及醫護同仁施暴者，建請檢察官加重求刑。任何第一線醫護同仁受傷，市府會在醫療、工作及費用上，全力照顧支持，務必讓醫護人員沒有後顧之憂。雙和醫院今天再對此事件聲明證實受傷的3名護理師中，有兩名傷勢較嚴重，緊急手術後住院休養中。但護理師心理受到很大的創傷，院方正積極進行關懷及心理治療。並對此醫療暴力事件，嚴厲譴責。籲請大家一起為全國醫護加油。", "title": "護師遭砍斷韌帶氣胸  新北籲對染疫兇嫌加重求刑"}
{"summarization": "中國江蘇省南京市建鄴區法院昨天公開審理，裁定曾為媒體記者的被告仇子明（新浪微博名「辣筆小球」）侵害英雄烈士名譽、榮譽罪成，判刑8個月，另責令10天內在媒體公開道歉。", "article": "中國江蘇省南京市建鄴區法院昨天公開審理，裁定曾為媒體記者的被告仇子明（新浪微博名「辣筆小球」）侵害英雄烈士名譽、榮譽罪成，判刑8個月，另責令10天內在媒體公開道歉。香港明報今天報導，仇子明在庭上稱絕不再犯。這是中國「刑法修正案（11）」3月1日正式實施後，第一起侵害英雄烈士名譽、榮譽刑事案件。法院裁定仇子明發布的兩則貼文貶低、嘲諷衛國戍邊的英雄烈士。仇子明曾任陸媒「經濟觀察報」記者。今年2月19日，他在新浪微博以「辣筆小球 」發文，質疑當局所指中印邊境衝突中解放軍僅4人陣亡的說法。仇子明於3月被捕後，曾在官媒公開的短片中道歉稱，「 我這樣的行為，可以說是一種良知泯滅的行為。我對此也非常自責，非常懊悔」。中印去年6月在邊境地區爆發流血衝突。8個月後，「解放軍報」今年2月下旬首度披露，邊防團團長祁發寶在事件受重傷，並有4名官兵陣亡。中共中央軍委授予5人英雄榮譽稱號、追記一等功。消息披露後，網路粉絲逾200萬的「辣筆小球」在微博發文嘲諷並質疑，「最大的官，團長活了下來，這個團長的個性肯定是『飛將+脫兔+神機+血路+強運』」。而「犧牲的4位是為營救而立功，連去救人的都犧牲了，那肯定有沒救出來的啊，說明陣亡的不僅僅只有4人」。仇子明的微博隨後被封，南京警方以涉嫌尋釁滋事罪予以刑事拘留。", "title": "質疑中印衝突共軍死亡人數 前陸媒記者判8個月"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情嚴峻，動物保護立法運動聯盟今天表示，有部分地方政府演練封城計畫，為此提出4點聲明，包含相關規範應有適當動物照護，參照國外封城仍可遛狗等做法，確保動物福利。", "article": "武漢肺炎疫情嚴峻，動物保護立法運動聯盟今天表示，有部分地方政府演練封城計畫，為此提出4點聲明，包含相關規範應有適當動物照護，參照國外封城仍可遛狗等做法，確保動物福利。動法盟指出，不當的動物對待與利用，是各種疾病的風險因素，為了讓疫情期間的人與動物和諧良善互動聯盟提出4點呼籲，首先，訂定相關規範時，應考慮適當的動物照護，例如允許飼主外出遛狗。針對遛狗，動法盟說，這是很多飼主關心的議題，目前根據1922防疫專線資訊所悉，台灣尚未進入第4級防疫警戒措施，相關政策尚未出爐；但全世界絕大部分國家即使封城，仍允許飼主於特定時間與規範下遛狗。動法盟舉例，英國封城時期，政府建議每人每天外出運動一次一小時，這時允許飼主帶著犬隻一同外出；若犬隻有特殊需要，可增加外出的遛狗次數；動法盟並提醒，到戶外散步應與他人保持約2公尺的社交距離，要用牽繩，應在家附近散步，避免到人群聚集的場所。動法盟另外3點呼籲則包含，也應允許動保志工依規定照護流浪動物。職業獸醫從業人員應該優先納入疫苗施打對象。以及動物飼養與照顧場所，則應維護動物福利，正常餵食，給予妥善照顧。動法盟還引述美英等國在防疫期間的寵物飼養規範提醒飼主，應避免讓家庭以外的成員與寵物互動；勿給寵物戴口罩，避免造成傷害；應讓犬貓待在室內，不要讓牠們在外遊蕩。且目前沒有任何證據顯示病毒會透過寵物的皮膚、毛皮或毛髮傳播給人，切忌用化學消毒劑、酒精、洗手液、雙氧水、工業用擦拭紙巾等給寵物擦拭或洗澡。動法盟重申，萬一飼主確診或疑似感染，應先避免與寵物有觸摸、擁抱、同寢、親吻、共用食物等接觸；可安排其他家人照顧動物；但若在確診後須獨自照顧寵物，與動物互動應佩戴口罩並在互動前後徹底洗手。飼主若須被隔離，動法盟建議洽請縣市動物保護主管機關安排寵物照護。若飼主確診武漢肺炎，寵物又生病，建議先致電動物醫院，請獸醫評估提供遠程醫療資訊，或請地方動保員協助動物就醫，避免親自帶去就醫。", "title": "動團籲防疫應兼顧動物福利 若封城也要能遛狗"}
{"summarization": "歐洲媒體揭露丹麥軍情單位協助美國監控歐洲領袖，德國總理梅克爾與法國總統馬克宏今天表示，他們正等相關國家對此解釋；曾揭美國全球監聽的史諾登說，美國總統拜登涉入甚深。", "article": "歐洲媒體揭露丹麥軍情單位協助美國監控歐洲領袖，德國總理梅克爾與法國總統馬克宏今天表示，他們正等相關國家對此解釋；曾揭美國全球監聽的史諾登說，美國總統拜登涉入甚深。德國之聲由一群歐洲新聞媒體所做的調查報導揭露，丹麥情報單位在2012到2014年之間，曾協助美國國家安全局（NSA）竊聽德、法及其他國家的政壇高層，當時正是拜登擔任副總統期間。馬克宏在與梅克爾開會後譴責丹麥當局此舉，梅克爾也同意華府與哥本哈根當局必須給個說法。馬克宏說：「這在盟國間完全不能接受，盟國與歐洲夥伴間亦然。」他強調歐洲與美國維持良好關係固然重要，但彼此間不容有懷疑空間。馬克宏說他正等丹麥與美國「徹底說明」；梅克爾也說，她完全同意馬克宏的看法。丹麥的北歐鄰邦也在相關報導披露後要求給答案。報導揭露美國國安局也曾在丹麥支持下，竊聽挪威與瑞典領袖。挪威總理瑟爾貝克（Erna Solberg）告訴挪威廣播公司（NRK）：「對密切合作的盟邦仍覺有監控必要的作法，令人無法接受。」瑞典國防部長胡爾特奎斯特（Peter Hultqvist）也與丹麥國防部長聯繫，問清丹麥的設備有無被拿來監控瑞典政要。曾在2013年揭發美國全球監聽計畫的美國國安局前外包雇員史諾登（Edward Snowden）也呼籲有關各方必須提出解釋。史諾登推文寫道：「拜登已準備好不久後訪歐時會好好給個答案，這也當然，因為他在這樁醜聞的第一時間就涉入甚深。不光丹麥，還有他們的長年夥伴，都應毫不保留地向外界吐出實情。」", "title": "美竊聽盟邦德法討說法 史諾登指拜登涉入甚深"}
{"summarization": "爵士今天在比賽第3節轟下41分奠定勝基，並在密契爾、替補的克拉克森分別攻下30分、24分聯手帶領下，以120比113擊敗灰熊，目前3勝1敗在季後賽首輪「聽牌」。", "article": "爵士今天在比賽第3節轟下41分奠定勝基，並在密契爾、替補的克拉克森分別攻下30分、24分聯手帶領下，以120比113擊敗灰熊，目前3勝1敗在季後賽首輪「聽牌」。美國職籃NBA西區頭號種子猶他爵士在季後賽首輪前3戰打完後，以2比1領先第8種子曼菲斯灰熊。今天兩隊系列賽第4戰，爵士密契爾（Donovan Mitchell）、費佛斯（Derrick Favors）首節雙雙攻下6分，加上4成44的三分球命中率優於灰熊的3成33，因此取得34比31領先。次節爵士的密契爾、克拉克森（Jordan Clarkson）都攻下8分，上半場全隊三分球19投10中，命中率達5 成28，這讓他們半場打完，持續以59比54領先灰熊。下半場比賽，爵士第3節在鮑格達諾維奇（Bojan Bogdanovic）砍進三分彈、戈貝爾（Rudy Gobert）上籃得手後，取得兩位數領先，並在戈貝爾攻下13分及密契爾、克拉克森分別獲得10分的聯手帶領，在單節轟下41分，3節打完後，以100比87領先灰熊13分。末節灰熊打出12比2開局，並在梅爾頓（De'Anthony Melton）飆進三分球後，一度將落後縮小到剩下2分，但爵士成功擋住灰熊反撲，在終場以7分之差拿下勝利。爵士今天擊敗灰熊後，目前在系列賽以3比1「聽牌」。密契爾今天轟下全場最高30分，另送出8次助攻；替補的克拉克森貢獻24分；戈貝爾、鮑格達諾維奇分別進帳17分、13分；康利（Mike Conley）則有11分、7助攻的表現。莫蘭特（Ja Morant）此役拿下灰熊最高23分，並送出高達12次的助攻；布魯克斯（Dillon Brooks）、傑克森（Jaren Jackson Jr.）雙雙攻下21分；替補的梅爾頓有15分進帳；瓦倫休納斯（Jonas Valanciunas）則有14分、12籃板的成績。", "title": "密契爾30分轟垮灰熊 NBA爵士系列賽聽牌[影]"}
{"summarization": "陽明交大團隊今天發表聲明指出，疫苗採購、生產等緊急應對措施的法制整備刻不容緩，呼籲立法院進行包裹式修法，以強化疫苗等緊急授權的要件、排除不合宜法令的障礙。", "article": "陽明交大團隊今天發表聲明指出，疫苗採購、生產等緊急應對措施的法制整備刻不容緩，呼籲立法院進行包裹式修法，以強化疫苗等緊急授權的要件、排除不合宜法令的障礙。面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，陽明交通大學公共衛生研究所法律與政策組和陽明交通大學防疫科學研究中心法制整備與人權保障組聲明指出，台灣在防疫下半場能否安然脫險，除了每個人謹慎避免成為病毒傳播鏈外，也在於政府能否迅速及有效採取醫療緊急應對措施，防止傳染繼續擴大。為提升篩檢、疫苗等防疫資源的量能整備及配置的效率與公平，陽明交大團隊呼籲立法院於預計6月召開的臨時會中，完成紓困預算的追加，並進行嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例、傳染病防治法、藥事法等相關條文的包裹式修法，排除在大規模公衛緊急事件時不合宜的法令限制，強化指揮中心相關權限及其相應的可問責性。聲明中提到，應強化疫苗等緊急授權的要件與可問責性，疫苗緊急授權的法令依據，目前僅靠藥事法第48 之2條「因應緊急公共衛生情事之需要時，中央衛生主管機關得專案核准特定藥物之製造或輸入，不受查驗登記要求之限制」的簡單授權，單憑此條文作為法令基礎上的所有解方，明顯捉襟見肘。聲明中建議政府立即採取包裹式修法，排除不合宜法令的障礙、提升篩檢與醫療資源配置的治理及效率；並提升防疫資源配置優先順位決策的公平、參與及透明度，以增加決策的周延性與民眾的信任。聲明也表示，防疫物資的整備與治理量能，牽涉下半場防疫的成敗，目前法制不是不足以因應，就是過於簡略，因此呼籲立法院於6月初的臨時會，進行一次性包裹式修法，讓台灣能盡快在此波嚴峻疫情下化險為夷。", "title": "疫苗採購生產刻不容緩 陽明交大籲立院包裹式修法"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情進入3級警戒，台中市禁止餐飲店內用，台中市咖啡業者發起「抗疫共存計畫」，獲得建商響應，今天認購500杯咖啡，分贈警消、醫護、環保等第一線防疫單位。", "article": "因應武漢肺炎疫情進入3級警戒，台中市禁止餐飲店內用，台中市咖啡業者發起「抗疫共存計畫」，獲得建商響應，今天認購500杯咖啡，分贈警消、醫護、環保等第一線防疫單位。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情進入3級警戒，台中市政府宣布，所有餐飲店暫停內用，只能提供外帶或外送。在一中商圈的張姓咖啡業者表示，這波疫情對業者影響很大，由於自己有很多朋友在第一線防疫單位工作很辛苦，所以就想用半價來提供精品咖啡，以10杯為單位，開放給民眾認購，再轉送給第一線防疫單位。張姓業者指出，推出這項活動，除了可以提供防疫人員咖啡，而咖啡店也可以達到基本生存門檻，但為了避免外界誤會業者是打著抗疫斂財，此活動僅限在警戒3級防疫期間。張姓業者說，沒想到咖啡店一發起「抗疫共存計畫」後，各方反應熱烈，不但民眾小額認購，連豐邑機構也來共襄盛舉，認購500杯咖啡，讓業者們忙得既開心又感動，也歡迎同業一同加入這項「活力咖啡」送防疫人員的活動，讓彼此都能在這次疫情波動中共存。豐邑機構表示，疫情期間，大家身心都很焦慮，尤其是第一線的防疫單位，壓力特別大；希望藉由一杯咖啡，可以讓防疫人員元氣滿滿，也感謝防疫人員無私為大眾付出。豐邑機構指出，也希望拋磚引玉，支持咖啡店家，可以在疫情中有點收入，讓他們可以繼續生存。同時呼籲更多店家、民眾投入，在疫情期間，分送溫暖分享愛，彼此鼓勵互相支持，一同抗疫。", "title": "餐飲店禁內用  業者發動抗疫共存計畫求雙贏"}
{"summarization": "受到本土疫情升溫影響，中經院今天公布5月非製造業經理人指數（NMI）指數大跌至49.2%，內需服務業受傷慘重，讓指數從擴張轉為緊縮。不過經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）續呈擴張。", "article": "受到本土疫情升溫影響，中經院今天公布5月非製造業經理人指數（NMI）指數大跌至49.2%，內需服務業受傷慘重，讓指數從擴張轉為緊縮。不過經季節調整後的製造業採購經理人指數（PMI）續呈擴張。PMI、NMI均以50%作為榮枯線，指數高於50%代表景氣呈現擴張，低於50%則代表景氣緊縮。而5月國內疫情升溫，全國進入第三級疫情警戒，內需服務業首當其衝，NMI中斷連續11個月擴張，大跌10.9百分點，重挫至49.2%；中經院院長張傳章解釋，疫情導致商業活動與新增訂單大跌，是全體非製造業由擴張轉為緊縮的主要原因。張傳章也說，電訪廠商時，業者多憂心忡忡，不知道這波疫情會持續多久，以及沒辦法營運恐導致資金斷鏈風險；由於疫情對內需服務業衝擊頗大，非製造業未來六個月展望指數也中斷連續11個月擴張，指數由創編以來最高點67.8%重跌30.1個百分點至37.7%。第一波受到疫情重挫的產業集中在住宿餐飲、實體零售、旅遊代訂、遊樂、藝術、導覽等相關業別，張傳章指出，零售業的商業活動、新增訂單指數就重挫了20 至30個百分點。此外，住宿餐飲業5月新增訂單、商業活動指數罕見雙雙掛零，中經院助研究員陳馨蕙表示，這意味受訪廠商在回答5月情況時，全數認為下降，顯見疫情確實帶來不小衝擊。至於5月季調後的台灣製造業採購經理人指數（PMI ） 已連續7個月維持在60.0%以上的擴張速度，不過指數由2012年7月創編以來最快擴張速度（68.7%）回跌2.7個百分點至66.0%。", "title": "疫情升溫重傷服務業  5月NMI大跌至49.2%轉為緊縮"}
{"summarization": "衛福部食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，知名連鎖火鍋「海底撈」自中國大陸進口的計時泡麵碗，溶出試驗違規超標，總共45箱、114.75公斤將全數退運或銷毀，未進入市面。", "article": "衛福部食藥署今天公布最新邊境查驗不合格名單，知名連鎖火鍋「海底撈」自中國大陸進口的計時泡麵碗，溶出試驗違規超標，總共45箱、114.75公斤將全數退運或銷毀，未進入市面。衛生福利部食品藥物管理署今天公布27項邊境邊境查驗不合格食品，包含日本水蜜桃、印度香料粉、中國大陸餐具、德國膠原飲等，都遭檢出農藥超標或溶出試驗不符規定。其中新加坡商海底撈國際食品有限公司台灣分公司於4月27日自中國大陸進口45箱、114.75公斤的「計時泡麵碗」，因溶出試驗不符規定，今天食藥署公告將遭退運或銷毀。此款「計時泡麵碗」屬於以聚丙烯製成的合成塑膠類，經食藥署以4%醋酸溶出試驗，蒸發殘渣值為172ppm ；正庚烷溶出試驗結果，蒸發殘渣值為58ppm。食藥署北區管理中心科長陳慶裕接受媒體電話聯訪表示，醋酸溶出試驗是模擬餐具接觸食醋、檸檬酸等酸性食品，正庚烷溶出試驗則是模擬接觸油脂，2者蒸發殘渣值合格標準皆為30ppm。陳慶裕表示，這是業者在半年內進口該款產品首度出現違規情事，未來將提高邊境查驗抽驗頻率。", "title": "海底撈計時泡麵碗檢驗不合格 邊境擋下退運銷毀"}
{"summarization": "民國46年成立、有著64年歷史的三軍軍官俱樂部，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，已於15日停止營業，更將於7月31日歇業。財政部國有財產署將收回土地及建物再利用。", "article": "民國46年成立、有著64年歷史的三軍軍官俱樂部，受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，已於15日停止營業，更將於7月31日歇業。財政部國有財產署將收回土地及建物再利用。本土疫情嚴峻，自去年初出現疫情以來，到近期升級三級警戒迄今，不少知名餐飲業者因客源大減紛紛暫停營業。三軍軍官俱樂部上午在臉書粉絲團宣布，因疫情影響，已於5月15日起停止對外營業，另已奉核定於7月31 日歇業，三官由衷感謝各界60多年來的支持與肯定，有幸參與服務國軍官兵，並見證台北餐飲的發展，深感榮耀。軍方人士透露，由於消費型態改變及受疫情影響，三軍軍官俱樂部經檢討經營成本及收入後決定歇業，國有財產署將收回土地及建物再利用。三軍軍官俱樂部成立於民國46年，提供國軍官兵、員工、榮民、一般民眾及與國防事務有關的政府機關餐飲服務及活動場所，並配合辦理重要慶典、婚宴及團體聚會等。", "title": "疫情衝擊 64年歷史三軍軍官俱樂部7月歇業"}
{"summarization": "指揮中心昨天公布國際3大疫苗廠第1、2期臨床試驗人數，引發爭議。食藥署今天澄清，揭露的試驗人數為廠商向美國、歐盟或台灣申請緊急使用授權時提供的數字，非所有臨床試驗人數。", "article": "指揮中心昨天公布國際3大疫苗廠第1、2期臨床試驗人數，引發爭議。食藥署今天澄清，揭露的試驗人數為廠商向美國、歐盟或台灣申請緊急使用授權時提供的數字，非所有臨床試驗人數。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，中央流行疫情指揮中心近日宣布和2家國產疫苗簽約，預計各採購500萬劑。不過，2家疫苗廠都仍在2期臨床試驗，簽約時間點、疫苗安全性等都受到外界質疑。中央流行疫情指揮中心昨天公布國際3大疫苗廠的2 期收案人數，均低於2家國產疫苗2期收案數近4000人。消息一出立刻引發網友熱議，質疑指揮中心公布的國際3大疫苗廠收案數與事實不符。衛生福利部食品藥物管理署今天上午發布新聞稿說明此事，食藥署藥品組副組長吳明美告訴中央社記者，指揮中心昨天公布AZ疫苗第1、2期收案3220人，莫德納（Moderna）第2期收案660人，輝瑞BNT第2期收案360人的數字，都是廠商向美國、歐盟或台灣申請緊急使用授權（EUA）時所提供的數據，並不是廠商在全球執行所有1、2期試驗的總人數。吳明美進一步解釋，疫苗臨床試驗人數是一個不斷滾動式修正的數值，廠商為開發疫苗不同施打族群等研究目的，在取得緊急使用授權後，仍會持續於不同地區執行額外臨床試驗，因此疫苗研發過程會累積多項試驗，持續追加試驗人數。簡單來說，每一家疫苗廠申請緊急使用授權時，都會提供當下的收案人數，提供給藥政單位作為疫苗有效性、安全性審查的資料，但與此同時，可能有其他許多臨床試驗在其他國家或地區進行中。吳明美指出，食藥署核准緊急使用授權後，就不會再要求廠商不斷更新試驗人數，直到未來若要在台申請查驗登記，才會再提供最新版的數字。", "title": "國際疫苗試驗人數與事實不符？食藥署釋疑"}
{"summarization": "中國廣東省廣州市本土COVID-19疫情持續蔓延，官方除對部分區域祭出封閉式管理措施外，更進一步以避免群聚為由，暫停一般民眾接種疫苗。據官方公告，目前僅開放醫護等重點人員施打。", "article": "中國廣東省廣州市本土COVID-19疫情持續蔓延，官方除對部分區域祭出封閉式管理措施外，更進一步以避免群聚為由，暫停一般民眾接種疫苗。據官方公告，目前僅開放醫護等重點人員施打。廣州市於5月31日舉行疫情防控記者會，說明廣州市爆發本土案例的處置措施與相關防控情形。據新華社廣州市副市長黎明在會中表示，截至31日下午2時，經全市檢測，已經發現新增11例病例，預計往後還會有所增加，有鑑於當前廣州市的疫情，需要集中精力和資源，決定調整疫苗接種的安排。黎明指出，根據新的接種計畫，近日將安排重點行業、重點群體團體預約，例如醫護人員，並以統一安排、集體接種為主。同時暫緩一般民眾的個人預約及接種。黎明解釋，由於近期因為疫情，使一般民眾接種疫苗的意願大增，各地接種點人滿為患。為了減少聚集可能產生的傳染風險，所以先暫時停止一般民眾接種。他強調，將根據防控情勢，盡快重啟個人預約接種和現場接種。據報導，廣州市於今年3月開始大規模疫苗接種工作，截至5月31日下午4時，全市累計接種1011.11萬人，其中有325.22萬人已接種2劑。報導並提及，由於疫情嚴峻，廣州市荔灣區的疫情防控指揮中心在31日發布通告，對白鶴洞街、中南街全域實施封閉式管理。根據通告，在實施封閉式管理期間，整個區域實施封鎖措施，關閉區域內所有公共場所，禁止人員進出。嚴格健康管理措施，必須做到足不出戶，日常必需物品由屬地街道配送。同時，廣東省自31日晚間10時起，針對離開省境的人、車實施管制。透過大眾運輸工具離境者，須持健康碼綠碼及72小時內核酸檢測陰性證明才能離境。", "title": "廣州疫情蔓延避群聚 官方暫停一般民眾接種疫苗"}
{"summarization": "疫情衝擊旅行社、餐飲業，為求生轉型，雄獅調度員工力拚餐飲外送，外送業績比過去成長3至5倍，繼光香香雞外送業績成長2成，宅經濟商品衝出2倍銷量。", "article": "疫情衝擊旅行社、餐飲業，為求生轉型，雄獅調度員工力拚餐飲外送，外送業績比過去成長3至5倍，繼光香香雞外送業績成長2成，宅經濟商品衝出2倍銷量。國內疫情未見趨緩，防疫警戒持續三級，雄獅旅遊日前宣布取消至6月14日出發的團體行程，集團旗下餐飲品牌gonna共樂遊及光一肆號也取消內用服務，即刻轉型成為外帶、外送餐廳。雄獅表示，將以內湖中央廚房為基地，加上共享集團人力，預計調度最多2000名集團員工支援，未來更計劃增設雲端廚房，以多元布局結合外送服務，加強整體服務能量，預計可於疫情期間帶動2.5至3倍的外帶業績成長。雄獅旅遊補充，旗下員工力拚轉型，受訓後投入gonna擔任外送員約50至80人，分擔ubereats等單位的過飽和物流量，目前gonna已成立自有線上訂餐平台，外送業績比過去成長3至5倍。雄獅集團欣食旅總經理陳斯重認為，外送是未來餐飲業的新趨勢，雲端廚房不需要實體店面，可幫助品牌快速擴張外送範圍；而針對消費者在意的食安方面，陳斯重指出，每一位雄獅外送員均會配戴口罩、護目鏡、手套等防護措施，送餐前後也會針對手部、外送保溫箱進行清潔消毒，另為減少接觸的風險，鼓勵消費者可利用inline線上平台訂餐及刷卡付款，維護彼此健康及安全。而面對疫情的衝擊，繼光香香雞表示，在門市來客受商圈百貨人潮影響下滑約3成，但繼光香香雞近期在外送業績成長2成。繼光香香雞於去年10月推出的香香炸雞冷凍包及新推出的甜心地瓜球冷凍包，在這一波疫情下，也掌握住宅經濟商機，展現2倍銷售量。面對台灣市場的轉變，繼光香香雞表示持續觀望，但以目前的市場趨勢將會全力開發宅經濟新品，搶攻宅經濟商機。繼光香香雞做為台中起家的國際餐飲品牌，有感第一線醫護人員的不易，於5月31日贈送百份的香香炸雞給台中醫院醫護人員，期待透過熱騰騰的炸雞能帶給醫護人員更多的暖心，除此之外也期待能拋磚引玉邀請更多品牌用行動力挺醫護。", "title": "疫情衝擊 雄獅集團轉型求生拚餐飲外送"}
{"summarization": "傳統市場防疫亮紅燈，台北市長柯文哲今天拍板，將比照熱門景點，建置傳統市場即時影像系統。市場處表示，名單正彙整中，以濱江市場等道路範圍的攤販集中場為優先。", "article": "傳統市場防疫亮紅燈，台北市長柯文哲今天拍板，將比照熱門景點，建置傳統市場即時影像系統。市場處表示，名單正彙整中，以濱江市場等道路範圍的攤販集中場為優先。為避免傳統市場成為防疫破口，基隆市率先實施依身分證字號尾數的分流管制，柯文哲雖認為市場和商圈的人流仍太多，但僅呼籲民眾自主配合，少去多買、每週2次，同時協調市場自治會輪流停攤，暫不考慮跟進身分證字號尾數分流法。北市市場處昨天提出進一步管制措施，要求各公有零售市場今天起實施容留管制，以封閉部分出入口、朝單一出入口限縮分流為原則，場內以容留人數2/3為上限，並要求販售生鮮食品的公有零售市場，下午4時前收市。為加強防疫，柯文哲今天上午決議，將比照熱門景點，提供傳統市場即時影像，讓民眾可在家掌控市場人流，責成市場處挑選適合地點、警察局提供CCTV影像、觀傳局整合系統提供平台。市場處副處長高群荐表示，因濱江市場、士林市場、木新市場等道路範圍的攤販集中場，人流擁擠程度較難控制，所以初步優先挑選此類攤販集中場試行即時影像系統，確切名單待柯文哲確認。觀傳局表示，已與市場處核對名單，正與警局協調提供監視器畫面，會以最快速度上線。", "title": "北市建置傳統市場即時影像 人潮上網看得到"}
{"summarization": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國110年截至4月底的基金操作績效，累計獲利新台幣505.54億元，實際收益率為7.77%。", "article": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國110年截至4月底的基金操作績效，累計獲利新台幣505.54億元，實際收益率為7.77%。公務人員退休撫卹基金管理委員會最新公布110年截至4月30日的基金運用情形，整體基金收益數為505.54億元，期間收益率為7.77%。其中自行經營的固定收益為4.79億元，期間收益率0.23%，資本利得收益數201.88億元，收益率16.13%。委託經營部分，收益數為298.87億元，期間收益率為9.54%。", "title": "退撫基金截至4月賺505億元 收益率7.77%"}
{"summarization": "疫情期間禁止室內5人、室外10人以上群聚，但台北市中山區一處民宅昨晚仍有5名男女群聚屋內打麻將，警方獲報後立即派員到場蒐證，全案依法送辦。", "article": "疫情期間禁止室內5人、室外10人以上群聚，但台北市中山區一處民宅昨晚仍有5名男女群聚屋內打麻將，警方獲報後立即派員到場蒐證，全案依法送辦。台北市警察局中山分局昨晚11時30分獲報，指轄區新生北路三段一處民宅有人群聚打麻將、妨害安寧，轄下圓山派出所立即派員到場查處，現場赫見有4男1女群聚屋內，其中4人正在打麻將。經調查了解，屋主26歲林姓男子供稱為打發時間，所以才邀其他4名友人到家中打麻將。警方當場蒐證後，全案將5人依涉違反傳染病防治法函報台北市衛生局裁處開罰。中山分局指出，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID- 19）疫情全國三級警戒，中央流行疫情指揮中心5月19日已宣布，禁止室內5人、室外10人以上群聚，違者可依傳染病防治法規定，處以新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。", "title": "北市5人違規群聚打麻將 警蒐證送裁罰"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，台灣科學園區科學工業同業公會今天向政府相關單位提出採購疫苗申請，估計需求約50萬至60萬劑，公會祕書長張致遠表示，這是產業界自力救濟，不是找麻煩。", "article": "國內疫情嚴峻，台灣科學園區科學工業同業公會今天向政府相關單位提出採購疫苗申請，估計需求約50萬至60萬劑，公會祕書長張致遠表示，這是產業界自力救濟，不是找麻煩。這波本土疫情延燒以來世界先進、美光及華邦電等多家企業員工確診。張致遠說，對此不得不慎重因應。張致遠表示，政府要照顧所有的老百姓，產業界保護員工、園區拚經濟，大家齊心才能渡過這次疫情劫難，公會申請自購疫苗，是產業界自力救濟，不是找政府的麻煩。張致遠強調，公會採購疫苗絕對會依法辦理，考量園區內廠商業務人員需要四處奔波，採購的疫苗會符合世界衛生組織的標準。他說，公會目前先向政府相關單位提出採購疫苗申請，同時向會員廠商調查疫苗需求數量等事宜，估計約50萬至60萬劑，不過確切需求仍在確認。台灣科學園區科學工業同業公會位於新竹科學園區，並於中部科學園區及南部科學園區設立辦事處，包括竹科、中科及南科共有超過850家廠商量產，從業員工逾28萬人。", "title": "科學園區公會申請採購疫苗  暫估需求至少50萬劑"}
{"summarization": "黃姓男子留學申請國民黨中山獎學金獲准並簽約後，國民黨以黨產凍結不支付，黃男提告請求支付130萬元。北院認黃男的資料符合核發獎學金，國民黨未舉證財務有何困難，判敗訴。", "article": "黃姓男子留學申請國民黨中山獎學金獲准並簽約後，國民黨以黨產凍結不支付，黃男提告請求支付130萬元。北院認黃男的資料符合核發獎學金，國民黨未舉證財務有何困難，判敗訴。台北地方法院判決指出，黃姓男子提告主張，他依國民黨民國103年間公告「中國國民黨中山獎學金103年留學考試報名簡則」，申請留學獎學金獲准，雙方於105年1月11日簽立「中國國民黨中山獎學金留學契約書」與中國國民黨中山獎學金申請與核發要點，約定國民黨總共應給付他新台幣260萬元獎學金。黃男主張，國民黨後來只支付130萬元，並於105年發函通知他，因遭黨產會凍結金融帳戶，導致獎學金發放受到影響，他原本打算休學，但國民黨後來又說：「已有其他方法短期內為獎學金之給付」，他才取消休學規劃，且在澳洲學成歸國後檢附文件繳交給國民黨，仍未收到剩餘的130萬元，因此提起民事訴訟，請求國民黨給付獎學金。國民黨以資產遭黨產會凍結為由，強調是依民法等規定撤銷贈與，且此金錢給付已發生給付不能的問題，因無法繼續履行，依民法規定免給付義務。法院審理後認為，中山獎學金是國民當為配合黨的發展需求，培育社會科學高級人才，「資助」黨內同志出國深造而設立，國民黨另已補發獎學金給其他103年獲獎得主，可見黨產雖遭凍結但並非全部資產，國民黨目前仍正常運作中，並未舉證黨的財務有何困難之處；國民黨主張無理由。法院指出，黃男後來取得博士學位，且已提供大學成績單、畢業證書、學習報告等，符合核發獎學金差額的要件，因此認定黃男請求國民黨支付獎學金130萬元，為有理由，判黃男勝訴、國民黨敗訴。全案可上訴。", "title": "中山獎學金得主討130萬尾款 法院判國民黨須支付"}
{"summarization": "前國民黨立委黃昭順被爆非高雄市接種疫苗對象卻能接種，高市府衛生局今天對義大大昌醫院的處置方式嚴厲警告，宣示未來會嚴格監控疫苗施打，高雄市以專責醫事人員為優先對象。", "article": "前國民黨立委黃昭順被爆非高雄市接種疫苗對象卻能接種，高市府衛生局今天對義大大昌醫院的處置方式嚴厲警告，宣示未來會嚴格監控疫苗施打，高雄市以專責醫事人員為優先對象。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，第一線防疫人員被列為優先施打疫苗對象，但是黃昭順被爆在義大大昌醫院施打疫苗惹議。事後黃昭順聲明是現職藥師，且用剩餘量疫苗施打。高雄市長陳其邁宣示「不能插隊打疫苗」、沒有特權也不應有例外。有關義大大昌醫院的行事，衛生局簡任技正潘炤穎今天指出，黃昭順不是高雄市接種造冊人員之一，疫苗施打應依中央及高雄市以專責醫事人員為優先對象，黃昭順是否為優先對象正和台北市後續釐清中。衛生局要求醫療院所應珍惜民眾對醫護的信賴，對義大的作法嚴厲警告，未來對於疫苗接種會嚴格監控，不容再有類似情形發生。院方聲明黃昭順是現職藥師，造冊在北部，經她要求避免再南北奔波，在不影響任何衛生局端造冊安排需接種者的情況下，協助疫苗注射。", "title": "前立委被爆打疫苗 高市府嚴厲警告義大大昌醫院"}
{"summarization": "對於香港支聯會提出的「結束一黨專政」口號是否違法，行政長官林鄭月娥今天說，她不能簡單地以是與否來回答如此複雜的事，這必須經搜證後由法律部門作出決定。", "article": "對於香港支聯會提出的「結束一黨專政」口號是否違法，行政長官林鄭月娥今天說，她不能簡單地以是與否來回答如此複雜的事，這必須經搜證後由法律部門作出決定。林鄭月娥今早被媒體詢問有關問題時說，香港國安法第22條規定的罪行中，包括任何人組織、策劃、實施或者參與實施用非法手段顛覆北京中央及香港特區政權的話，都屬於犯罪。她說，如果當局對某些行為採取行動的話，這些法律規定都是執法的依據，但某些活動、某些口號是否違法，需要搜證，然後交由法律檢控部門作出決定。她說，一件如此複雜的事難以用是與否、由行政長官「在這裡回答大家」。「六四天安門事件」週年臨近，香港市民支援愛國民主運動聯合每年此時都會舉辦「六四」燭光晚會，悼念當年的死難者。但警方繼去年後，今年再以防疫理由禁止支聯會舉辦燭光晚會。此外，北京航空航天大學法學院副教授、中國全國港澳研究會理事田飛龍曾先後兩次在香港報章撰文，指支聯會是一個以香港為基地，勾結外部勢力的「顏色革命組織」。他並指支聯會的綱領之一是「結束（中共）一黨專政」，違反了香港國安法，港方可以依法取締。1989年北京爆發民運後，支聯會同年在港成立，目的是支援中國的愛國民主運動，其5大綱領是釋放民運人士、平反「八九」民運、追究屠城責任、結束一黨專政及建設民主中國。", "title": "結束一黨專政違法否 港特首：法律部門決定"}
{"summarization": "本土疫情5月中旬升溫，全國三級警戒，車市急凍，包括TOYOTA、NISSAN均顯著下滑，唯有豪華進口車具支撐，5月新車掛牌數3.44萬輛，年增2.6%，月減9.2%，低於原先預期的3.8萬輛。", "article": "本土疫情5月中旬升溫，全國三級警戒，車市急凍，包括TOYOTA、NISSAN均顯著下滑，唯有豪華進口車具支撐，5月新車掛牌數3.44萬輛，年增2.6%，月減9.2%，低於原先預期的3.8萬輛。根據監理所資料，今年5月新車掛牌數3萬4403輛，年增2.6%，月減9.2%；其中進口車占比高達51.8%。累計1至5月總市場規模為19萬3879輛，年成長15.1%。車廠表示，5月份受到疫情快速升溫，全國三級警戒的影響，車市買氣受到衝擊，各車廠的來店數、訂單數皆在中旬之後呈現大幅下滑；但因豪華品牌及進口車先前仍有大量訂單在手，於5月大量到港交車，支撐5月新車掛牌數相較去年同期仍維持正成長。觀察各大車商表現，5月份前10大車商中，以龍頭廠和泰及裕隆的NISSAN受到衝擊最大，TOYOTA在5月新車掛牌7955輛，占有率下滑至23.1%，年減12%，月減27.1%；NISSAN在5月新車掛牌1738輛，年減29.8%，月減36.1%，占有率下滑至5.1%，排名從4月的第2名大幅滑落至第7名。改由賓士（BENZ）取代亞軍寶座。TOYOTA加計LEXUS在5月總掛牌數9677輛，市占率為28.1%，二大品牌均受到疫情衝擊，因此銷售未達預期目標，市占率也滑落至3成以下。豪華品牌及進口車因先前仍有大量訂單在手，在5大量到港交車下，5月新車掛牌數表現依舊亮眼，BENZ掛牌數2707輛，占有率攀升至7.9%，年增34.7%，月增29.1%表現最亮眼。第3名的福特（FORD）5月新車掛牌數2139輛，占有率6.2%，年增38.4%，月減12.4%。其他包括MITSUBISHI 、CMC、BMW及VW都呈現年增及月增。展望6月，車廠表示，進入傳統旺季，各大車廠勢必加大販促力道吸引消費者，加上汰舊換新法案確定延長等利多條件，雖然三級警戒延長至6月14日，消費者信心預期會比5月下旬有所回升，加上晶片及相關零組件缺貨等供給面不確定性因素，預期6月份全月總市場3 萬5000輛，年減估15%，相較5月則小幅成長。", "title": "疫情衝擊車市急凍 5月掛牌3.4萬輛月減9.2%"}
{"summarization": "交通部觀光局與韓國KBS 2電視台合作，節目「新品上市便利餐廳」以回顧尋找台灣美食之旅為主題進行PK，台灣滷肉飯加入韓國特色獲得優勝，並在韓國CU便利商店通路上架銷售。", "article": "交通部觀光局與韓國KBS 2電視台合作，節目「新品上市便利餐廳」以回顧尋找台灣美食之旅為主題進行PK，台灣滷肉飯加入韓國特色獲得優勝，並在韓國CU便利商店通路上架銷售。交通部觀光局今天發出新聞稿表示，台韓互訪於2019年突破245萬人次，2020年起全球受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，也暫時影響韓國民眾來台觀光旅遊，為維持台灣在韓國的宣傳熱度，爭取韓國民眾於疫後首選台灣為觀光旅遊目的地，交通部觀光局持續以加強SNS線上宣傳、成立在台韓國學生小記者團、辦理B to B線上推廣會等多元手法，不間斷在韓國行銷台灣。根據來台旅客動向調查顯示，美食或特色小吃是吸引韓國民眾來台觀光的重要因素之一，觀光局說，為於疫情期間提供無法出國的韓國民眾難忘的台灣味，特別與韓國KBS 2電視台合作在5月7日「新品上市便利餐廳」第25回節目，邀請知名演員李敬揆與當地知名中餐主廚李連福以回顧尋找台灣美食之旅為題。節目中李敬揆與另外3組參賽團隊進行PK，最後由台灣滷肉飯加入韓國特色搶下優勝，除了競賽之外，節目也介紹距離韓國僅2小時30分的台灣美景與各種美食。觀光局指出，這次獲勝的「李敬揆滷肉飯」除在韓國CU便利商店通路上架銷售，收益將捐贈給當地弱勢團體外；也將與料理包專門企業「Fresh Easy」合作販售調理醬包。由於台灣代表性美食勝出，同時為了在疫情期間持續向韓國民眾宣傳台灣觀光，觀光局也接續於台灣觀光Facebook及Instagram官方帳號舉辦抽獎活動，韓國民眾在活動貼文中留下便利餐廳節目獲得優勝的餐點名稱即可參加，且為韓國民眾在家能自製美味的台式滷肉飯，也在SNS上介紹獲勝的創意料理食譜，讓暫時無法來台的韓國民眾重溫台灣美食魅力。另外，韓國濟州特別自治道、濟州觀光公社和韓國觀光公社也為了推廣當地觀光，韓國觀光公社台北支社Facebook粉絲專頁和濟州輕鬆遊Facebook粉絲專頁同時舉辦線上韓國觀光主打星活動，民眾不但能在線上安全地了解各種濟州旅遊相關資訊，還可參加濟州觀光喜好度問卷調查以及濟州觀光景點問答等活動，即有機會贏得豐富的獎品。", "title": "韓國人難忘台灣美食 滷肉飯搭綜藝節目上架超商"}
{"summarization": "印度新增武漢肺炎病例雖有下滑，但專家指唯有擴大接種疫苗才能控制疫情，政府要求民眾要施打疫苗須到官方網站登記；印度最高法院昨天開庭要求政府認清現實，解決農民沒有網路可上網登記接種疫苗的問題。", "article": "印度新增武漢肺炎病例雖有下滑，但專家指唯有擴大接種疫苗才能控制疫情，政府要求民眾要施打疫苗須到官方網站登記；印度最高法院昨天開庭要求政府認清現實，解決農民沒有網路可上網登記接種疫苗的問題。印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情持續緩和，截至今天凌晨2時的過去24小時新增病例12萬6649例，比5月每天新增40萬多例降低很多；同一時段的單日新增死亡人數為2781人，也比高峰超過4000人下滑。不過，國際公衛專家除質疑印度的實際數字比官方數字高出3倍外，也認為唯有擴大接種疫苗才能有效控制疫情。印度政府統計顯示，目前已為印度民眾施打約2億1200萬劑疫苗，僅次於中國和美國，但全國13億5000萬人口中僅約3%的人接種必要的兩劑疫苗，這樣的比例遠遠不足以控制疫情，加上各地仍出現疫苗供應不足的問題，印度最高法院合議庭昨天開庭了解相關問題。印度政府要求所有民眾想要施打疫苗必須到官方網站CoWIN登記，但印度廣大的農村數位基礎設施不足，很多農民無法順利上網登記，加上疫情從城市開始往農村蔓延，讓醫療資源更加匱乏地區的農民岌岌可危。綜合印度時報最高法院合議庭批評印度中央政府強制所有人上CoWIn登記，沒考慮「數位印度」（Digital India）推動下，事實上仍有人還是沒有網路可上網登記的問題，政策制定者沒有傾聽基層的聲音。印度最高法院合議庭向代表中央政府出庭的印度副總檢察長梅塔（Tushar Mehta）提出質疑:「您一直不斷提到『數位印度』，但農村地區的實際狀況有所不同。一個來自加爾克漢德省（Jharkhand）的文盲勞工如何上網登記？告訴我們，你要如何解決數位落差？」合議庭要求中央政府，「醒醒吧，認清現實，看看全國各地正在發生什麼事情。」面對印度各省市疫苗分配不均且出現供應不足，新德里市、旁遮普省（Punjab）等地方政府打算自行採購。印度最高法院合議庭也要求中央政府釐清疫苗採購權責，並了解實際需求情況。", "title": "印度推網路登記打疫苗  最高法院籲解決數位落差"}
{"summarization": "因應疫情升溫，暨南國際大學推動遠距報支的彈性措施，讓擔任研究助理或工讀生的學生即使不到學校，也可透過電子郵件或電子化簽名來領取薪資或工讀金。", "article": "因應疫情升溫，暨南國際大學推動遠距報支的彈性措施，讓擔任研究助理或工讀生的學生即使不到學校，也可透過電子郵件或電子化簽名來領取薪資或工讀金。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國提升至第3級疫情警戒，並延長實施至6月14日，各級學校也停止到校上課。國立暨南國際大學今天表示，校內學生如擔任工讀生或研究助理，其工讀金或兼任薪資必須循實體報帳流程，繳交「紙本文件」、「計畫主持人用印」、「黏貼憑證」並「人工送件」後才算完成，否則工讀金或薪資就不會入帳。由於疫情升級，為減少人與人的接觸，暨南國際大學校長武東星也指示主計室研議遠距報支彈性措施，並於昨天公告，擔任研究助理或工讀生領取兼任薪資、工讀金及獎（助）學金時，可採用遠距報支彈性措施，即使不到學校，也可透過電子郵件或電子化簽名的方式領取。暨南國際大學外文系學生曾詩敏表示，在疫情期間，這種作法可避免因僵化規定，增加不必要的接觸風險，還能適時解決學生的經濟壓力。暨南國際大學也指出，因應疫情發展，學校開啟核銷與報支的彈性作法，未來還將研議各項計畫核銷電子化的可能性，希望建構更友善的經費報支場域，也讓師生更安心。", "title": "暨大推遠距報帳措施 學生免到校也可領工讀金"}
{"summarization": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘對外採購疫苗有進展，永齡與鴻海完成主管機關所需8項內容，備齊公文與文件，今天中午向衛生福利部食品藥物管理署遞件完成。", "article": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘對外採購疫苗有進展，永齡與鴻海完成主管機關所需8項內容，備齊公文與文件，今天中午向衛生福利部食品藥物管理署遞件完成。永齡基金會由郭台銘妻子曾馨瑩、鴻海由鴻海教育基金會執行長汪用和代表共同遞件，永齡指出食藥署署長吳秀梅代表主管機關受理。曾馨瑩表示：「責任重大，完成交件程序，希望政府能聽見人民的心聲。」郭台銘辦公室表示，申請委託藥商，檢送文件包括執行計畫書、藥品說明書、數量及計算依據、冷鏈及倉儲設備、供貨期程、原廠授權書、有效期限、國外上市證明及替代文件等8項主管機關要求內容。郭台銘5月29日指出，永齡將委託合格廠商向政府提出採購500萬劑BNT疫苗申請，疫苗由德國BNT生產包裝、從德國空運直抵台灣；永齡不會考慮引進中國製疫苗，並請外界不要將德製BNT與中國製疫苗混為一談。", "title": "郭台銘購疫苗有進展 曾馨瑩代表遞件"}
{"summarization": "彰化縣秀妃養生會館在八大行業須配合防疫停業期間，店內女員工仍透過「外約」與客人在汽車旅館「人與人的連結」，假關店、真營業釀疫情擴散，彰化縣政府重罰新台幣30萬元。", "article": "彰化縣秀妃養生會館在八大行業須配合防疫停業期間，店內女員工仍透過「外約」與客人在汽車旅館「人與人的連結」，假關店、真營業釀疫情擴散，彰化縣政府重罰新台幣30萬元。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，全國疫情警戒第3級延至6月14日，多項防疫措施其中包含八大行業停業等，雖然警方加強稽查，但爆發群聚感染的彰化縣員林市秀妃養生會館仍偷偷營業，遭彰化縣政府以最高額度重罰30萬元。彰化縣政府經濟暨綠能發展處今天表示，員林市莒光路秀妃養生會館爆發群聚感染，有6名中國大陸籍女員工確診，新竹市政府5月25日公布1名確診疫調足跡，證實5月15日中央流行疫情指揮中心指示關閉娛樂等場所後，秀妃女員工仍與客人有「人與人的連結」。經綠處指出，經員林警分局與新竹市警局聯繫，這名新竹確診客人5月21日到達彰化員林，與秀妃某名女員工「外約」到汽車旅館，養生館雖形式上未開店，但場外接客實質上等同營業，假關店、真營業造成疫情擴散，依傳染病防治法第67條處最高罰鍰30萬元。經綠處表示，截至5月31日已查獲9家違法私下營運的娛樂場所，開出9張罰單中，分別為6萬元7家、12萬元1家、30萬元1家，行業為4家PUB、1家KTV小吃店、4家指壓按摩店，業者被查獲時多以「朋友聚會」為理由意圖規避罰則，但業者未關閉處所，任意容留人員於場所或飲酒唱歌，違規事實明確，各依傳染病防治法第67 條可罰6萬元到30萬元。經綠處強調，禁止營業場所私下營業或採異地性交易，除可依傳染病防治法裁處，涉及妨害風化情節也可依中華民國刑法、社會秩序維護法移交司法機關裁處，若發現違章建築將優先拆除；另外，除對業者、現場執業人員裁罰，消費者、聚會者也會罰。", "title": "秀妃養生館女員工外約 假關店擴散疫情遭罰30萬"}
{"summarization": "金門縣政府今天公告，即日起抵達金門機場的民眾將全面進行快篩，違者將處至少3000元罰款。由於這是依立法院的附帶決議，因此縣府也強調「裁罰有所本」。", "article": "金門縣政府今天公告，即日起抵達金門機場的民眾將全面進行快篩，違者將處至少3000元罰款。由於這是依立法院的附帶決議，因此縣府也強調「裁罰有所本」。金門縣政府上午在尚義機場貼出公告。縣府秘書長陳朝金受訪表示，中央對進入各離島的快篩區分有症狀和無症狀，「等於就是無症狀的話就同意他搭機」，這與離島民眾期待有落差。隨連江和澎湖出現確診案例，離島醫療能量不足，在台灣5個機場和各港口往離島未展開全面快篩前，金門縣為了確保民眾安全，會在機場實施全面性快篩，這也是離島三縣市共識。陳朝金指出，違反者將依傳染病防治法裁罰新台幣3000到1萬5000元罰鍰。由於立法院附帶決議已要求「進行全面快篩」，因此縣府裁罰有所本，不怕被中央「打臉」。但裁罰只是手段，目的在期盼旅客能配合全面快篩，讓離島有保持一片淨土。縣府指出，金門航空站5月26日實施自願性採檢以來，快篩率從4成到提升到昨天的7成，感謝大家配合，縣府會持續做，期盼進入金門的本地民眾和旅客共體時艱。立法院昨天審議紓困條例部分條文修正案時，做出附帶決議，要求中央流行疫情指揮中心，針對通往離島的本島機場及港口設置快篩站，對入境離島民眾進行全面篩檢，阻絕武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19 ）入侵離島。中央流行疫情指揮中心也宣布，台北松山、台中、嘉義、台南及高雄小港等5個機場，以及基隆港往連江、台中港往烏坵的船班都將比照辦理設置採檢站，今天會完成公告法定程序，明天起實施。", "title": "入境金門全面快篩 違者至少罰3000元"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今天表示，為確保防疫期間農漁畜產穩定供應，相關拍賣市場須有效運作，農委會本週擬向中央流行疫情指揮中心提議相關人員納入下一波優先施打疫苗對象。", "article": "農委會副主委黃金城今天表示，為確保防疫期間農漁畜產穩定供應，相關拍賣市場須有效運作，農委會本週擬向中央流行疫情指揮中心提議相關人員納入下一波優先施打疫苗對象。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻。黃金城接受中央社記者電話訪問時，做出以上說明，他並說，繼海關的防檢疫人員已施打疫苗，農漁畜產的拍賣、交易市場作業人員部分，農委會希望也能列入優先施打對象，人數將進行盤點。農委會副主委陳駿季說，全國蔬果批發市場計49個、花卉批發市場有5個。農委會畜牧處副處長江文全說，全國毛豬拍賣市場有22個、家禽拍賣市場3個。另外農委會漁業署統計，全國各地魚市場共47個，其中位在消費地13個、位處生產地34個。", "title": "農委會本週提拍賣員先打疫苗 促農漁畜穩定供應"}
{"summarization": "本土疫情升溫，金管會日前放寬銀行可縮短營業時間。花旗銀行本週率先針對雙北5間分行作出調整，包含板橋、襄陽、永和、敦化及天母分行，閉門時間從下午3時30分提早至1時30分。", "article": "本土疫情升溫，金管會日前放寬銀行可縮短營業時間。花旗銀行本週率先針對雙北5間分行作出調整，包含板橋、襄陽、永和、敦化及天母分行，閉門時間從下午3時30分提早至1時30分。花旗銀行於官網上公告，因應近期本土疫情，經綜合考量各地營業場所員工安全、客戶權益維護，以及中央流行疫情指揮中心減少人員流動、強化防疫措施等各項因素後，從5月31日起調整縮短雙北5家分行營業時間。調整的門市包括位於台北市的襄陽分行、天母分行和已有1名員工確診的敦化分行；位於新北市疫情熱區的板橋分行、永和分行；上述門市營業時間原本是早上9時至下午3時30分，如今均縮短為早上9時至下午1時30 分。花旗銀行表示，除前述分行對外營業時間調整外，每日營業時間內提供的業務範圍與各項客戶服務內容，原則上皆不受影響，也請客戶優先使用網路銀行、行動銀行、電話理財中心及自動櫃員機等完成交易或帳務查詢，第三級疫情警戒期間，網路銀行、行動銀行及實體ATM跨行轉帳手續費均有減免。", "title": "花旗率先縮短營業時間 5分行下午1時30分提前打烊"}
{"summarization": "交通部最近除規劃防疫及相關產業紓困外，持續關注台鐵改革，交通部長王國材也都親自主持會議，除要求今年完成建置台鐵安全管理系統，也指示研議仿航空界，建立檢查員制度。", "article": "交通部最近除規劃防疫及相關產業紓困外，持續關注台鐵改革，交通部長王國材也都親自主持會議，除要求今年完成建置台鐵安全管理系統，也指示研議仿航空界，建立檢查員制度。交通部已定調台鐵朝公司化改革，安全列為優先，與員工溝通的座談會受疫情影目前雖暫停，但相安關的安全改革持續進行，王國材也緊盯進度。交通部發布新聞稿內化成台鐵版安全管理系，並推廣到基層，讓每一名員工都能參與並落實。交通部說，航空界最早推動安全管理系統，使飛航安全大幅提升，台灣高鐵通車開始就將安全管理系統導入營運，安全的運輸服務成績有目共睹，台鐵應跟進。王國材也指示，鐵道局強化監理能量，研議仿航空界建立檢查員制度，及早發現可能發生的風險，及檢討監理項目深度，同時比照飛航強化自主通報，創造有利於自主通報的環境，不放過任何一件危害因子。交通部也計畫結合國內外專家學者，召開台鐵營運安全諮詢會議，國外專家透過視訊會議方式參與討論；並研擬建立鐵路安全評鑑，將由中華顧問研究成立第三方安全評鑑單位的執行方式及時機。", "title": "台鐵改革 交通部研擬仿航空界建立檢查員制度"}
{"summarization": "疫情影響，學生改在家以線上學習，宜花DOC發起二手平板與筆電募集行動，為偏鄉弱勢孩童招募遠距學習資訊設備，收到國內外愛心響應，經整理後透過縣府教育處提供學童借用。", "article": "疫情影響，學生改在家以線上學習，宜花DOC發起二手平板與筆電募集行動，為偏鄉弱勢孩童招募遠距學習資訊設備，收到國內外愛心響應，經整理後透過縣府教育處提供學童借用。宜蘭縣、花蓮縣數位機會中心（簡稱宜花DOC）表示，上週在粉絲專頁發起二手平板與筆電募集行動，活動發起一週，收到全台各地甚至海外僑胞響應，其中包含作家廖玉蕙。目前累積11台筆電與17台平板電腦，整理後透過花蓮縣政府教育處，提供化仁、中正與明義國小學童使用。宜花DOC計畫主持人、國立台灣師範大學國文系教授須文蔚表示，花蓮縣12個DOC共311台平板，配合花蓮縣政府全縣資源調度，不到一週已全數借用完畢。但DOC設備因年久面臨老舊汰換問題，目前提供給社區學童應急的設備，也相當擔心有故障的狀況，因此緊急發起二手設備募集行動，感謝各界第一時間的愛心捐助，其中作家廖玉蕙拋磚引玉，捐贈12台平板電腦。須文蔚說提供故障設備替換。花蓮縣政府教育處執行秘書簡鴻仁表示，花蓮縣有2萬多名學生，目標希望學生可以一人一台資訊設備，但公部門的經費有限，也積極跟企業談捐贈，將共同克服疫情，為花蓮孩子爭取最好的學習服務。花蓮縣化仁國小校長古淑珍說，目前校內部分學生使用的資訊設備較老舊，難流暢開啟和應用遠距教學軟體，影響學習成效，期待有較完善的載具協助學生完成遠距學習。宜花DOC表示可將個人資料移除後，寄至花蓮縣壽豐鄉志學村大學路二段一號國立東華大學創新育成中心3-1室，聯絡電話03-8630121。", "title": "助偏鄉學童遠距學習 宜花DOC募集二手平板與筆電"}
{"summarization": "六四事件將滿32週年，由於正值防疫期間，華人民主書院等民團今天透過線上記者會表示，今年的紀念晚會將改成線上進行，並用影像紀錄擺設在自由廣場的六四燈飾，以悼念受難者。", "article": "六四事件將滿32週年，由於正值防疫期間，華人民主書院等民團今天透過線上記者會表示，今年的紀念晚會將改成線上進行，並用影像紀錄擺設在自由廣場的六四燈飾，以悼念受難者。華人民主書院等民間團體今天在臉書（Facebook）專頁舉辦線上記者會。華人民主書院倡議主任巴奈表示，中共接連以防疫為由，禁止港澳的六四紀念集會，今年香港更出現首宗因去年參與六四集會，而遭判刑的案例。巴奈指出，台灣雖面對防疫壓力，但台灣今年可能是唯一能合法哀悼六四的華人民主國家。而今年的六四晚會主題是「人權照亮民主 同行抵抗極權」，就是期盼藉由哀悼六四受難者與他們倖存的親屬，追究中共的責任並要求真相。據華人民主書院臉書，這場晚會將邀請六四親歷者吳仁華，回顧六四的意義。同時也將連線在美非營利機構「人道中國」主席周鋒鎖等，說明當今中國的人權現況；並轉播港媒公開直播的香港六四活動場景，聲援在港紀念六四的人士等。華人民主書院及合辦團體也會在6月4日前，於自由廣場以LED燈擺設大型六四字樣，並用影像紀錄，悼念當年的受難者。另外也會在自由廣場牌樓前設置悼念亭，搭配防疫措施，讓民眾可以實體進行悼念。", "title": "疫中悼六四 民間團體4日將舉辦線上紀念晚會"}
{"summarization": "非自願離職勞工可以申請辦理失業認定及失業給付，勞動部今天宣布，為了降低失業給付臨櫃人員染疫風險，民眾今天起可透過線上申辦系統、電子郵件或傳真申辦。", "article": "非自願離職勞工可以申請辦理失業認定及失業給付，勞動部今天宣布，為了降低失業給付臨櫃人員染疫風險，民眾今天起可透過線上申辦系統、電子郵件或傳真申辦。根據規定，失業給付標準為依照被保險人離職退保當月起前6個月平均月投保薪資60%發給，有扶養眷屬者多加發20%，申辦方式以臨櫃親自辦理為原則。不過，考量全國武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情警戒升至三級，勞動部勞動力發展署今天宣布啟動「多元化申辦機制」，民眾今天起就可以運用郵寄、傳真、電子郵件或網際網路等方式申請失業給付及辦理失業認定。發展署表示，民眾可至「台灣就業通」（https://www.taiwanjobs.gov.tw/）網站，點擊輪播圖首頁（失業給付線上申辦專區），完成註冊會員及履歷表，即可進行申辦，也可登入「台灣就業通-找工作」（https://job.taiwanjobs.gov.tw/）的會員中心頁面點選「申請失業給付」連結網址申請辦理。發展署說，完成申請作業後，就業服務人員將依申請人所提供資訊，以電話等方式提供後續的就業諮詢、推介就業以及完成失業認定等服務。發展署提醒，失業給付申請人應留意公立就業服務機構所通知的相關訊息，如有相關問題，都可直接向各地公立就業服務機構洽詢。", "title": "勞動部：失業給付即起可透過線上申辦"}
{"summarization": "紓困條例修正通過後，行政院將儘速提出追加特別預算案送請立法院審議。國民黨立委賴士葆今天表示，審查追加特別預算時，會特別關注疫苗預算，要買多少疫苗、編列多少預算，必須合理。", "article": "紓困條例修正通過後，行政院將儘速提出追加特別預算案送請立法院審議。國民黨立委賴士葆今天表示，審查追加特別預算時，會特別關注疫苗預算，要買多少疫苗、編列多少預算，必須合理。立法院會昨天三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，提高紓困振興特別預算總額上限至新台幣8400億元，並延長紓困條例及特別預算施行期限至2022年6月30日止。根據民進黨立法院黨團推估，如果行政院會6月3日通過紓困特別預算案並函送立法院審議，立法院最快4日即可召開朝野黨團協商及談話會，準備召開臨時會。賴士葆今天在立法院受訪指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，疫苗需求非常重要。他估計，全民施打疫苗，約需4000萬劑疫苗，這是合理數字，絕對夠，大概要花300億元；如果目標只施打六成，則約需2400萬劑疫苗就夠了。他說，政府至今只買了一些疫苗，上次還有留下許多預算沒有用完。未來審查追加預算時，會特別關注疫苗預算，要買多少疫苗、編列多少預算，必須合理。國民黨立委洪孟楷受訪表示，防疫是全民的使命，也絕對沒有任何政治立場，疫苗是非常專業、客觀而且科學的工具，也是目前台灣最需要的，希望政府結合眾人力量，趕快給予國人合格、安全、穩定的疫苗，「趕快採購國際上合格的疫苗」。國民黨立委李德維指出，大家對於疫苗的需求非常急切，如有國產疫苗當然好，但當前疫情緊急，還是要有更多具公信力與國際認證的疫苗，大家比較能夠接受。", "title": "藍委：審查紓困追加特別預算 會格外關注疫苗"}
{"summarization": "封測大廠日月光投控鎖定車用晶片封測4大應用，去年投控出貨超過3億顆車用晶片封測量，其中打線封裝占比達86%，全球車用客戶超過60家。", "article": "封測大廠日月光投控鎖定車用晶片封測4大應用，去年投控出貨超過3億顆車用晶片封測量，其中打線封裝占比達86%，全球車用客戶超過60家。台北國際電腦展（COMPUTEX 2021）線上展持續登場，其中台北市電腦公會主辦COMPUTEX FORUM 2021線上論壇今天上午開講，聚焦未來車用科技、半導體、人工智慧物聯網（AIoT）、5G通訊、資安與新創創業等趨勢。展望車用電子趨勢，日月光投控旗下日月光半導體高雄廠WB產品製程工程處處長沈政昌指出，2019年平均每輛車電子晶片顆數約400顆到700顆，每輛車內電子晶片價值約600美元到700美元，預估到2024年，每輛車內電子晶片顆數可突破1000顆，電子晶片價值可超過800美元、有機會突破1000美元。觀察車用電子成長動能，沈政昌指出，未來5年車載資訊娛樂系統（infotainment）、先進駕駛輔助系統（ADAS）、油電混合車以及電動車，是驅動車用電子成長的3大應用；從車廠需求來看，類比IC、分離式元件、系統級晶片（SoC）和記憶體晶片，是車用電子主要4 大產品。在車用晶片封測業績，沈政昌指出，去年日月光投控出貨超過3億顆車用晶片封測，其中打線封裝占比達86%，晶圓級晶片尺寸封裝（WLCSP）占比約5%，覆晶封裝（FC）占比約9%，全球客戶超過60家，主要應用領域包括先進駕駛輔助系統（32%）、車載資訊娛樂系統（25%）、油電混合車與電動車（16%）以及動力系統（13%）。展望日月光投控布局車用晶片，沈政昌表示鎖定安全應用電子控制元件（ECU）車載資訊娛樂系統、先進駕駛輔助系統、以及油電混合車和電動車等4大領域。從車用晶片封裝形式來看，沈政昌表示，未來電源和功率晶片主要採用打線封裝導線架、電源模組以及先進內埋系統整合技術（aEASI）；記憶體晶片採用覆晶晶片尺寸級封裝（FCCSP）；雷達和通訊晶片採用覆晶球閘陣列封裝（FCBGA）和嵌入式晶圓級球柵陣列封裝（eWLB）。日月光投控打線封裝需求遠大於設備供應程度，打線封裝設備吃緊狀況將延續到今年底，今年打線封裝機台增加數量，將從去年第4季預估的1800台增加到2000台，甚至上看3000台。日月光投控旗下環旭電子去年車用電子營收規模約2.5億美元，其中LED車燈應用占比約50%，其他包括動力系統等；目前環旭車用電子主要客戶以第一階（Tier 1）供應商以及整車車廠為主，環旭與全球前8大第一階供應商中7家保持聯繫。環旭電子規劃到2025年，車用電子營收提高至超過10億美元，其中電動車動力相關占比目標超過30%、也就是超過3億美元。", "title": "日月光攻4大應用車用晶片封測 全球客戶逾60家"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，部分勞工可能受影響，台中市政府勞工局今天表示，已推出非自願失業勞工生活補助、青創貸款利息補貼延長、安心即時上工等3方案，守護勞工生活。", "article": "因應武漢肺炎疫情，部分勞工可能受影響，台中市政府勞工局今天表示，已推出非自願失業勞工生活補助、青創貸款利息補貼延長、安心即時上工等3方案，守護勞工生活。台中市政府今天召開線上市政會議，由市長盧秀燕主持，會中由台中市勞工局長張大春進行「台中市政府因應COVID-19疫情防疫作為及勞工紓困措施」簡報，說明武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，市府針對勞工權益推出3方案。張大春說明3方案包括「非自願失業勞工生活補助及其子女就學補助」、「青創貸款利息補貼延長1年」及「安心即時上工」等，並重申疫情期間勞工的請假權益。由於各級學校都暫停到校上課改在家中線上學習，張大春指出，勞工可依規定申請防疫照顧假、家庭照顧假與疫苗接種假等，雇主應予准假，且不得強迫勞工以事假或其它假別處理，也不得視為曠職、扣發全勤獎金或做出解雇等不利處分。面對疫情，台中市政府祭出「紓困10方」幫助各行各業，張大春說，其中勞工局推出「非自願失業勞工生活補助及其子女就學補助」，勞工年滿15歲且在台中工作設籍、當勞雇雙方協商減少工時3個月以上時，將可依情況申請每月新台幣2萬4000元（最多2個月）的失業者「生活補助」。張大春指出，如果非自願失業勞工家中有國高中及國小學童，也可申請補助，其中國小、國中、小子女每人5000元、高中以上8000元的「子女就學生活補助」及每人每次3000元（每人1次為限）的「協商減少工時生活困難補助」。", "title": "勞工受疫情影響  中市府祭3方案因應"}
{"summarization": "環保署今天表示，環保署第13屆環評委員會委員任期7月底將屆滿，為銜接第14屆任務，即日起至6月15日止，公開接受法人、機關、大專院校、學術研究機構、環團推薦擔任。", "article": "環保署今天表示，環保署第13屆環評委員會委員任期7月底將屆滿，為銜接第14屆任務，即日起至6月15日止，公開接受法人、機關、大專院校、學術研究機構、環團推薦擔任。環保署提醒，環保署環評審查會議（委員審議除外）採線上直播方式辦理，因直播作業涉及後續當選委員的意願，請各推薦單位先徵得受推薦人同意後再予以推薦。後續遴選過程，環保署也將通知可能當選的專家學者填寫自我揭露提報表及線上直播同意書。環保署重申，為遴選具有環評相關學術專長及實務經驗的專家學者擔任環評委員，環保署訂定環境影響評估審查委員會專家學者委員遴選要點，會依此要點規定作業。依據「行政院環境保護署環境影響評估審查委員會組織規程 」第4條規定，環評委員會置委員21人，除主任委員、副主任委員為當然委員外，有關機關代表5人，其餘委員14人，由主任委員就具有環境影響評估相關學術專長及實務經驗之 專家學者中聘兼。環保署第13屆環境影響評估審查委員會委員任期將屆滿，為讓任務得以銜接，環保署即日起公開接受上述環保公益團體等推薦，逾期、資料不齊或資格不符者，將不予受理。", "title": "第14屆環評委員遴選  環保署即日起受理推薦"}
{"summarization": "台積電將與日本業者共同在日本研發最先進半導體，日本經濟產業大臣梶山弘志今天進一步說，「確保先進半導體製造技術非常重要」，透露未來希望吸引台積電赴日設製造據點。", "article": "台積電將與日本業者共同在日本研發最先進半導體，日本經濟產業大臣梶山弘志今天進一步說，「確保先進半導體製造技術非常重要」，透露未來希望吸引台積電赴日設製造據點。日本放送協會全球各國為確保數位化進展與經濟安全保障，相繼投入巨額資金扶植本國半導體產業，在這種情況下，台積電已決定跟日本約20間半導體材料及製造裝置業者合作，在茨城縣筑波市共同研發最先進半導體，日本政府原則上將出資約190億日圓（約新台幣47.8億元）協助。梶山今天在內閣會議後記者會，確保作為數位社會基礎的先進半導體製造技術，對產業而言非常重要。他說，期待透過這樣的計畫，對活化日本半導體產業，甚至吸引未來赴日設製造據點都能發揮正面效益。梶山說，也會基於全球情勢，希望早日彙整出包括確保半導體在日本境內製造基礎等政策，並付諸實行。", "title": "不只合作研發 日政府盼台積電赴日設製造據點"}
{"summarization": "從今天開始，Google相簿以高畫質格式備份的相片和影片將計入每個帳戶的15GB免費儲存空間，不再提供免費無限備份。用戶可以透過Google One和Google相簿的2個相關功能，更有效管理儲存空間。", "article": "從今天開始，Google相簿以高畫質格式備份的相片和影片將計入每個帳戶的15GB免費儲存空間，不再提供免費無限備份。用戶可以透過Google One和Google相簿的2個相關功能，更有效管理儲存空間。首先，使用者可以透過Google One應用程式或網頁版免費提供的儲存空間管理工具，協助管理Google帳戶的儲存空間，包括Gmail、雲端硬碟及相簿等服務的儲存空間用量，還可以保留需要的檔案、刪除不再需要的項目，並騰出空間儲存其他內容，這些動作都能在同一個地方執行。其次，Google相簿內建「管理儲存空間」功能，可以查看剩餘儲存空間，也會列出模糊的相片、大型相片及影片、螢幕截圖、其他應用程式等系統建議刪除的內容。不過在刪除之前，還是先仔細檢查過比較妥當，以免誤刪重要內容。如果在15 GB的免費配額之外還需要更多儲存空間，用戶可以透過Google One升級更大容量的儲存空間方案。目前每個Google帳戶均有15GB的免費儲存空間配額，由Gmail、Google雲端硬碟和Google相簿共用。自今年6月1日起，Google相簿中以「高畫質」與「快速備份畫質」選項備份的內容，以及透過協作內容製作應用程式新建立或編輯的檔案，例如Google文件、試算表、簡報、繪圖、表單及協作式數位白板Jamboard，都將計入Google帳戶儲存空間。在今年6月1日之前以「高畫質」上傳的任何照片和影片，以及上次編輯時間在今年6月1日前的檔案，則不受這項異動影響。Google Workspace客戶解決方案專家馮剛先前表示，每天有超過430萬GB的內容上傳到Gmail、雲端硬碟和相簿。為因應使用者高速成長的需求，Google在帳戶儲存空間政策上做出調整，以確保能繼續投注資源與心力讓產品能夠更符合未來的使用需求，保存使用者的重要數位資產與記憶。", "title": "Google相簿不再免費無限備份 2招有效管理空間"}
{"summarization": "全球最大肉品供應商的美國子公司JBS USA今天透露公司遭駭，部分支援北美和澳洲資訊科技（IT）系統的伺服器受到影響。", "article": "全球最大肉品供應商的美國子公司JBS USA今天透露公司遭駭，部分支援北美和澳洲資訊科技（IT）系統的伺服器受到影響。法新社報導，JBS USA發布聲明說，「確定公司成為組織性網路攻擊目標，部分支援北美和澳洲IT系統的伺服器受到影響」。聲明說，公司是在5月30日發現駭客入侵。總部在巴西的JBS表示，公司已經暫關所有受到影響的系統、通報有關當局，並請IT專業人員和第三方專家處理這起入侵事件。JBS表示，備用伺服器並未受到影響。JBS USA則說：「公司目前還未發現有任何客戶、供應商或員工的資料因此遭竊或被濫用。」「解決這起事件需要花點時間，可能延誤某些客戶和供應商的交易。」JBS是觸角極廣的肉品供應商，營業據點包括美國、澳洲、加拿大、歐洲、墨西哥、紐西蘭和英國。JBS遭駭之前，美國最大燃料管線營運業者殖民管線公司（Colonial Pipeline）本月稍早同樣傳出遭駭客攻擊，由於這間公司負責傳輸美東近半的汽油和其他燃料，駭客攻擊造成供油短缺並引發民眾搶購潮。殖民管線公司最後支付440萬美元（約新台幣1.22億元）贖金，才恢復了線上系統。", "title": "全球最大肉品供應商JBS 美國子公司遭駭"}
{"summarization": "屏東武漢肺炎今天連4天零確診，縣政府表示，縣府自籌經費為全縣4396名防疫人員加保防疫險，此外，已再獲第2波5600劑疫苗，施打對象將擴及第2類警、消及清潔隊員。", "article": "屏東武漢肺炎今天連4天零確診，縣政府表示，縣府自籌經費為全縣4396名防疫人員加保防疫險，此外，已再獲第2波5600劑疫苗，施打對象將擴及第2類警、消及清潔隊員。屏東縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例今天連4天零確診，至今共有27例病例。縣長潘孟安表示，前線防疫人員不論是醫護、警消、衛生、清消、檢驗等，都暴露在高風險環境中，為體恤防疫人員，縣府為縣府團隊所屬一級機關及各鄉鎮市公所的第一線執行防疫的工作人員投保防疫保險，保障內容包括隔離期間或確診住院期間的相關補助。防疫險對象有各鄉鎮市公所環境清潔消毒人員、衛生局（所）執行疫調及防疫人員、民間專責醫院醫護人員、協助載送疑似染疫者的防疫計程車、配合查察防疫工作的警察人員、社區篩檢站醫護人員、消防局專責分隊救護人員、實行防疫關懷社工人員以及八大行業和防疫旅館稽查人員，共計4396人。此外，縣府表示，屏東縣在上星期獲中央撥配4000 劑新冠肺炎疫苗，5月28日起已開始為第一線醫護人員施打，31日晚獲第2波5600劑疫苗，其中2100劑仍由醫護人員施打，3500劑則於今天撥配給33鄉鎮衛生所，讓第2類防疫人員：消防、海巡、警察及清潔隊員施打。潘孟安強調，屏東現階段分配到的疫苗不足以支應縣內需求，縣府雖尊重中央的調度，但仍將繼續向中央爭取，以維護第一線防疫人員健康，守住疫情防線。", "title": "屏縣加保防疫險 4396名防疫人員受惠"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲93.95點，為17162.38點，漲幅0.55%，成交金額新台幣4621.73億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲93.95點，為17162.38點，漲幅0.55%，成交金額新台幣4621.73億元。加權指數開盤為17098.49點，盤中最高17184.3點，最低17060.45點；不含金融股指數15058.92點，漲86.38點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.21%、食品股漲0.55% 、塑化股漲0.84%、紡織股漲0.35%、機電股漲0.17%、造紙股漲1.65%、營建股漲0.16%、金融股漲0.33%。委買張數2071萬373張，委賣張數1498萬8346張，成交張數1071萬5692張。收盤時上漲710家，下跌183家，持平78家。成交量前5名個股為群創、友達、長榮、彩晶、陽明。漲幅前5名個股為台揚、萬海、喬鼎、映泰、普安。跌幅前5名個股為雃博、云辰、矽力-KY、天鈺、IKKA-KY。1100601", "title": "台股開高走高 收漲93.95點"}
{"summarization": "台股今天走勢震盪，早盤指數大漲115餘點，一度下殺翻黑，高低差123.85點，終場收在17162.38點，漲93.95點，漲幅0.55%，成交值新台幣4621.73億元。", "article": "台股今天走勢震盪，早盤指數大漲115餘點，一度下殺翻黑，高低差123.85點，終場收在17162.38點，漲93.95點，漲幅0.55%，成交值新台幣4621.73億元。傳統產業股仍為盤面主流，尤其，航運類股指數飆漲7.69%，表現強勁，玻璃類股也有不錯表現，類股指數漲逾2%，其餘造紙、鋼鐵、橡膠及觀光類股指數也都漲逾1%。電子股方面，台積電股價收在新台幣598元，小漲1 元，只是聯電與聯發科等股價走跌，整體電子類股指數小漲0.16%。", "title": "傳產族群勁揚  台股震盪收漲93.95點"}
{"summarization": "中共中央政治局昨天提出實施三孩生育政策，成為中國人口政策重大轉折。回顧實施一胎化以來，中國生育政策始終備受爭議，而「生得起、養不起」更讓民眾對生育三孩持保留態度。", "article": "中共中央政治局昨天提出實施三孩生育政策，成為中國人口政策重大轉折。回顧實施一胎化以來，中國生育政策始終備受爭議，而「生得起、養不起」更讓民眾對生育三孩持保留態度。「計劃生育」是中共在1982年9月訂定的基本國策，即按人口政策有計畫的生育，同年12月寫入憲法。主要內容及目的是：提倡晚婚、晚育，少生、優生，從而有計劃地控制人口。為抑制人口成長，1980年代起到2015年底以前，中國大陸計劃生育以「獨生子女」政策為主。除了只有一個女孩的農村夫妻、夫妻雙方至少一方為獨生子女、自治區和一些省的少數民族等幾種情況可以生育兩個子女。立茲新聞獎得主方鳳美（Mei Fong）在2008年川震過後，便曾深入調查中國一胎化政策下強制墮胎、超生子女人權議題。她在調查中發現，許多中國地方政府為了達成一胎化政策數據目標，不惜設置調查人員、獎勵告密，凡是發現孕婦超生，一律強制墮胎。長年的一胎化政策也導致中國性別比例失衡等社會問題。以今年5月公布的中國大陸第七次全國人口普查為例，目前中國男性比女性多3490萬人，其中分布在20 至40歲適婚年齡的男性比女性多1752萬人。當局近年擔憂勞動力逐漸減少，將無法扶養日增的老年人口，因此先在2015年底放寬生育政策，允許部分夫妻可以擁有兩個孩子，接著於2016年正式實施二孩政策。不過，二孩政策實施至今多年，中國新生人口形勢卻仍不樂觀。同樣以今年5月間公布的第七次全國人口普查為例，目前中國大陸總人口共14億1178萬人，年平均成長率為0.53%，比2000年到2010年的年平均成長率下降0.04個百分點。而14歲以下人口雖較上次普查增加1.35個百分點，但60歲以上人口增加5.44個百分點，顯示人口高齡化程度加大。中國國務院第七次全國人口普查領導小組副組長、國家統計局局長寧吉喆當時便坦言，中國未來一段時期將持續面臨人口長期均衡發展的壓力，高齡化已成為今後一段時期的基本國情，勞動年齡人口則逐年緩慢減少。而在這次人口普查結果公布前，隸屬中共中央宣傳部的光明日報便刊登中國社會科學院習近平新時代中國特色社會主義思想研究中心特約研究員、社科院人口與勞動經濟研究所副研究員楊舸的署名文章，他在其中提到，中國無法避免生育率下降風險，應盡快優化生育政策，讓自主生育權回歸家庭和個體。楊舸強調，官方應加快生育政策與經濟社會政策配套銜接，塑造生育友好、兒童友好、家庭友好的政策環境和文化環境，盡力支持有生育需求的家庭達成生育目標，但同時也不得不考慮到各級公共財政的支付能力，量力而行。中共中央政治局會議則在5月31日提出，「實施一對夫妻可以生育三個子女政策及配套支持措施，有利於改善我國人口結構、落實積極應對人口老齡化國家戰略、保持我國人力資源稟賦優勢」；各級黨委和政府要加強統籌規劃、政策協調和工作落實，依法組織實施三孩生育政策。不過，這項政策卻在中國大陸社群網站上引發不小反彈。不少網友算起學齡子女和全家生活的龐大開銷，直指連生一胎都很吃力，更何況生二胎、三胎。如果這些問題不解決，即使完全解除生育限制也沒有太大作用。從上述現象看來，對北京當局而言，中國的低生育率及高齡化社會已成為不得不面對的「國安問題」，但若無法營造有利生育的環境，即便全面開放生育，恐怕仍難以「催生」。", "title": "從一胎化到三孩  中國生育問題始終難解"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，鴻海與永齡基金會正式向衛福部遞件申請疫苗進口，經濟部透露，部長王美花昨天接到鴻海創辦人郭台銘電話，適時提供相關資訊與聯繫窗口，以利鴻海與永齡基金會完成申請前置作業。", "article": "本土疫情嚴峻，鴻海與永齡基金會正式向衛福部遞件申請疫苗進口，經濟部透露，部長王美花昨天接到鴻海創辦人郭台銘電話，適時提供相關資訊與聯繫窗口，以利鴻海與永齡基金會完成申請前置作業。國內疫情嚴峻，郭台銘及慈濟、佛光山等宗教團體紛表達願採購國外疫苗捐贈共同抗疫想法，行政院長蘇貞昌日前責成王美花及內政部次長陳宗彥擔任窗口，分別受理企業及民間團體請求，提供相關諮詢、中介協助及服務。申請作業公布沒多久，鴻海與永齡基金會備齊申請疫苗進口的文件，今天中午向衛福部食藥署完成遞件。經濟部官員指出，部長王美花昨天接到郭台銘電話，立即指示部裡提供申請疫苗所需資訊，讓民間企業在申請過程有望順利進行。經濟部強調，作為企業與政府的窗口，樂見民間企業共同協助尋求疫苗供應來源，也會依照蔡總統及蘇貞昌指示，持續扮演對話窗口，統整資訊、協助聯繫。經濟部進一步指出，後續由衛福部專業審查，確保打進人體的疫苗安全、有效、合法，能夠保障國人的健康。", "title": "王美花昨接郭台銘電話  經部：助採購疫苗前置作業"}
{"summarization": "為防止惡性競爭，中華民國籃球協會今天宣布，近期將舉行跨聯盟選秀制度球團會議，將邀請超級籃球聯賽（SBL）、台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+與T1 League與會交換意見。", "article": "為防止惡性競爭，中華民國籃球協會今天宣布，近期將舉行跨聯盟選秀制度球團會議，將邀請超級籃球聯賽（SBL）、台灣職業籃球聯盟P. LEAGUE+與T1 League與會交換意見。去年第18季超級籃球聯賽（SBL）新人選秀會開放報名後，直到第9天才有球員繳交報名表，最終選秀會當天共有16名新秀到場，而P. LEAGUE+ （簡稱PLG）去年成立，首季由各隊各自在自由市場延攬球員或網羅大專籃球聯賽（UBA）新秀。新職籃聯盟T1 League日前宣布成立後，三方勢必掀起搶人大戰，籃協今天發布聲明，為顧及球員權益以及促進台灣籃球正向發展，近日將舉行跨聯盟選秀制度球團會議，協助各聯盟交換意見，以利各聯盟能規劃出更加合宜的選秀制度。中華民國籃球協會秘書長李一中表示，PLG去年向籃協申請聯盟認證及球隊認證時，已出具書面同意在新年度選秀前派人參與討論，現在又有T1聯盟，籃協希望3聯盟能坐下來談一談。籃協指出，選秀制度規劃，攸關選手權益重大，籃協將會持續關注並協助各聯盟建立更加合宜制度，並呼籲各聯盟及球團經營管理階層，攜手打造能讓更多台灣球員在場上發光發熱的平台，避免惡性競爭濫用選秀制度，壓縮球員發展空間，致使球員權益受損。李一中表示，希望未來能找出三方都能接受的選秀方式，不然各辦各的，怕造成惡性競爭，但考量近期武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，預計待疫情趨緩後再舉行會議。", "title": "防惡性競爭 籃協擬召開跨聯盟選秀制度會議"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，第一線醫護堅守崗位，台中糕餅業者阿聰師的「糕餅主意」捐贈500盒「護國庇民平安餅」，給台中市5家醫療院所，感謝醫護人員辛勞，祈求媽祖護佑台灣。", "article": "國內疫情嚴峻，第一線醫護堅守崗位，台中糕餅業者阿聰師的「糕餅主意」捐贈500盒「護國庇民平安餅」，給台中市5家醫療院所，感謝醫護人員辛勞，祈求媽祖護佑台灣。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，醫護依舊堅守崗位。吳朝聰捐增500盒「護國庇民平安餅」給台中慈濟醫院、台中榮民總醫院、中國醫藥大學附設醫院、光田綜合醫院以及童綜合醫院的醫護。阿聰師的糕餅主意董事長吳聰朝表示，疫情期間大家團結集氣挺醫護，醫護在第一線面對無形的病毒，平安餅就是「心靈的疫苗」，祈求媽祖慈悲護佑台灣。阿聰師的護國庇民平安餅，造型緣起於大甲鎮瀾宮殿堂匾額，紀錄清朝林爽文之亂平定後，在地居民感謝媽祖庇佑鄉里平安，致贈匾額給鎮瀾宮的歷史故事。", "title": "台中市糕餅業者捐500盒平安餅  力挺前線醫護"}
{"summarization": "台北市一家育幼院蕭姓女輔導員涉嫌多次持手機拍攝男童洗澡裸照，共8名男童受害。北檢3月間已起訴蕭女，今天則依湮滅證據罪嫌，起訴涉嫌藏放硬碟等證物的蕭女父母。", "article": "台北市一家育幼院蕭姓女輔導員涉嫌多次持手機拍攝男童洗澡裸照，共8名男童受害。北檢3月間已起訴蕭女，今天則依湮滅證據罪嫌，起訴涉嫌藏放硬碟等證物的蕭女父母。台北地檢署起訴書指出，蕭姓女子原為一家育幼院生活輔導員，負責照顧弱勢兒童，涉嫌於民國104至105 年間，多次要求當時年僅7歲至11歲的男童共浴且不得關門，再持手機拍攝男童全裸照片，共計8人受害。108年間，一名被害男童在兩性平等課程中，提及遭輔導員拍攝裸照一事，引發育幼院職員起疑，透過管道向外檢舉；警方獲報介入偵辦，對蕭女住所實施搜索，查扣6張男童共浴裸照。蕭女否認犯行，辯稱只是生活紀錄，且是應男童要求才拍攝，但被害男童指證歷歷，表示蕭女未曾取得他們同意即拍照。檢察官認定，蕭女涉犯兒童及少年性交易防制條例的使未滿18歲之人被拍攝猥褻行為電子訊號罪，3月間起訴，並以被害男童本應藉由庇護獲得更多關愛，卻遭蕭女拍攝裸照，且蕭女犯後態度不佳，請法院從重量刑。北檢還查出，蕭女的父母涉嫌協助蕭女將硬碟、手機藏放至茶葉罐中，導致檢警2度搜索才查獲關鍵證物，今天另行起訴蕭女父母。", "title": "女輔導員拍8男童洗澡裸照 父母涉滅證遭起訴"}
{"summarization": "台北股市今天上漲93.95點，收17162.38點。6月電子期收824.70點，上漲3.70點，逆價差0.55點；6月金融期收1508.20點，上漲7.20點，逆價差3.35點。", "article": "台北股市今天上漲93.95點，收17162.38點。6月電子期收824.70點，上漲3.70點，逆價差0.55點；6月金融期收1508.20點，上漲7.20點，逆價差3.35點。6月電子期以824.70點作收，上漲3.70點，成交2214口。7月電子期以817.30點作收，上漲3.35點，成交19口。電子現貨以825.25點作收，上漲1.30點；6月電子期貨與現貨相較，逆價差0.55點。6月金融期貨以1508.20點作收，上漲7.20點，成1101交口。7月金融期以1504.40點作收，上漲7.40點，成交11口。金融現貨以1511.55點作收，上漲4.90點；6月金融期貨與現貨相較，逆價差3.35點。實際收盤價以期交所公告為準。1100601", "title": "6月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "國民黨立委林文瑞今天表示，去年兒少保護通報8萬多件，21名幼童遭人虐死，家庭暴力問題嚴重。他已提案修改刑法假釋規定，將凌虐、妨害未成年身心健全或發育者，增訂為不得假釋的對象，預防其他兒童再次受到傷害。", "article": "國民黨立委林文瑞今天表示，去年兒少保護通報8萬多件，21名幼童遭人虐死，家庭暴力問題嚴重。他已提案修改刑法假釋規定，將凌虐、妨害未成年身心健全或發育者，增訂為不得假釋的對象，預防其他兒童再次受到傷害。現行刑法規定，包括有期徒刑執行未滿6個月者、犯5年以上有期徒刑累犯於假釋期間再犯5年以上有期徒刑之罪、犯妨害性自主、公然猥褻等罪，受刑期間接受輔導或治療後，經鑑定評估再犯危險未顯著降低者，不得假釋。國民黨立委林文瑞指出，近年虐童案件頻傳引發社會關注，紛紛呼籲提高刑度以遏止虐童案發生，但除提高刑度外，更應配套對於惡性重大遭判徒刑的施虐者，禁止其假釋，以預防其他兒童身心安全再次受到傷害。林文瑞表示，他已經提出刑法第77條修正草案，修改現行假釋的規定，增訂凌虐或以他法足以妨害未成年之人的身心健全或發育者，不得申請假釋。他指出，近年家庭暴力虐童案件頻傳，根據衛福部統計，家庭暴力事件通報件數從民國106年的13萬7148件成長至109年17萬8710件，而109年兒少保護通報案件竟高達8萬2713件，其中有21名小朋友遭父母或監護人、照顧者虐待致死，顯見家庭暴力問題嚴重。", "title": "虐童案頻傳 藍委提案凌虐未成年者不得假釋"}
{"summarization": "受到武漢肺炎影響，花、東原住民豐年祭也受到衝擊，今年台東縣政府首次由官方建議暫停或取消，不少部落決定取消；花蓮縣政府主辦的豐年節活動則延後舉辦。", "article": "受到武漢肺炎影響，花、東原住民豐年祭也受到衝擊，今年台東縣政府首次由官方建議暫停或取消，不少部落決定取消；花蓮縣政府主辦的豐年節活動則延後舉辦。武漢肺炎 （2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊原住民傳統祭儀，從6月底台東地區有上百場阿美族的豐年祭及魯凱族、排灣族、卑南族的收穫祭陸續登場，持續至9月底。去年爆發武漢肺炎疫情，台東縣政府原住民行政處基於部落自主，由部落自行決定是否辦理。有部落取消，有部落如期舉行，有部落則縮小規模加強防疫。今年因疫情升溫，台東縣政府今天正式函文通知各鄉鎮市公所，建議暫停或延期舉行。具有指標性的台東市公所舉辦的「馬卡巴嗨」豐年祭活動決定取消，這也是第2年取消；另外，每3年1次的全縣阿美族聯合豐年祭剛好今年舉行，目前尚未討論取消或是延期。魯凱族達魯瑪克部落頭目古昌宏弘表示，每年7月第2個星期舉辦達魯瑪克收穫祭不對外公開的祭儀照常舉行，鞦韆大會活動則等8月看疫情變化再決定。其餘部落因這2天才收到台東縣政府的建議公文，必須召開會議後才會進一步做決定，公布在鄉鎮公所網站。花蓮同樣也有多場原住民祭儀活動，花蓮縣政府雖還沒有正式建議各部落暫停或延期，但已宣布縣府主辦的「聯合豐年節活動」延期舉辦，初步規劃延後至11月辦理，視疫情狀況調整。花蓮縣政府原住民行政處長陳建村今天指出，花蓮共200多個原住民部落，各部落祭典由部落決定，縣府與各部落保持密切聯繫，長輩們都很關心疫情發展，目前傾向延後或縮小規模。陳建村指出，部落長輩正在討論，若舉辦的時間到了，疫情還沒趨緩、疫苗還沒普遍施打，可能朝向縮小舉辦規模，暫停旅外族人回來參加或是延後舉辦等方式，不論如何舉辦，都需遵守中央流行疫情指揮中心的集會活動規定。", "title": "疫情衝擊 花東原民豐年祭暫停或延後"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲93.95點，收17162.38點。6月台指期以17130點作收，上漲119點，與現貨相較，逆價差32.38點。", "article": "台北股市今天終場漲93.95點，收17162.38點。6月台指期以17130點作收，上漲119點，與現貨相較，逆價差32.38點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，6月期貨17011點、7月期貨16910點。台股今天終場漲93.95點，收17162.38點，成交金額新台幣4621.73億元。6月台指期貨以17130點作收，漲119點，成交11萬5114口；7月期貨以17029點作收，漲119點，成交838口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100601", "title": "6月台股期指漲119點"}
{"summarization": "挺韓網紅陳品宏直播中用「Wecare高雄」發起人尹立黑白照設壇作法，提及「百標百中」，遭提告公然侮辱和誹謗罪。雄檢以善意評論，處分不起訴。尹立回應「令人遺憾與失望」。", "article": "挺韓網紅陳品宏直播中用「Wecare高雄」發起人尹立黑白照設壇作法，提及「百標百中」，遭提告公然侮辱和誹謗罪。雄檢以善意評論，處分不起訴。尹立回應「令人遺憾與失望」。尹立指出，民主的重要精神之一就是言論自由，但並非毫無上限的挑戰社會底線，設神壇、燒紙錢詛咒，並藉以斂財，所用方式、言論的惡劣程度，早就超過正常評論範疇，這不該是社會該有的評論基礎。尹立說，自己卸下公職多年，僅是一般平民百姓，若韓粉利用直播賺錢，並透過社會所不能接受的方式進行，卻完全治不了這些惡劣言行，令人遺憾與失望。高雄地檢署檢察官偵結後認為，陳品宏所作所為都是因懷疑尹立「19標19中」當中有弊端所衍生，「政客真多垃圾人」等語也並非是對尹立個人人格抽象謾罵，而是對具體事件表達意見。不起訴書指出，陳品宏用語和動作雖然有尖酸、負面、誇張等之意，但考量尹立是公眾人物，面對外界評論應有較一般私人更大容忍程度，「若對此等言論冠以刑責，無疑以噤聲取代討論，妨礙言論自由發揮實現自我、追求真理及促進民主的功能」，據此可推認陳品宏是出於善意且屬於合理評論。陳品宏去年4月間在YouTube頻道以「＃甲果子拜樹頭＃拿標案拜標王＃19標19中要標案的快來」標題等直播，且在直播中將尹立的黑白照片貼在牆上，並擺放供桌、冥紙作法，更多次提及「尹立百標百中，從設計師協會理事長到文化局長」。經尹立去年4月27日提告公然侮辱和誹謗罪。", "title": "控挺韓網紅侮辱誹謗雄檢不起訴 尹立：失望"}
{"summarization": "日本執政黨自民黨幹事長二階俊博今天表示，若在野黨提出內閣不信任決議、就應立即解散眾議院的看法並未改變，更強調「我們早有隨時正面迎戰眾議院解散的決心」。", "article": "日本執政黨自民黨幹事長二階俊博今天表示，若在野黨提出內閣不信任決議、就應立即解散眾議院的看法並未改變，更強調「我們早有隨時正面迎戰眾議院解散的決心」。日本放送協會日本國會本會期將於6 月16日休會，最大在野黨立憲民主黨代表（黨主席）枝野幸男，5月31日談到內閣不信任案時說「提出的可能性不是零」，表示將在關注2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情發展的同時，持續檢討是否提出內閣不信任案。二階今天在記者會被問到一旦在野黨提出不信任案，目前是否仍堅持應立即解散眾議院的看法時說，「我們講過的話不會隨意改變」。他強調，一直以來都做好隨時會解散的準備，在爭取民意支持的同時戮力從政，「我們也有立即解散的決心」。但在談到會否在「緊急事態宣言」期間解散國會，二階說會聽取身旁人士意見後做出判斷。", "title": "日本在野黨未鬆口不倒閣 執政黨提解散眾院反制"}
{"summarization": "樂團五月天昨天在臉書釋出「永遠的永遠」、「勇敢」、「出頭天」組曲，希望用音樂鼓舞人心。另外五月天特別免費授權「勇敢」一曲給長庚醫院使用，來為前線的醫護人員打氣。", "article": "樂團五月天昨天在臉書釋出「永遠的永遠」、「勇敢」、「出頭天」組曲，希望用音樂鼓舞人心。另外五月天特別免費授權「勇敢」一曲給長庚醫院使用，來為前線的醫護人員打氣。五月天昨晚在臉書粉絲專頁寫道：「突然好想見到你，一年過去，你好嗎？成功的、氣餒的、傷心的、快樂的、猶豫的、倔強的，都在我們生活上並存。」MV中除了出現圓山飯店閃著「平安」、「健康」字樣的照片，還有穿著全套防護衣的消毒人員、為公車消毒的人們等，及其他人在疫情期間默默付出的畫面。主唱阿信表示，當時寫「勇敢」時並沒有想到會有這樣的時刻，但無論如何，都希望五月天的歌能夠陪伴著大家。據了解，為了對前線醫護人員打氣，長庚醫院特別希望五月天所屬的唱片公司相信音樂授權「勇敢」，相信音樂也馬上答應，願意免費授權，為抗疫盡一份心力。相信音樂則表示，希望藉由組曲向第一線醫護人員致敬，「一起向所有第一線人員和醫護致敬，一起等待黑暗過去苦盡甘來，我們一起勇敢再勇敢、等待出頭天的那一天。」有網友也在影片下留言：「身為台北急診第一線護理師謝謝五月天（Mayday），給我們勇氣及勇敢 對抗病毒 希望有一天大家都（不）能（用）出（戴）頭（口）天（罩），大家平平安安，健健康康。」", "title": "五月天暖舉 免費授權勇敢供長庚醫院為第一線打氣[影]"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，第一線醫護把關篩檢至為關鍵，旗山天后宮及企業界相繼拋磚引玉捐助篩檢站，充實防疫量能並提升篩檢環境品質。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，第一線醫護把關篩檢至為關鍵，旗山天后宮及企業界相繼拋磚引玉捐助篩檢站，充實防疫量能並提升篩檢環境品質。旗山天后宮香火鼎盛是在地重要信仰中心，有感於旗山醫療資源不足，慷慨捐助醫院快篩站及醫療物資等。今天由主任委員葉冠億等人代表捐贈4座快篩站及1200件防護面罩，以充實旗美的快篩服務。旗山醫院院長李永恒出席受贈，並感謝天后宮熱心公益，發揮宗教博愛助人的精神，為嚴峻的疫情注入暖流。除了旗山天后宮熱心捐助快篩站，國軍高雄總醫院一名醫師也在網路社群臉書Facebook發文召募篩檢站。他指出，看到一線篩檢人員在大太陽下工作，興起募捐篩檢站，沒想到網友、好友很快回應，而且全額贊助，快速募得2座大型快篩站，價值近新台幣百萬元。據指出，捐助2座快篩站的業者是這名醫師醫學院同學的高中同學，原本彼此陌生，透過網路社群連結，為防疫工作串起更佳的防護網，善行義舉溫暖人心。國軍高雄總醫院表示，院方已有3座篩檢站，但是戶外篩檢站屬開放簡易型；受贈的新篩檢站明天會陸續到位，有助於提升篩檢環境。事實上，除了天后宮及企業界捐贈篩檢站，市府衛生局也受贈多座快篩站，衛生局將視疫情發展設置配置。", "title": "能量超暖心  高雄廟宇、企業贈快篩站"}
{"summarization": "澎湖武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有2例確診案例，縣府今天起在馬公機場展開快篩，入境旅客都自願性的接受快篩，阻斷疫情擴散。", "article": "澎湖武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）有2例確診案例，縣府今天起在馬公機場展開快篩，入境旅客都自願性的接受快篩，阻斷疫情擴散。馬公航空站表示，國內航空飛行澎湖航線，受疫情影響，今天只有6個航班，中午已飛行4班（含七美往馬公）、118位旅客，幾乎全數都自動接受快篩，少數旅客因趕行程久候有所怨言，但也都接受快篩。澎湖縣政府衛生局解釋，今天由於一位醫師臨時有事請假，讓等候快篩的旅客久候，緊急調派人力支援解決，感謝旅客耐心等候，一起守護澎湖安全。中央流行疫情指揮中心表示，本島5座機場快篩站今天公告，明天起實施快篩，搭機旅客在出發在登機前，快篩如有狀況，則再送PCR檢測，持14天健康聲明書者，快篩有狀況一樣送PCR檢測。", "title": "澎湖機場快篩 入境旅客都主動快篩"}
{"summarization": "彰化縣一名農民疑不滿整排小葉欖仁影響農作物日照，以鋸刀將其中12棵環狀鋸開樹皮，水分無法傳輸，造成樹木逐漸枯死，北斗警分局今天宣布破案，依涉犯妨害公務罪移送法辦。", "article": "彰化縣一名農民疑不滿整排小葉欖仁影響農作物日照，以鋸刀將其中12棵環狀鋸開樹皮，水分無法傳輸，造成樹木逐漸枯死，北斗警分局今天宣布破案，依涉犯妨害公務罪移送法辦。北斗鎮舊溪路二段右側護堤種植小葉欖仁，當地一名農民不滿高大茂盛的樹木影響農作物日照，3月以鋸子對其中12棵環狀切割，造成樹木逐漸枯死，樹木慘狀日前曝光，彰化縣警察局北斗分局獲報，立即派鑑識人員到場勘查，研判犯嫌作案時間已久。北斗分局今天表示，這12棵小葉欖仁遭鋸刀類工具環狀鋸開樹皮，造成水分無法傳輸，樹木幾近枯死，經通知管理單位彰化縣政府水利資源處確認並完成報案，分局偵查隊、北斗派出所組成專案小組偵辦、訪查，研判犯案動機很可能是樹木生長影響周邊農作物日照。北斗分局指出，逐一清查附近農戶後，鎖定一名農民涉案重大，經通知到案，農民坦承犯案並起出作案鋸刀，全案依涉犯中華民國刑法第138條「毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、圖畫、物品，或致令不堪用者」法辦，可處5年以下有期徒刑。為維護用路人交通安全，北斗分局會同縣政府水資處等單位會勘，確認枯木有無傾倒危險及研究能否救活，北斗分局表示，民眾對路樹等公有物品若認為有改善需要，應通報主管機關，不得任意破壞，否則將遭法辦，全案已依法移送彰化地檢署偵辦。", "title": "農民疑不滿擋住農作日照 12棵小葉欖仁樹皮被割一圈瀕枯死"}
{"summarization": "印尼與韓國昨天簽署保護漁工備忘錄，後續將由印尼海外移工安置暨保護局提出實施辦法，落實國對國的直聘與安置漁工制度，以確保在韓國的印尼漁工基本工作權。", "article": "印尼與韓國昨天簽署保護漁工備忘錄，後續將由印尼海外移工安置暨保護局提出實施辦法，落實國對國的直聘與安置漁工制度，以確保在韓國的印尼漁工基本工作權。印尼勞動部發布新聞稿指出，勞動部長伊達（Ida Fauziyah）與韓國水產部長文成赫（Moon Seong-hyeok ）昨天以線上會議簽署保護受聘韓國的印尼漁工備忘錄。新聞稿指出，至去年4月底，有約5346名印尼漁工在20噸以上的韓國漁船工作。兩國簽署這份備忘錄，代表認識到保護漁工的重要性，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的疫情下，更顯得迫切。伊達指出，兩國政府必須密集、有效地合作，協商漁工保護的相關議題。備忘錄簽署後，印尼的移工主管單位海外移工安置暨保護局（BP2MI）將會提出實施辦法，以落實兩國政府對政府之間的直聘與安置政策。文成赫表示，印尼漁工對韓國漁業產業貢獻良多，這是他簽署的首個保護印尼漁工的備忘錄，韓國會確保印尼漁工享有基本權利、工作安全、平安返家。", "title": "印尼韓國簽署備忘錄 確保漁工權益與安全"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天提議，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打速度加快，應讓已接種的旅客在歐盟境內旅行時免於採檢或隔離，並呼籲逐步放寬旅行限制。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天提議，隨著2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗施打速度加快，應讓已接種的旅客在歐盟境內旅行時免於採檢或隔離，並呼籲逐步放寬旅行限制。路透社報導，歐盟執委會（European Commission）試圖終止目前境內五花八門的旅行限制。執委會表示，旅客在成行前14天若已完整接種疫苗，應免於採檢或隔離。歐盟約半數成人已接種第一劑疫苗。歐盟執委會還建議，感染COVID-19後康復的人，在180天內應可不受限制；此外，更可信但較昂貴的核酸檢驗（PCR）應在72小時內有效，快速抗原採檢則應在48小時內有效。歐盟執委會也建議，尚未列入施打對象的兒童與無須隔離的家長同行時，應可不必隔離；但6歲以上兒童可能要接受採檢。歐盟執委會還提出緊急應變措施，若旅客來自疫情升溫或出現許多特定變種病毒病例的地區，仍可恢復限制。提案也提到，會「強烈建議不要（前往）」疫情地圖上的「深紅」地區；「綠色」地區則可免於各種限制。根據歐洲疾病預防管制中心（ECDC）網頁，綠區是14天內通報率低於每10萬人25例、且篩檢陽性率低於4% ；目前僅有馬爾他全境為綠區。深紅區則是14天內累計通報500例以上。綠色和深紅之間還有橙色和紅色兩級。法新社提到，歐盟執委會這些建議並無約束力，且預期再過一週，歐盟就要通過數位COVID證明（Digital EU COVID Certificate）法案，將可在各成員國之間強制執行措施。歐盟成員國5月已就疫苗接種數位證明達成協議，將可透過快速反應碼（QR Code）得知當事人是否已接種疫苗，或是否在感染並康復後獲得免疫，或近期採檢結果呈陰性。這項計畫預定於7月1日實施。歐盟司法執行委員雷恩德斯（Didier Reynders）說，「過去幾週，感染人數持續減少，顯示歐盟各地疫苗接種計畫均有成效」，同時，負擔得起的的採檢法愈來愈多，意味「成員國正慢慢取消境內和旅行相關防疫限制」。", "title": "歐盟執委會促觀光 建議已接種疫苗可免採檢隔離"}
{"summarization": "羅姓男子去年8月在躲藏的竹東透天厝密室中，囚禁高雄14歲未成年少女長達66小時。高雄地方法院審理，依違反兒童及少年性剝削防制條例及偽造文書等罪重判11年半徒刑。", "article": "羅姓男子去年8月在躲藏的竹東透天厝密室中，囚禁高雄14歲未成年少女長達66小時。高雄地方法院審理，依違反兒童及少年性剝削防制條例及偽造文書等罪重判11年半徒刑。高雄地院法官審理後，認為31歲的羅男先前已因曾犯下性侵等罪遭判刑10年，考量他不但躲避前案執行，指示妻子謊報失蹤，還以縝密計畫誘騙少女上勾，偷拍不雅照，足以認為視法治為無物，行為令人髮指，且造成少女心理受創甚深，因此依使公務人員登載不實、違反兒童及少年性剝削防制條例等罪，合併判刑11年半。共犯部分，羅妻涉犯共同使公務員登載不實罪，遭判刑4個月，使人隱蔽罪處6月，合併執行8個月徒刑，均可易科罰金。協助羅男隱蔽少女行蹤，佯稱不知羅男去處的王男，依使人隱蔽罪判處有期徒刑1年2個月。協助載送少女、將少女手機丟到新店溪的37歲盧男則被判刑1年6個月。判決書指出，羅男民國107年間因下藥性侵案，遭台北地方法院判刑10年未到案執行。為躲避牢獄，和19歲葉姓妻子共謀，讓妻子向雲林縣警察局謊報羅男失蹤，自己則躲到母親位於新竹縣竹東鎮透天加蓋密室。羅男無法控制特殊迷戀，又在社群網站臉書（Facebook）社團貼文謊稱要提供打工機會，未成年少女信以為真，去年8月29日搭高鐵北上應徵電玩代打工作，再由盧男開車前往羅男竹東住處，隨後即遭拘禁在透天4樓密室。羅男在拘禁期間疑餵食成分不明藥劑給少女，趁藥效發作昏迷時偷拍不雅照。擔心少女家屬報警，還花新台幣3000元雇用盧男將少女手機丟到新店溪，企圖混淆警方追查少女行蹤。另外，負責管理羅男竹東分租透天屋的王男及羅妻在警方上門時，佯稱不知其行蹤，企圖滅證和誤導警方辦案方向。直到盧男鬆口曾聽聞羅男提過密室，警方才在夾層發現少女蹤跡，救出遭囚66小時的少女。", "title": "密室囚高雄少女66小時 男一審重判11年半"}
{"summarization": "（中央社記者盧太城台東縣特稿）傳承百年的阿美族豐年祭，84年前曾被日本政府下令停辦，但各部落依然續辦，也未被18年前的SARS疫情擊退；今年台東武漢肺炎疫情升溫，台東縣政府首次建議停辦。", "article": "（中央社記者盧太城台東縣特稿）傳承百年的阿美族豐年祭，84年前曾被日本政府下令停辦，但各部落依然續辦，也未被18年前的SARS疫情擊退；今年台東武漢肺炎疫情升溫，台東縣政府首次建議停辦。阿美族豐年祭，外地遊子必須返鄉傳承祭儀文化，還有一項重頭戲是族人穿傳統服飾手牽手迎賓舞，開放外賓參加和共舞，台東縣境內上百場的大小豐年祭活動，少則3天，多則1星期。去年台東縣政府原住民行政處基於部落自主，由部落自行決定是否辦理，有部落取消，有部落如期舉行，也有部落縮小規模。今年因台東武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，已有10餘人確診，台東縣政府日前行文各鄉鎮公所，建議暫停或延期取消原住民豐年祭、收穫祭。根據文獻紀載，阿美族豐年祭包括很重要的歲時祭儀和年齡層進階、迎賓舞，這百年來從未間斷，1937年日本人下令停止豐年祭，改穿西裝於元旦慶祝新年，但當時族人認為豐年祭有很重要的海祭必須下海，元旦酷寒根本無法下海，因此許多部落繼續在7月舉辦豐年祭。另外，根據鹿野鄉誌資料，1937年至1939年間鹿野鄉的豐年祭也未遵從日本人的規定停止辦理。文獻紀載，從1937年至1939間台東阿美族部落的年齡層命名都是Lakton（啦克頓、拉克頓、拉古斷），意思就是「要被中斷，但沒被中斷 （指豐年祭被日本政府中斷，但沒被中斷）」。接著，2003年全球同樣爆發SARS（嚴重急性呼吸道症候群），當年的豐年祭皆如期舉行，甚至鹿野鄉永昌部落隔年的年齡層命名就是「拉嘴籠 （戴口罩）」，指人人外出須戴口罩，如早期牛耕田必須掛嘴籠般，為歷史留見證。阿美族傳承百年豐年祭，84年前在日本政府統治作為下強迫停辦，但部落仍改變形式繼續舉辦；今年則因武漢肺炎疫情嚴峻，台東縣政府建議暫停或延期，百年疫情確實衝擊了百年文化的傳承。", "title": "百年疫情衝擊 官方首次建議豐年祭停辦"}
{"summarization": "中國文化大學今天表示，校內大倫館有4名學生確診武漢肺炎，校方將安排大倫館全館消毒，並針對大倫館住宿生進行快篩。", "article": "中國文化大學今天表示，校內大倫館有4名學生確診武漢肺炎，校方將安排大倫館全館消毒，並針對大倫館住宿生進行快篩。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國提升至第3級疫情警戒，並延長實施至6月14日，各級學校也停止到校上課。文化大學今天在官網公告，校內大倫館出現4起新增確診案例，確診學生及其室友已由校方緊急另行安置，學校也將進行大倫館全館消毒。文大校方指出，已配合台北市政府機動快篩隊，成立文大緊急應變快篩小組，將於校內針對大倫館住宿生快篩，快篩結果呈陽性者，將由校方及市府進行安排；快篩結果為陰性者須進行自我健康監測，等待大倫館全面消毒完畢後再返回寢室，並盡量避免出寢室。文大校方也提醒留宿學生確實執行自我健康監測，如發現身體有異狀（發燒、咳嗽、味嗅覺失常、胸悶或其他症狀不適），應即刻通知宿舍輔導員（電話：02-28610511分機12154，0986292879）；返家學生也需自我健康監測，並注意健康狀況，如有異狀請聯絡當地衛生單位。", "title": "文化大學新增4學生確診  大倫館住宿生全面快篩"}
{"summarization": "澎湖、金門、連江縣政府近日宣布，1日起入境民眾須全面篩檢。疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，此舉已違反傳染病防治法，將發函撤銷該公告。", "article": "澎湖、金門、連江縣政府近日宣布，1日起入境民眾須全面篩檢。疫情指揮中心指揮官陳時中今天宣布，此舉已違反傳染病防治法，將發函撤銷該公告。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，3個離島縣市的境外移入病例增加，近日澎湖、金門、連江縣政府相繼宣布，6月1日起所有入境者須全面配合篩檢，違反者將依傳染病防治法規定處以罰鍰。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，要求入境旅客全面快篩的公告，已違反「傳染病防治法」規定，在中央流行疫情指揮中心成立期間，防疫規定應依指揮官指示辦理，近日將發函撤銷公告。陳時中指出，離島政府擔心確診個案到離島釀成疫情方面，昨天也已明定全台5處飛往金門、馬祖、澎湖的機場將設立篩檢站，要求搭機者填寫健康聲明14天內有無症狀，並配合相關採檢，確認陰性才可搭機；若在搭機當下有症狀，將禁止搭機，這樣的強度已經達到全面篩檢目的，因此離島不用另外訂定規定。陳時中也強調，離島縱使全面快篩，指揮中心仍然非常擔憂偽陰性、偽陽性狀況，造成民眾有「假性安全感」，針對個案必須搭配病史、症狀綜合研判，才能避免誤判疑慮。", "title": "澎金馬要求入境者全面篩檢 陳時中：已違法將撤公告"}
{"summarization": "日股近期大漲後投資人獲利了結，日經指數在謹慎交易中今天由紅翻黑，終場收跌。", "article": "日股近期大漲後投資人獲利了結，日經指數在謹慎交易中今天由紅翻黑，終場收跌。上週攀漲近3%的日經225指數今天小跌45.74點或0.16%，收28814.34點；東證股價指數小漲3.20點或0.17%，收1926.18點。", "title": "日經指數由紅翻黑 終場收跌"}
{"summarization": "立法院5月31日通過紓困特別預算總額上限提高至8400億元，民進黨屏東縣黨部今天指出，多名民意代表反映，紓困案對弱勢及邊緣的勞工是「看得到吃不到」，籲中央放寬補助標準。", "article": "立法院5月31日通過紓困特別預算總額上限提高至8400億元，民進黨屏東縣黨部今天指出，多名民意代表反映，紓困案對弱勢及邊緣的勞工是「看得到吃不到」，籲中央放寬補助標準。民進黨屏東縣黨部表示，在接獲的反映個案中，個案1為原在屏東市傳統市場打零工的單親媽媽，現育有2 名超過12歲就讀國中的孩子，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情失業且付不起房租，但紓困案規定「孩童家庭防疫補貼」補助12歲以下學童，因此，沒辦法領取。案例2為30歲擔任旅遊票券業務的北漂青年，因老闆沒有給予投保勞健保，旅遊業進入景氣寒冬，個案從輪班到放無薪假，已沒有收入可以付房租。紓困案要求必須至少在投保勞保或公會投保薪資新台幣2萬4000元（含）以下才得請領補助，個案沒有投保者因而無法請領任何補助。案例3為自營五金百貨行的小老闆因疫情而停業，但紓困案中自營業者的薪資規定在2萬4000元以下，這名小老闆表示這標準已接近中、低收入戶申請補助，而不是一般勞工的薪資水準，他因此無法申請自營業者的3萬元補助。案例4是1家5口由單親男子扶養2老2小，靠四處兼差擔任搬運工的單親男子每月5萬元薪資維持家計，疫情導致單親男子失業在家，因紓困案中要正職員工才得請領「員工薪資補貼」2萬元，他也無法請領。民進黨屏東縣黨部主委許展維表示，紓困案對於中低戶、農漁民全額保障且都直接補助入帳戶，但對於弱勢基層勞工的補助，卻有許多限制與規範，導致無法真正照顧這些最辛苦的勞工。許展維指出，縣黨部將匯整這些陳情反映中央，呼籲放寬補助請領標準，讓這波因疫情而艱困求生活的勞工能確實獲得政府照顧。", "title": "綠營黨部：紓困顧不到弱勢勞工 籲放寬補助標準"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電獲得國際再生能源倡議「RE100」審核認可，加入RE100行列。聯電今天宣布，承諾於2050年達成淨零碳排，100%採用再生能源。", "article": "晶圓代工廠聯電獲得國際再生能源倡議「RE100」審核認可，加入RE100行列。聯電今天宣布，承諾於2050年達成淨零碳排，100%採用再生能源。聯電共同總經理暨首任永續長簡山傑表示，氣候變遷已被視為地球永續的最大威脅，在疫情緊繃此刻，聯電抗暖減碳的腳步不停歇，選擇在6月5日世界環境日前夕，向地球許下2050年達成淨零碳排的承諾，實踐作為地球公民的責任，為維護人類永續生存環境盡一份心力。在2050年達成100%採用再生能源的目標前，聯電將於2025年及2030年分別達成再生能源採用比例15%及30% 的階段性目標。聯電表示，為達成淨零碳排的目標，將持續積極自主減碳，研發先進技術、提升能源資源生產力及使用效率，將半導體晶圓製造及IC終端產品使用階段的碳排降到最低，並投資淨零碳技術，及全面採用再生能源。此外，聯電還獲得美商應材（Applied Materials）、東京威力（TEL）及美日先進光罩（PDMC）等逾500 家供應商響應支持低碳能源，預期整體供應鏈於2030年將減碳20%、再生能源採用比例達20%，共同打造低碳永續供應鏈。", "title": "聯電加入RE100  承諾2050年達成淨零碳排"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內疫情已稍見趨緩，但這僅代表過去14天全台努力防疫的成果，面對疫情仍然不容樂觀，全民也「絕對沒有放鬆的本錢」。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內疫情已稍見趨緩，但這僅代表過去14天全台努力防疫的成果，面對疫情仍然不容樂觀，全民也「絕對沒有放鬆的本錢」。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，今天再增262例本土病例、校正回歸65例。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中表示，綜觀國內疫情趨勢，確診個案數據經校正後，疫情已緩步往下走，這3天維持持平的狀況，目前校正回歸個案中仍以雙北居多，其他縣市個案較少。另外，就採檢日來看，趨緩的狀況更明顯，陳時中說，目前Rt值（用以推估1人染疫後能傳染給多少人的數值）已漸漸下降，但他強調Rt值反映的是過去14天防疫成果，不代表現在可放鬆，未來仍須持續努力，維持現有戰果。隨疫情降溫，何時將展開社區清零計畫引發各界關注。陳時中指出，社區能清零當然很好，現階段依然以控制疫情為首要目標，但不容樂觀，也「絕對沒有放鬆的本錢」。", "title": "疫情趨緩仍不容樂觀  陳時中：沒有放鬆本錢"}
{"summarization": "立法院會昨天三讀通過修正紓困條例部分條文，國民黨主席江啟臣今天表示，政府要有感紓困，就應先從電費減壓開始，呼籲在三級管制實施期間，暫緩夏季電價，讓人民安心居家防疫。", "article": "立法院會昨天三讀通過修正紓困條例部分條文，國民黨主席江啟臣今天表示，政府要有感紓困，就應先從電費減壓開始，呼籲在三級管制實施期間，暫緩夏季電價，讓人民安心居家防疫。立法院會昨天三讀通過修正嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例部分條文，提高紓困振興特別預算總額上限至新台幣8400億元，並延長紓困條例及特別預算施行期限至2022年6月30日止。江啟臣今天透過臉書表示，自主的分流辦公、停學，加上逐漸開始的炎熱天氣，已經讓家庭用電負擔增加，今天開始的夏季電價，恐怕更是加重人民的負擔，政府要有感紓困，就應該先從電費減壓開始。江啟臣說台灣人民自律的素質，是台灣的驕傲，多數人民自主、協助防疫，更是台灣疫情過去或是未來得以控制的關鍵因素。江啟臣指出，目前紓困的各項措施，都還在討論中，他也在積極與各個人民團體聯繫，了解大家需求，希望這次紓困不要再重蹈去年紓困之亂覆轍。這些個別的、不同的角度，都需要面面俱到，但是普遍的、立即暫緩夏季電價，會是政府紓困好的第一步。至於中選會日前正式公告，反萊豬等4項公投案，將於8月28日舉行公民投票，但由於本土疫情嚴峻，進入三級警戒狀態，江啟臣中午在接受媒體人王淺秋視訊專訪時則表示，中選會並未說不論疫情如何，都會在8月28日照辦公投，所以存在是否延期的變數；呼籲中選會，對於因疫情所產生的變數，對投票日造成的影響，應要事先規劃、提早告知社會。江啟臣表示，4項公投案不是只有投票而已，最重要的是社會討論與辯論，目前國民黨收到的是公投辯論照辦，因此本週就會遞交參與辯論的人選給中選會；他也說，這段期間以防疫為主，但對於公投議題的主張，還是會在不影響防疫的狀況下，做社會的討論與溝通，因為還是有民眾關心公投議題。此外，江啟臣也在專訪時再次提及凍漲夏季電費的主張，在紓困方面，並也要求政府能夠普發現金，江啟臣說，美國去年就是全國每人發放支票，政府可以排除一定程度的有錢人，對其他人民普發現金。", "title": "江啟臣呼籲暫緩夏季電價 讓人民安心居家防疫"}
{"summarization": "集邦科技調查，上游材料供應緊缺，壓抑液晶顯示器面板出貨力道的情況，在下半年逐漸緩解，加上受惠宅經濟效應延續，將推升今年液晶顯示器面板出貨量達1.69億片，年成長率4.2% 。", "article": "集邦科技調查，上游材料供應緊缺，壓抑液晶顯示器面板出貨力道的情況，在下半年逐漸緩解，加上受惠宅經濟效應延續，將推升今年液晶顯示器面板出貨量達1.69億片，年成長率4.2% 。集邦分析，今年上半年液晶顯示器（Monitor）面板出貨受限於兩大壓力，包括三星顯示器（SDC）完成今年上半年出貨120萬片目標後，將退出液晶面板供應行列，其次是半導體產能吃緊使上游材料如IC與時序控制器（Timing Controller）短缺，進而壓抑面板生產表現，造成面板供不應求情形。另一方面，對於面板廠來說，相較電視與筆電面板，液晶顯示器面板的利潤較低，論產能安排實屬弱勢。集邦指出，受惠於疫情衍生的宅經濟效應，自去年第2季起至今，資訊電子產品需求不墜，但2021年受到三星顯示器淡出面板供應行列，以及上游IC等零組件短缺影響，第1季液晶顯示器面板出貨量為3990萬片，較去年第4季減少8.6%。", "title": "集邦：下半年料況改善 液晶顯示器面板全年出貨看增"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天表示，採購國際認證疫苗與支持自主疫苗研發並不衝突；在國產疫苗尚未研發成功前，政府應儘快採購國際認證有效的疫苗，並協助民間進口國際認證的疫苗供民眾施打，才是讓台灣早日脫離疫情的解方。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天表示，採購國際認證疫苗與支持自主疫苗研發並不衝突；在國產疫苗尚未研發成功前，政府應儘快採購國際認證有效的疫苗，並協助民間進口國際認證的疫苗供民眾施打，才是讓台灣早日脫離疫情的解方。國民黨連日要求政府儘快採購國際認證疫苗，並質疑有人趁機炒作國產疫苗股票。民進黨台北市議員梁文傑昨天在臉書發文指出，蔣萬安去年辦記者會為國產疫苖請命，立場和他完全相同，但對照國民黨如今對政府的指控，難道也是為特定公司護航且在炒股票。蔣萬安今天在臉書發文表示，看到有人拿他去年召開的記者會進行政治操弄、意圖撕裂台灣社會，他十分遺憾。台灣需要的是趕快進口國際認證疫苗，不是政治攻訐。蔣萬安指出，去年7月31日，台灣疫情平穩，而全世界均競相投入疫苗研發競賽，他與前國民黨立委陳宜民共同召開記者會，針對國內疫苗開發進度落後其他國家，希望政府在預算、法規、政策給予大力支持跟協助，希望儘快開發安全無虞的國產疫苗，提供民眾施打。他表示，近一年後的此刻，疫情又急又猛，目前國際間已有世界衛生組織（WHO）認證有效的疫苗，且施打超過18億劑，當國產疫苗仍無法確認其有效性，在尚未研發成功前，現應儘快採購國際認證有效的疫苗，讓民眾施打，否則疫情再拖下去，不知道又造成多少人染疫，多少家庭破碎。蔣萬安指出，懇請政府儘速購買國際認證疫苗，並且積極協助民間企業、團體進口國際認證的疫苗，讓民眾儘快施打，這才是讓台灣早日脫離疫情的解方。", "title": "蔣萬安：採購國際認證疫苗與支持國產疫苗不衝突"}
{"summarization": "高雄市鳳山區今天清晨大雨，造成過埤路2巷擋土牆倒塌，大量土石崩落還扯斷電線桿及供電中斷，路面土石堆滿約20公尺。市府養工處緊急搶修，將先清空土石及鋪設鋼板樁。", "article": "高雄市鳳山區今天清晨大雨，造成過埤路2巷擋土牆倒塌，大量土石崩落還扯斷電線桿及供電中斷，路面土石堆滿約20公尺。市府養工處緊急搶修，將先清空土石及鋪設鋼板樁。滯留鋒面南下，高雄市今天清晨包括鳳山、仁武及岡山區接力大雨，最大時雨量在鳳山區約59毫米，其餘行政區也有40到50毫米的時雨量。大雨接力不斷的下市府工務局養工處緊急調派人員及機具進場搶修養工處協調台電進場復供電力、清除土石，預計下午鋪設鋼板樁等，等確保道路安全及土石不會再崩塌後才會恢復道路通行，籲請道路搶修期間人車改道。", "title": "鳳山大雨過埤路巷道土石崩落 道路中斷受阻"}
{"summarization": "日本皇室成員今天上午起開始施打武漢肺炎疫苗。日本掌管皇室事務的宮內廳表示，皇室施打疫苗的順位與人民一樣。日皇德仁、皇后雅子等未滿65歲，還需日後再施打。", "article": "日本皇室成員今天上午起開始施打武漢肺炎疫苗。日本掌管皇室事務的宮內廳表示，皇室施打疫苗的順位與人民一樣。日皇德仁、皇后雅子等未滿65歲，還需日後再施打。日本讀賣新聞報導，目前日本人民施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的對象順位是65歲以上的長者。皇室成員65歲以上者有7人，包括上皇明仁、86歲的上皇后美智子等。施打疫苗前先由醫師等人諮詢意願後進行。皇室最年長者、97歲的三笠宮妃百合子不打算施打疫苗。今天上午10時（台灣時間9時）左右，上皇的胞弟、85歲的常陸宮及80歲的夫人華子來到皇居（皇宮）內的宮內廳醫院；11時左右，66歲的寬仁親王妃信子在宮內廳醫院施打疫苗。日皇伉儷、皇嗣秋篠宮伉儷等未滿65歲的皇族日後才施打疫苗。", "title": "日本皇室開始打疫苗 日皇伉儷未滿65歲還需等"}
{"summarization": "因應各國認可武漢肺炎疫苗廠牌各有不同，未來民眾若自費施打能否自選廠牌引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天首度鬆口，正在規劃開放接種民眾自選廠牌。", "article": "因應各國認可武漢肺炎疫苗廠牌各有不同，未來民眾若自費施打能否自選廠牌引發關注。指揮中心指揮官陳時中今天首度鬆口，正在規劃開放接種民眾自選廠牌。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中做出上述表示，他說，雖然有規劃讓接種的民眾選擇廠牌，但可能會因疫苗供應量不同等問題導致延遲施打，因此就各國經驗來看，及早施打是比較好的選擇。", "title": "陳時中首度鬆口 打武漢肺炎疫苗可望選廠牌"}
{"summarization": "台股今天漲93.95點，收在17162.38點，成交值新台幣4621.73億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣43.77億元。", "article": "台股今天漲93.95點，收在17162.38點，成交值新台幣4621.73億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣43.77億元。自營商買超14.78億元，投信買超7.32億元，外資及陸資買超21.67億元。1100601", "title": "三大法人買超台股43.77億元"}
{"summarization": "中國國藥集團旗下的武漢生物製品研究所公司表示，新廠開始營運生產2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，年產能將擴大到至少10億劑。", "article": "中國國藥集團旗下的武漢生物製品研究所公司表示，新廠開始營運生產2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，年產能將擴大到至少10億劑。武漢生物製品研究所昨晚透過社群媒體發布新廠加入生產行列的消息，但並未具體說明新廠何時展開全面生產。即便如此，這顯示中國國營的中國國藥集團朝年產能30億劑疫苗的目標，又邁進了一步。中國國藥集團旗下另一個已取得世界衛生組織（WHO）疫苗緊急使用授權的北京生物製品研究所，已擁有一座年產能可達10億劑的工廠，目前也正在興建一座新廠房。中國已經核准中國國藥集團、中國科興控股生物技術公司（ Sinovac Biotech）、中國康希諾生物（CanSino Biologics）等公司所生產的4種COVID-19疫苗供一般民眾使用，另外也批准3種疫苗供緊急使用。中國科興控股生物技術公司今天表示，截至5月底為止，他們已在國內外供貨超過6億劑。中國科興控股生物技術公司疫苗年產能為20億劑，", "title": "中國國藥武漢分支擴產疫苗 年產能增至10億劑"}
{"summarization": "台中市清水區5月31日發生有男子將小孩摔進田中的虐童事件，警方獲報找到小孩、家長，小孩沒有受傷，社會局調查後今天表示，小孩媽媽及其同居人依違反保護令函送地檢署。", "article": "台中市清水區5月31日發生有男子將小孩摔進田中的虐童事件，警方獲報找到小孩、家長，小孩沒有受傷，社會局調查後今天表示，小孩媽媽及其同居人依違反保護令函送地檢署。台中市清水區昨天下午下起大雨，大雨中1名穿著雨衣的男子，抱著1名5歲孩童走進泥濘的田地，將懷中孩童拋摔進泥濘田中，隨後自己走上道路，路旁停放一輛機車，機車上坐著另名大人，全程目睹卻無其他作為。一旁民眾直呼誇張拍下影片後，立刻報警。警方循線找到小孩、家長，小孩沒有受傷且安全，通報社會局處理。台中市社會局今天表示，接獲通知後，立刻派社工了解，畫面中的孩童為家防中心開案服務對象，並依民眾提供影片內容以及相關事證評估，小孩媽媽及同居人的行為已造成兒童身心影響，將依「兒童及少年福利與權益保障法」裁處，後續安排媽媽上親子教育課程；2人已違反保護令，將請警政移送台中地檢署偵辦。", "title": "大雨中將孩子摔進泥田 媽媽及同居人違保護令函送"}
{"summarization": "中國國家衛生健康委員會今天通報，江蘇省發現1人感染H10N3禽流感，同時也是全球首例人類感染H10N3禽流感的病例。", "article": "中國國家衛生健康委員會今天通報，江蘇省發現1人感染H10N3禽流感，同時也是全球首例人類感染H10N3禽流感的病例。據中國國家衛生健康委員會官網，此案例為江蘇省鎮江的41歲男性，4月23日出現發燒等症狀，4月28日因病情加重而送醫，患者目前病情穩定。中國疾控中心5月28日檢驗患者樣本，結果為H10N3 病毒陽性，江蘇省政府對所有密切接觸者進行觀察，在當地展開緊急監測，均未發現異常情況，目前已要求江蘇省進行防疫控管，並組織專家小組進行風險評估。專家認為，H10N3未具備有效感染人類的能力，在禽鳥之間也屬低致病性，此次疫情為一次禽傳人的偶發性跨種傳播，發生大規模傳播流行的可能性極低。", "title": "中國江蘇省出現H10N3禽流感禽傳人 全球首例"}
{"summarization": "民進黨今天表示，根據媒體向全球疫苗官網查證顯示，莫德納二期試驗目前僅有一組660人完成收案，證實中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天說明國際疫苗研發的數據確實無誤，還給指揮中心公道。", "article": "民進黨今天表示，根據媒體向全球疫苗官網查證顯示，莫德納二期試驗目前僅有一組660人完成收案，證實中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨天說明國際疫苗研發的數據確實無誤，還給指揮中心公道。針對有網友及重啟核四公投發起人黃士修指陳時中對國際疫苗研發造謠一事，民主進步黨發言人簡舒培今天表示，根據媒體報導查證網友所引用的數據並非來自全球疫苗官網，而是某所大學蒐集整理的世界各國疫苗研發進度。向全球疫苗官網查證後顯示，莫德納二期試驗目前僅有一組660人完成收案。證實陳時中昨天說明國際疫苗研發的數據確實無誤，還給指揮中心公道。簡舒培說明國內病毒專家、長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如從國外已經發表的莫德納第二期研究論文中，也可以看到，其二期試驗的收案人數也是600多人。由此可證實，陳時中是根據國際數據來說明各大疫苗進度，皆是正確無誤。簡舒培指出，從全球疫苗官網可看到各大廠牌疫苗現況，例如二期試驗人數、三期試驗尚未完成。陳時中昨天記者會也提到，國內疫苗一、二期臨床試驗人數擴大，可以算是一個二、三期延續計畫，以這樣規模大致上二期做的是安全性，若通過，安全性就不會有問題，且各國疫苗緊急使用授權通過時，三期也均尚未完成。簡舒培表示完全證明陳時中所說並無錯誤、也沒有所謂造謠情事，特定政黨與政治人物應立即修正錯誤說法，還指揮中心公道。她說，部分有心人士刻意引用非全球疫苗官網的數據誤導民眾，恐降低國人對施打國產疫苗的信心，甚至造成社會恐慌，對於防疫措施的進行都會有很大影響，這些相關政治操作企圖抹滅指揮中心努力的人士，也應該立即停止這樣的行為。", "title": "民進黨：媒體查證全球疫苗官網 陳時中所言無誤"}
{"summarization": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘對外採購疫苗有進展，中午由郭台銘妻子曾馨瑩向衛福部正式遞件。台康生技證實接受委託，擔任申請的廠商。", "article": "鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘對外採購疫苗有進展，中午由郭台銘妻子曾馨瑩向衛福部正式遞件。台康生技證實接受委託，擔任申請的廠商。台康生技對中央社記者表示鴻海公司與永齡基金會對於專案申請疫苗進口一事，已完成主管機關所需8項內容，備齊公文與文件，於6 月1日中午12時向衛生福利部食品藥物管理署遞件完成。永齡基金會由郭台銘妻子曾馨瑩、鴻海由鴻海教育基金會執行長汪用和代表共同遞件完成。郭台銘辦公室表示，申請委託藥商，檢送文件包括執行計畫書、藥品說明書、數量及計算依據、冷鏈及倉儲設備、供貨期程、原廠授權書、有效期限、國外上市證明及替代文件等8項主管機關要求內容。台康生技於4月初獲得郭台銘以新台幣50億元認購私募普通股，取得台康18.56%股權，成為最大股東。台康生技今天股價原本受到高端疫苗跌停拖累，早盤開低後也一度躺平在跌停價130.5元，直到12點過後，傳出永齡基金會已完成疫苗進口申請送件，激勵台康生買盤湧入，股價敲開跌停板，急拉至漲停板159.5元收盤。", "title": "郭台銘購BNT疫苗 台康生技證實接受委託申請"}
{"summarization": "全國中小學校長協會與家長團體今天表示，學校教職員工經常與學生密切接觸，為確保學童重返校園後的安全，呼籲中央流行疫情指揮中心將中小學教職員工列為疫苗優先施打對象。", "article": "全國中小學校長協會與家長團體今天表示，學校教職員工經常與學生密切接觸，為確保學童重返校園後的安全，呼籲中央流行疫情指揮中心將中小學教職員工列為疫苗優先施打對象。全國中小學校長協會、全國家長團體聯盟、全國家長會長聯盟等教育團體聯合發布新聞稿指出，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，全國中小學停止到校上課至6月14日，各校配合「停課不停學」政策，教職員工改線上教學或分流居家辦公，帶領學生自主學習並維持基本校務運作。教育團體提到，短期內由於學生家庭在資訊設備及網路等硬體差異大，線上教學面臨城鄉差距及品質難掌控等情況；長期來看，學校停課造成家長無法安心上班，學生在家也可能缺乏良善照顧的窘境，因此，大家都希望早日重返校園。教育團體指出，美國總統拜登（Joe Biden）為了讓學童重返校園，今年3月下令各州讓學校教職員優先施打疫苗，以確保學童能迅速且安全地重返校園，呼籲中央流行疫情指揮中心也能參考美國的作法，讓與學生第一線密切接觸的學校教職員工列為優先施打疫苗對象，且愈快愈好。中小學校長協會與家長團體舉例，教師經常到不同班級上課，如果確診不只要停課，影響學生受教權益，也會造成全校生活與學習巨大影響，因此，建議讓學校教職員工優先施打疫苗，確保校園安全，讓師生恢復正常互動與學習安排，家長也能安心將孩子送到學校學習。", "title": "確保校園安全 教團籲中小學教職員工先打疫苗"}
{"summarization": "疫情也衝擊離岸風電開發商，達德能源表示，疫情導致允能風場專案成本爆增34%，為避免專案破產，已獲經濟部核准引進法國道達爾集團，達德在該專案持股比例由48%降至25%。", "article": "疫情也衝擊離岸風電開發商，達德能源表示，疫情導致允能風場專案成本爆增34%，為避免專案破產，已獲經濟部核准引進法國道達爾集團，達德在該專案持股比例由48%降至25%。經濟部也回應，考量允能風場已完成部分風力機組建置等因素，有條件同意允能風場申請變更股權。政府發展離岸風電產業，為了避免開發商「見好就收」等短期投資心態，經濟部秉持主導開發商在專案持股比例，不宜過低原則。今天媒體報導，達德受疫情影響，恐有破產危機，因此申請股權變動計畫，此舉也讓達德持股一口氣降至低於3成，引發外界關注。經濟部說明，由於COVID-19疫情造成允能專案衍生額外支出，且原股東之一達德集團投入額外資金有限，無法充分挹注財務缺口，允能可能面臨破產，導致工程中止；因此達德申請變更股權，引進新投資人為法國油氣大廠道達爾集團（Total）集團。經濟部表示，基於允能風場已進入海上施工階段，且已完備相關風機設備、海事工程作業、並已安裝完成3座風機及5座水下基礎，綜合考量重大公共利益及相關社會成本等影響，歷經3次會議討論，經濟部決定有條件同意允能申請股權增資額度。達德能源回應，風場建設期間受全球疫情衝擊，導致專案期程嚴重延遲、成本爆增34%，為避免專案本身財務破產，並保護供應商權益，因此與銀行團積極協商，並引進法國道達爾集團資金。達德強調，本案為允能專案公司出現財務困難，不涉及達德集團本身的財務狀況，達德集團在台灣其他開發及營運行為仍正常進行，無任何破產疑慮。達德補充，本案股權結構於經濟部核准後，達德能源持股由48%降至25%，雙日集團（Sojitz） 持股27%、泰國電力控股集團EGCO持股25%及道達爾集團23%，同時強調並無在此股權交易案中獲利。經濟部表示，達德能源已出具專業會計師證明本次股權變更無任何獲利，如後續經查證有虛偽不實、隱匿或錯誤等情事，除應負相關法律責任外，經濟部也將扣除其新臺幣3.5億元履約保證金。經濟部進一步補充離岸風場股權變更的基本原則，除技術、財務等履約能力應不低於原本團隊架構，也應如期完工併聯，允能風場在法商資金挹注下，預計會在今明年完成併聯作業。達德能源補充，道達爾集團為全球第4大石油與天然氣公司，近年為能源轉型，積極投入包括 離岸風電等再生能源發展，目前也為台灣供應約9%的天然氣，道達爾集團成為新股東後，將更有利於本案順利興建完成。", "title": "允能財務危機  經部同意達德降持股引進法商道達爾"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，國軍化學兵忙於分赴各地消毒，陸軍33化學兵群指揮官龔龍峰上校為對抗疫情，不僅錯過妻子生產、新生兒「收涎」，自5月10日迄今未曾休假，他受訪語帶哽咽，自覺對不起妻小，但他更放不下弟兄。", "article": "本土疫情嚴峻，國軍化學兵忙於分赴各地消毒，陸軍33化學兵群指揮官龔龍峰上校為對抗疫情，不僅錯過妻子生產、新生兒「收涎」，自5月10日迄今未曾休假，他受訪語帶哽咽，自覺對不起妻小，但他更放不下弟兄。台灣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，全台各地可見國軍化學兵在街道、市場、捷運站、防疫旅館、疫情篩檢站等地進行消毒工作，即便烈日、大雨也無「疫」不與，沒有例外。負責統籌北部地區化學兵消毒任務的陸軍33化學兵群指揮官龔龍峰上校受訪表示，面對看不見的敵人，官兵前往前線消毒一定有所壓力，因此他再三要求隔離衣穿著、保護面罩配戴、手套防護務必到位，避免影響自身安全。由於近日高溫動輒攝氏37度，化學官兵穿著全套防護衣時，往往未出勤就已全身濕，甚至遇惡劣天氣時，「外面下大雨，裡面下小雨」都是他們的日常。龔龍峰分享，近期雙北氣溫平均都在34度至37度之間，雖然平常在營區都有進行耐熱訓練，但他也提醒幹部務必注意防治中暑。化學兵部隊支援疫情防治期間都在上午4時30分起床、5時30分出門，依照勤務屬性不同，最早大約晚上6 時回到營區，部分支援篩檢站消毒的官兵，可能要到晚上12時才能歸營，雖然官兵都有輪班、輪梯次，但長時間投入消毒、穿著防護服帶來的不適感，官兵都很辛苦。龔龍峰說，過去疫情平穩期間，官兵都能夠外膳宿，但疫情突然升溫，官兵從每天晚上回家到每週才能回去一次，難免會有不習慣的地方，但此時國家需要化學兵，也是化學兵能夠發揮價值之際，官兵都認為執行清消任務非常有意義，並不會去在意放假。其實，不只化學官兵因為消毒任務無法正常返家，龔龍峰自己今年初錯過妻子生產，就連近期孩子的「收涎」儀式也無法參與。龔龍峰受訪時一度哽咽，他表示，太太一直跟他說小孩子的重要節日都無法參與，當然多少會有點情緒反應，認為「怎麼都這樣」，但近日太太也看到電視媒體跑馬燈一直輪播疫情訊息，漸漸理解他的工作性質。龔龍峰也安慰太太「做另外一半真的比較辛苦」，但他真的放不下弟兄，自己責任感重，要確認弟兄防護到底有沒有做好、車子有沒有消毒、清潔有沒有確實，更擔心官兵染疫。龔龍峰已經告訴太太，等疫情降溫後他才會回家，在那之前他會一直守在部隊；據了解，龔龍峰自5月10日迄今，已23天沒有回家。", "title": "為消毒任務23天沒回家錯過孩子出生 化學兵指揮官喊對不起妻小[影]"}
{"summarization": "美國總統拜登今天在陣亡將士紀念日演說中捍衛美國「不完美」的民主制度，並呼籲盡更大努力，實踐他所謂世界史上「最偉大試驗」的承諾。", "article": "美國總統拜登今天在陣亡將士紀念日演說中捍衛美國「不完美」的民主制度，並呼籲盡更大努力，實踐他所謂世界史上「最偉大試驗」的承諾。這場在阿靈頓國家公墓（Arlington National Cemetery）的演說談到了投票權、言論自由以及矯正長年來經濟與種族分歧的努力。拜登警告，專制集權進逼，美國及全球的民主「岌岌可危」；他未指明所言的專制集權究竟為何。拜登在這場紀念百萬名美國陣亡將士的演說中指出：「民主不光是一種政體，也是存在的方式、看世界的方式。」他說：「為了民主的奮鬥正在世界各地發生，民主與專制集權。為了爭取正直與尊嚴，單純的正直。」在美國疫情依舊嚴峻之際，拜登表示，最近美國在伊拉克與阿富汗的衝突造成7036人喪命，為了美國的理想，以及實踐民主是蓬勃政體而喪生，「他們為此而生，為此而死」。拜登宣布美軍今年撤離阿富汗，結束美國史上最長的海外戰事。拜登演說提及中國與俄羅斯專制是美國面臨的重大挑戰。美國許多州推動批評者認為意在打壓少數族裔投票的立法之際，拜登也強調，人民應有「自由、公平且便利」的投票權，法治應「平等且公正地適用於每位公民，不論他們的背景與外貌」。▼美國總統拜登發表演說約從28分50秒開始。", "title": "陣亡將士紀念日 拜登捍衛美國「不完美」民主[影]"}
{"summarization": "一名中國籍男子在日本以外國觀光客身分大買1億4000萬日圓（約新台幣3578萬元）的免稅商品，並將部分商品轉賣牟利，日本稅務單位對該男追徵1400萬日圓的消費稅。", "article": "一名中國籍男子在日本以外國觀光客身分大買1億4000萬日圓（約新台幣3578萬元）的免稅商品，並將部分商品轉賣牟利，日本稅務單位對該男追徵1400萬日圓的消費稅。日本放送協會日本消費稅法規定，外國旅客在日本購買日常生活用品可免除消費稅，但僅限於帶回國後自行使用，若將購買商品轉賣牟利，即不得免稅。這名中國男子去年5月到7月間，在大阪的3間百貨公司購買1億4000萬日圓的服飾與貴重金屬等商品，並辦理免稅手續。因這名男子購買免稅品的數量與金額太過龐大，引起稅務單位關注，大阪國稅局因此進行稅務調查。這名男子向大阪稅務局表示，他買的商品都已當作紀念品送到國外，並沒有在日本脫手變賣，但這名男子無法出示將商品寄送到國外的證明。大阪國稅局認定，這名男子沒有將商品寄送到國外的證明，可能已將購入的免稅商品變賣，不適用免稅規定，對他追徵1400萬日圓的消費稅。不過這名中國男性今年4月已從日本出境，且追徵的消費稅大都沒有繳納。這名中國男性的稅理士（日本代為報稅的職業，須通過國家考試）受訪時說，這些商品大都是贈送給親戚朋友的紀念品，部分賣給中國國內的業者，獲得些許利潤。稅理士並說，雖然知道不得以獲利為目的購買免稅品，但許多情形下變賣是被默許的，只對這名男性追徵消費稅不公平。報導指出，日本去年4月起推動電子化免稅手續，外國消費者辦理免稅手續時，免稅商品的購買紀錄與護照資訊會同步傳送給日本政府國稅廳，這是首件利用電子稅務檔案進行的稅務調查案件。今年10月後，所有的免稅商店都必須使用電子化免稅手續。日本約有5萬5000間免稅店，外國旅客購買免稅品變賣牟利的違法情況層出不窮，將是日本政府須加以因應的課題。", "title": "中國男子買1.4億免稅品轉賣 日本追徵1成消費稅"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增23例本土個案，足跡包括自由聯盟超市、小北百貨、全聯、大湳市場及藥局等；桃園市本土個案分布目前以桃園區最多，復興區維持零本土個案。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增23例本土個案，足跡包括自由聯盟超市、小北百貨、全聯、大湳市場及藥局等；桃園市本土個案分布目前以桃園區最多，復興區維持零本土個案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增262例本土病例及65例校正回歸個案，桃園市佔了23例。桃園市政府衛生局長王文彥表示，桃園市今天新增23例本土個案，年齡介於10歲至80歲之間，居家隔離人數匡列統計中；桃園市累計確診案例498人，目前居家隔離人數1587人。王文彥表示，今天的確診個案中，與確診者接觸者有7人，尚在調查中16人，其中有部分為家庭成員；本日個案足跡包括自由聯盟超市龜山店，小北百貨桃園龜山店、桃園復興店，桃園北埔店，全聯龜山中興、龜山萬壽店，以及大湳市場、健和藥局等；曾出入相關場所者，請於足跡重疊次日起14天，進行自我健康監測。", "title": "桃園新增23例本土個案 曾去過小北百貨及市場"}
{"summarization": "疫情嚴峻，為降低進出醫院染疫風險，遠傳助亞東醫院推動通訊診療門診，透過遠傳開發的遠距診療平台與院內系統的整合，可視訊看診，一週的門診量已達101診次。", "article": "疫情嚴峻，為降低進出醫院染疫風險，遠傳助亞東醫院推動通訊診療門診，透過遠傳開發的遠距診療平台與院內系統的整合，可視訊看診，一週的門診量已達101診次。遠傳說明，民眾下載「遠傳Health健康+遠距診療App」，可一站式進行自助掛號、候診叫號及視訊看診，在兼顧一般民眾急、慢性病患的就醫需求下，降低不必要出入醫院頻率與染疫風險。「遠傳Health健康+遠距診療App」提供民眾註冊、預約掛號，醫師透過診間行動裝置於雲端虛擬門診叫號、看診，提升線上門診看診效率與方便性。不同於由護理師電話叫號、LINE視訊看診的簡易模式，這套整合平台取代所有人工流程，並完善通訊診療影像病歷機制。亞東醫院表示，通訊診療門診收費比照一般門診標準，同樣納入健保給付，包括回診看報告、慢性病患者、需要追蹤治療者，都能藉由通訊診療門診的服務，取得醫師專業診斷、開立處方箋、判讀檢驗報告，病患不至於因為防疫不敢出門而中斷了醫療與用藥，或自行做了錯誤的判斷造成延誤就醫，讓常規醫療可以正常運作。亞東醫院自今年5月22日推出遠距醫療門診服務，包括心臟內科、家醫科、新陳代謝科、小兒科等共計17 個專科別均開設通訊門診；民眾掛號熱烈，已超過570人掛號，且呈現快速成長，一週門診量達101診次，顯示疫情當前，民眾仍有醫療需求。", "title": "降低染疫風險 遠傳攜手亞東醫院導入遠距診療"}
{"summarization": "香港泛民主黨派之一的社會民主連線今天表示，由於香港已喪失公平公正的選舉制度，社民連不會參加今年的選舉委員會和立法會選舉，並期望泛民陣營也拒絕參加。", "article": "香港泛民主黨派之一的社會民主連線今天表示，由於香港已喪失公平公正的選舉制度，社民連不會參加今年的選舉委員會和立法會選舉，並期望泛民陣營也拒絕參加。社民連在社交媒體張貼名為「奮力抵抗，直至勝利」的「2021年香港政治形勢變化的決議文」，指香港的公民提名權被嚴重剝奪，變相被廢除，香港「已喪失公平公正的選舉制度」。決議文並表示，自港區國安法啟動至今，港府已拘捕超過100人，包括社民連兩位副主席岑子杰及梁國雄，而「完善選舉制度」方案的推出，也徹底修改了香港行政長官及立法會選舉制度，壓制港人以選票表達異見的機會。社民連的領軍知名人物是前立法會議員梁國雄（長毛），他因涉嫌觸犯港區國安法被當局拘押至今。在泛民陣營中，社民連一向被視為較為激進的黨派。", "title": "香港社民連拒參選 盼泛民同一立場"}
{"summarization": "疫情使得美國學生的上課地點從教室變成在電腦螢幕前已一年多，專家觀察指出，視訊平台若是冗長的無聊講課，學生容易恍神或乾脆不出席，而較為互動性和合作式的課程能讓學習加分。", "article": "疫情使得美國學生的上課地點從教室變成在電腦螢幕前已一年多，專家觀察指出，視訊平台若是冗長的無聊講課，學生容易恍神或乾脆不出席，而較為互動性和合作式的課程能讓學習加分。西雅圖時報隨著美國疫情減緩，今年4月華盛頓州的學校重開大門。根據州政府資料，僅有68%、大約110萬名公立學校學生以半天或全天的形式返回課堂。5月時，多數老師回到教室授課，但到場的學生只有2、3人，大多數學生仍選擇在家上網課。一些學生表示，他們終於能調整腳步適應網課。有些家庭受到疫情打擊，學生必須打工或照顧年幼的弟妹，所以沒法回到教室。因應這些新需求，使得遠距教學變成永久性的選項。教育研究人員憂心，疫情期間美國對於線上學習隱藏的陷阱，沒有找到克服之道，而且沒有加強對現有網路課程的監督，像是不同種族與社經階層孩子的學業差距拉大，私人線上課程提供者多為營利教育機構。專家說，要正確地實施線上教育，有些重大問題必須解決，包括對教師的培訓、線上教育的成本計算、公平性，以及了解「什麼是有效的網課」？教育研究人員指出，網課意味著取得筆電和網路很重要，但這還不夠，學生需要互動性和合作式的課程，以保持學習進度。網課仍要和學校環境有情感上的連結，教育者必須隨著學生的回饋和學業表現做出調整。其他相關建議還包括老師必須定期和學生、家長及監護人保持聯繫，以及處理視訊平台無聊的冗長講課，致使學生恍神打瞌睡或不出席等問題，因此若只是複製傳統上課的教材，在網路的教學環境難有效果。加州教育政策分析（Policy Analysis for California Education）策略夥伴蓋拉格（Alix Gallagher）表示，教師必須獲得協助，了解並學習如何在網路的新環境中進行互動式教學。研究人員還發現，從幼稚園到12年級，有部分孩子對於網課的學習成效不如實體教室。華盛頓州州長英斯利（Jay Inslee）和州政府的教育官員正鼓勵學生返校，多數的公立學校在今年秋天計畫推動全面實體課的模式。紐約市官員已表示，開學後不會有網課。然而，美國有許多學校認為，線上學習應該要延續到疫情之後。華盛頓州的高線（Highline）學區將在開學後為國、高中生推出一所最多收400人的網路學校，相對於學區1萬名學生，這會是小眾，但想有更多時間彈性和獨立學習的學生會多一個選項。", "title": "美國遠距教學成效不佳  互動課程可幫學生提神"}
{"summarization": "因應全台防疫第3級警戒至14日，台鐵今天公布第3波停駛計畫，9日至14日，再停駛平日各級列車71列次、假日各級列車91列次，並取消120列次原本端午節連續假期的加班車。", "article": "因應全台防疫第3級警戒至14日，台鐵今天公布第3波停駛計畫，9日至14日，再停駛平日各級列車71列次、假日各級列車91列次，並取消120列次原本端午節連續假期的加班車。台鐵另配合易遊網營運的環島之星觀光列車則停駛至30日。台鐵表示，列車停駛受影響旅客，台鐵將協助退換票或改搭當日最近班次列車；已購票旅客不限搭乘區間，都可自票面乘車日起1年內，持原車票至台鐵各車站窗口辦理退票，免收手續費，已完成網路付款未取票的車票及台鐵e訂通退票的車票，手續費由台鐵統計批次退款。為配合防疫需求，台鐵5月18日起調整票務系統配座程式，採交叉式配座方式售票，在座位充裕狀況下，單人乘車將優先販售靠窗座位，鄰座暫不予發售；雙人以上乘車，考量親子、需照顧的年長者等需求，仍發售相鄰座位為原則。5月25日起，台鐵再調整針對列車座位利用率較低的車次及無同行的旅客，依分散旅客座位、維持適當間距的原則販售列車座位。台鐵提醒旅客，5月15日起，所有對號列車禁止站票搭乘，相關規定持續至6月14日，勸導不聽者將移送鐵路警察局交由地方衛生單位裁罰。", "title": "台鐵公布第3波停駛計畫 取消120班端節加班車"}
{"summarization": "國內武漢肺炎嚴峻，政治評論員朱學恆在今天上午將4盆有題字的高柱花籃送疾管署門口表達抗議，對此，指揮中心指揮官陳時中說，在疫情期間，做正規的事就好。", "article": "國內武漢肺炎嚴峻，政治評論員朱學恆在今天上午將4盆有題字的高柱花籃送疾管署門口表達抗議，對此，指揮中心指揮官陳時中說，在疫情期間，做正規的事就好。朱學恆今天上午在社群網站臉書（FaceBook）貼出照片，表示他在疾管署門口送上寫有「爾俸爾祿，民膏民脂，下民易虐，上天難欺」的4盆高柱花籃，花籃卡紙文墨更寫上「朱學恆暨全體觀眾敬上」。今天下午在中央流行疫情指揮中心的疫情記者會有媒體提問，陳時中對於朱學恆送到疾管署門口4盆花籃的看法，陳時中表示，在疫情期間，大家都非常忙碌，做正規的事就好。", "title": "朱學恆送疾管署4花籃表達抗議 陳時中籲做正規事"}
{"summarization": "印度國家統計局昨天公布2020財政年度（2020年4月到2021年3月）經濟表現，受武漢肺炎疫情衝擊，結果比前一財年萎縮7.3% ，是印度獨立以來經濟最糟的表現。", "article": "印度國家統計局昨天公布2020財政年度（2020年4月到2021年3月）經濟表現，受武漢肺炎疫情衝擊，結果比前一財年萎縮7.3% ，是印度獨立以來經濟最糟的表現。一些專家已呼籲印度總理莫迪領導的政府應拿出明確的經濟復甦戰略方案。印度商業內幕（Business Insider India）指出，所有人都在關注印度儲備銀行（RBI，印度央行）如何調控貨幣供給量，以刺激投資但又不增加通貨膨脹壓力。不過，印度國家統計局最新的報告數字仍比原先預期的好。印度國家統計局2月發布的上次報告中，預測印度2020財政年度的經濟將萎縮8%。但這仍是印度1947年獨立以來，經濟表現最糟糕的一次。印度獨立以來，僅出現過5次經濟萎縮。這份報告也顯示，印度今年1到3月即使全國已在逐步解除封鎖措施，各領域完全開放，整體經濟運作情況已逼近正常時期下，經濟仍只比去年同期成長1.3%；比起去年4到6月、7到9月分別萎縮24.4%、7.4%，及10到12月成長0.5%，雖然今年1到3月表現較好，但仍透露了印度整體經濟環境不佳的現狀。令人擔憂的是，由於第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情衝擊，可能導致3月的經濟復甦倒退，2021年4月8個核心行業指數跌至126.7，是2020年11月以來的最低值。印度尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）經濟研究與計畫中心副教授兼研究員喜滿丘（Himanshu）告訴印度斯坦時報（Hindustan Times），第二波疫情中斷印度的經濟復甦，隨著多數省市把封城措施延長到6月，2021財年第一季（4到6月）表現將令人失望。印度政府首席經濟顧問蘇布拉馬尼安（Krishnamurthy Subramanian）表示，印度經濟復甦受到第二波疫情衝擊，需要持續的貨幣和財政政策支持來提振經濟成長。也就是，印度的經濟未來如何調控，大家都聚焦在印度央行的貨幣政策。印度央行國際經濟關係研究院（Indian Council for Research on International Economic Relations ）宏觀經濟首席教授席爾（Alok Sheel）認為，由於第二波疫情的嚴重性，現在的共識已把2021財年經濟成長調至10%以下，幅度可能在9%到9.5%。", "title": "獨立以來最糟  印度2020財年經濟萎縮"}
{"summarization": "台北市士林區日前深夜驚傳槍響，被害陳姓男子發現住家樓下有多人吵鬧便前往理論，其中一人持槍攻擊陳男後逃逸，警方獲報後，循線於昨天查獲涉案張姓男子等3嫌送辦。", "article": "台北市士林區日前深夜驚傳槍響，被害陳姓男子發現住家樓下有多人吵鬧便前往理論，其中一人持槍攻擊陳男後逃逸，警方獲報後，循線於昨天查獲涉案張姓男子等3嫌送辦。台北市警察局士林分局今天宣布破案新聞，副分局長江勛貴表示，5月30日深夜11時許接獲台北市警察局勤務指揮中心通報，指士林區延平北路七段一帶的鐵皮屋發生有民眾遭人包圍且驚傳槍響事件。士林分局隨即啟動快打警力趕赴案發現場查處，發現受害的陳姓男子左頸部有擦挫傷，但涉案犯嫌均已逃逸，立即協助陳男就醫治療、幸無大礙。經進一步調查發現，陳男案發時於住家發現樓下有7、8名不詳男子在吵鬧，他便下樓和對方理論，雙方進而發生口角，不料其中一人從背包內取出槍械開槍，陳男左頸部因此受傷便逃回3樓住家，犯嫌隨即分乘3輛汽車逃逸。經警方抽絲剝繭偵查，最後鎖定張男等人涉有重嫌，並於昨天將張男和另2名涉案犯嫌查緝到案，同時查扣辣椒槍1把等證物，全案詢後將3嫌依涉違反槍砲彈藥刀械管制條例及殺人未遂等罪嫌移請士林地檢署偵辦。", "title": "台北士林深夜傳槍響  警逮3嫌送辦"}
{"summarization": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，晶圓測試廠京元電今天下午證實有2名外籍員工確診，針對2名員工作業區域在5月30日連夜完成加強消毒，廠區各項風險已有效掌握控制，事件不影響公司營運及生產。", "article": "台灣本土COVID-19疫情嚴峻，晶圓測試廠京元電今天下午證實有2名外籍員工確診，針對2名員工作業區域在5月30日連夜完成加強消毒，廠區各項風險已有效掌握控制，事件不影響公司營運及生產。京元電指出，5月30日晚間仲介公司先後接到竹南衛生所通報，公司外籍員工有2名PCR篩檢結果為陽性，相關員工已依相關單位指示進行隔離及後續處置，公司將持續關切並提供相關諮詢與協助。此外京元電已匡列密切接觸同仁，並即刻依公司防疫小組作業程序，採取必要的居家健康管理及相關防疫措施，提供外籍員工一人一室進行隔離，協助後續採檢安排。京元電指出將持續關切及提供相關諮詢與協助。京元電指出，除原定例行消毒，針對相關員工作業區域在5月30日當日連夜已完成加強消毒。京元電表示，公司以防疫安全及保護員工健康為首要考量，除嚴格遵守政府防疫相關規定外，公司已依部門組織特性，啟動分廠分流管制，升級防疫措施，並密切關注疫情變化及政策進行調整；廠區各項風險已有效掌握與控制，此事件不影響公司營運及生產。", "title": "京元電證實2名外籍員工確診 加強消毒不影響營運"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，許多民間單位有意願協助購買疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天表示，感謝鴻海積極辦理，相關資料送達食藥署，資料較多，正在檢視。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，許多民間單位有意願協助購買疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天表示，感謝鴻海積極辦理，相關資料送達食藥署，資料較多，正在檢視。鴻海及永齡基金會創辦人郭台銘5月30日透過臉書表達對外採購武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫苗意願，如今採購又有新進展，永齡基金會備齊公文與文件，由郭台銘妻子曾馨瑩、鴻海教育基金會執行長汪用和代表共同遞件，衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅今天中午親自收下申請文件。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在記者會中表示，「我們謝謝郭台銘先生積極辦理這個事情」，申請採購資料中午已送達食藥署，正在檢視相關資料，有情況都會保持聯繫，協助採購順利。指揮中心發言人莊人祥曾說明民間企業團體交付相關疫苗採購文件後續流程，須據指揮中心公布「地方政府或企業申請COVID-19疫苗專案輸入流程」，鴻海提供相關文件後，會先針對文件審視，由食藥署確認藥品儲存及是否正式取得授權等。面對媒體多日詢問有無協助疫苗採購或捐贈疫苗的民間企業團體名單，陳時中說，向指揮中心提出有協助採購疫苗意願者，「我們尊重他們意願，會確認他們是否願意被公布」，現在比較具體的就是鴻海、永齡基金會，資料比較多，正在檢視；佛光山已拜會接洽，會給予相關協助。", "title": "鴻海申請採購疫苗送件 陳時中：資料多檢視中"}
{"summarization": "一群無名英雄準時清晨4時起床檢整各項裝備，著全套防護衣，背負重達18公斤的消毒器具穿梭大街小巷，內層衣物早已濕透、褪下面罩盡是壓痕，全身更瀰漫漂白水及汽油味，但仍堅守民眾安全，他們是國軍化學兵。", "article": "一群無名英雄準時清晨4時起床檢整各項裝備，著全套防護衣，背負重達18公斤的消毒器具穿梭大街小巷，內層衣物早已濕透、褪下面罩盡是壓痕，全身更瀰漫漂白水及汽油味，但仍堅守民眾安全，他們是國軍化學兵。疫情嚴峻，除了醫護人員負責篩檢及收治病患外，為盡可能阻斷社區疫情傳播鏈，民眾均能在篩檢站、防疫旅館、捷運站、傳統市場等處看見化學兵清消的身影。國軍每天約派遣上百名化學兵在雙北地區執行清消任務，這些任務的來源，主要是各地方政府向軍方申請支援，又或是隨中央流行疫情指揮中心的分派，機動前往高風險區域消毒。記者5月31日隨行採訪陸軍第33化學兵群。清晨4時30分天還未亮，許多民眾仍在熟睡之際，位在桃園龍岡的33化兵群營區早已燈火通明；快速盥洗、使用早餐後，官兵們將消毒器材依序置放在軍用卡車上，再次確認器材順利運作後，於上午5時30分離開營區大門，化兵車隊馳騁於往台北的路上，此時車上官兵把握時間補眠，準備迎接一天的到來。上午7時，數十名化學兵抵達萬華龍山國小，他們依序著防護服、戴上口罩，並利用膠帶將防護服可能與外界接觸的接縫覆蓋，並戴上雙層手套；此時清晨的氣溫雖然僅攝氏28度，但沒多久後，不少化學兵的眼罩開始出現霧氣，額頭也有不少汗珠流進護目鏡的邊緣，可想而知若頂著豔陽消毒的痛苦。化學兵5月31日的任務目標是清消景美、萬隆、公館、台電大樓、古亭、小南門等6個捷運站，針對站內乘車區、廁所、票亭、公共電話等區域來回消毒。疫情因素，捷運站過往摩肩接踵的情景已不存在，冷清的車站，空氣中瀰漫背負式汽油消毒機產生的汽油味及漂白水味，化學兵的人數遠多於乘客，形成強烈對比。一群身穿白色防護服的化學兵出現在捷運車廂時，有民眾好奇拿起手機拍照，也有民眾、站務人員對著他們點頭表示感激之意；疫情嚴峻之際，哪怕是一個微笑、一個手勢，都是給予前線防疫人員最大的鼓勵。陸軍33化學兵群少尉排長鍾時屹說，穿著全套防護服時非常悶熱，時常還沒執行任務全身就濕透，原本以為捷運站有冷氣，值勤時應該比較涼爽，沒想到還是悶熱，因為防護服密不透風，冷氣吹不進去，所幸部隊平時都有訓練著全套防護服，配合戰術演練適度跑動、太陽底下操課等耐熱訓練，以應對疫情期間在高溫下消毒。化學兵投入消毒勤務，不僅是斷絕傳播鏈，就戰備任務來說，更是難得的訓練機會。一名陸軍官員說，面對中共近年挑釁行為，未來若發生戰事，有可能遭遇生化戰劑的攻擊，化學兵透過這一年執行消毒，更能貼近戰場實際狀況，不僅協助斷絕疫情，更有「練兵」的絕大附加價值。", "title": "化學兵拂曉出勤 高溫烈日清消是戰疫也是練兵[影]"}
{"summarization": "日本23歲女網好手大坂直美5月31日宣布退出法國網球公開賽暫離球場，並公開自己的「憂鬰狀態」，令人關注她是否會出賽東奧。相關人士說，東奧是大坂本人的夢想，絕對會出賽。", "article": "日本23歲女網好手大坂直美5月31日宣布退出法國網球公開賽暫離球場，並公開自己的「憂鬰狀態」，令人關注她是否會出賽東奧。相關人士說，東奧是大坂本人的夢想，絕對會出賽。日本每日新聞報導，相關人士說，大坂一直都很期待能在東京奧運出賽奪得金牌；大坂過去曾說，「能在東京出賽是非常特別的事」。東京奧運預計7月23日開幕，網球出賽選手將由法網結束後的本月14日世界排名決定。男女單打每個國家或地區最多出賽4人，由排名前56名獲得出賽權。目前排名女網世界第2的大坂，可以說篤定出賽東奧。大坂父親是海地人、母親是日本人，她在日本大阪市出生，3歲時移居美國，這讓她在成年前都擁有美日雙重國籍。但到了依法只能選擇留下一個國籍時，她希望能在東奧身為日本代表團選手出賽奪牌，所以在2019 年10月時選擇了日本國籍。相關人士說，大坂選擇留下日本國籍，目的就是為了參加東奧。因此，可以看出大坂對出賽東奧的強烈意願。相關人士表示，大坂會不會出賽6月28日在倫敦舉行的溫布頓網賽，要看她到時候的精神狀況才能判斷；另一名相關人士說，「東奧是大坂本人的夢想，絕對會出賽的」。", "title": "大坂直美宣布暫離球場 是否出賽東奧引關注"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天指出，板橋區民享市場經複查，仍無法做到人流管控，為避免成為防疫破口，自明天起暫停業3天，改善完成後才能營業。", "article": "新北市長侯友宜今天指出，板橋區民享市場經複查，仍無法做到人流管控，為避免成為防疫破口，自明天起暫停業3天，改善完成後才能營業。新北市政府分析4萬多筆確診個案足跡，發現其中主要集中傳統市場、大賣場，侯友宜連日呼籲民眾減少出門採買，並要求全新北市168處公私立市場進行分流採買管制，「做不到、就停業」。侯友宜今天下午在防疫線上直播記者會表示，傳統市場要做到管制相當不容易，大部分市場都做得很好，有設管制出入口，也有市場採用手臂蓋章、蔬菜配送給熟客等方式，甚至有攤商自主流輪停業。侯友宜說，日前已針對板橋區民享市場開出稽查單，警告、提醒要改善防疫管制方式，今天複查發現仍然沒有落實做到人流管控，「既然做不到，就暫停營業3天」，防疫不能馬虎，希望大家共體時艱。", "title": "侯友宜：板橋民享市場未落實人流管控 強制暫停營業3天"}
{"summarization": "日本前經濟產業大臣、現任自民黨眾議員菅原一秀，涉嫌違法以現金資助選區內多項活動，預料檢方將依涉違公職選舉法簡易起訴，傳出菅原可能因此請辭眾議員，甚至可能退黨。", "article": "日本前經濟產業大臣、現任自民黨眾議員菅原一秀，涉嫌違法以現金資助選區內多項活動，預料檢方將依涉違公職選舉法簡易起訴，傳出菅原可能因此請辭眾議員，甚至可能退黨。日本放送協會相關人士透露，菅原多次對選區內舉辦夏季祭典、盂蘭盆節盆舞、一日遊等活動的町內會與商店會，每次提供約數千日圓到一萬日圓不等現金。菅原違法提供選區的現金金額，從尚未超過公訴時效的2018年起算約50萬日圓。面對東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）的詢問，菅原已大致承認自己有違法提供現金。相關人士透露，菅原有意在近期請辭眾議員一職。自民黨內認為，為避免對7月東京都議會議員選舉、今年秋天前將舉行的眾議員選舉等造成負面影響，菅原應退黨。菅原在2019年9月11日前首相安倍晉三改組內閣時出任經濟產業大臣，但上任沒多久就被媒體爆料疑涉違法由秘書包奠儀給選民，就任僅約一個半月就請辭。東京地檢特搜部去年6月認定，菅原贈送奠儀與花束等共約30萬日圓給選民，但認為「難以判定有明顯輕視公職選舉法的態度」，對菅原予以緩起訴。不過東京第4檢察審查會今年2月24日決議應予起訴，東京地檢特搜部因此重啟調查、約談菅原。", "title": "日本前經產大臣涉違法送選區現金 恐請辭眾議員"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天表示，北市3快篩站統計至昨天陽性率6.3%，疫情陷入膠著；而367名失聯的確診者已於昨晚全部尋回，醫療量能也足以處理確診者。", "article": "台北市長柯文哲今天表示，北市3快篩站統計至昨天陽性率6.3%，疫情陷入膠著；而367名失聯的確診者已於昨晚全部尋回，醫療量能也足以處理確診者。", "title": "北市陽性率6.3% 367失聯確診者全尋回"}
{"summarization": "海運運價居高不下，貨櫃三雄延續勁揚走勢，萬海、陽明與長榮全數以漲停作收，並同步刷新史上新高價。", "article": "海運運價居高不下，貨櫃三雄延續勁揚走勢，萬海、陽明與長榮全數以漲停作收，並同步刷新史上新高價。台股今天終場上漲93.95點，以17162.38點作收，其中航運族群6月首個交易日延續強勁走勢，類股終場上漲7.69%，為上市之最，交易量新台幣1257.84億元，成交值占比約27%。貨櫃三雄股價續揚帆，均以漲停價格作收，萬海不受分盤交易影響，以159.5元作收，陽明、長榮分別收在112.5元與108元，且三雄同創新高價，合計成交量逾97萬張。萬海大動作擴充船隊，昨天宣布斥資逾130億元，向韓國三星重工業訂造4艘1萬3100TEU（20呎貨櫃）全貨櫃輪，雙方已完成簽約，預計將在2023年第2季起陸續交船；台灣50最新成分股將在6月4日公布，市場看好長榮有望進入成分股，屆時將吸引被動型基金資金轉進。根據最新一期運價，遠東到美東、遠東到歐洲、遠東到地中海運價續創新高。其中，遠東到美東每40呎貨櫃（FEU）達到7633美元，較前一週上漲112美元。不過，遠東到美西航線運價下滑，週跌幅超過8% 。此外，中國深圳鹽田港因應疫情升溫，港口採取流量管制措施，作業效率下降，船公司部分船班將跳港，且空櫃運回時間拉長，海運市場缺櫃、塞港問題雪上加霜，預估將再推升運價走揚。", "title": "航運股續強 貨櫃三雄同步漲停齊登新高價"}
{"summarization": "勞動基金運用局今天公布最新勞動基金運用績效，受惠於金融市場普遍呈上揚格局，截至今年4月底止，整體勞動基金收益數為新台幣2739.7億元、收益率6.07%。", "article": "勞動基金運用局今天公布最新勞動基金運用績效，受惠於金融市場普遍呈上揚格局，截至今年4月底止，整體勞動基金收益數為新台幣2739.7億元、收益率6.07%。勞動基金運用局副局長劉麗茹今天在勞動部線上例行記者會中表示，今年前4月的金融環境還不錯，光4月單月收益就達890億，目前為止，1至4月收益是逐月增長，累積收益數達2739.7億元。劉麗茹說明，今年金融情勢狀況多，但不管股或債，也不管台股或國外表現，單月份都是上漲格局，雖然有一些受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，但也因美國有丟出基礎建設投資方案、規劃金額高，在這些財政措施下，其實整體金融市場前4個月表現不錯。根據勞金局公布截至今年4月底止勞動基金運用情形報告，整體勞動基金規模為4兆7844億元，其中新制勞退基金規模為2兆8536億元，舊制勞退基金規模為9263億元，勞保基金規模為8398億元，就保基金規模為1397億元，職災保護專款規模為108億元，積欠工資墊償基金規模為142億元。而今年截至4月底，整體勞動基金評價後收益數為2739.7億元，收益率6.07%，其中新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為5.84%、8.03%、5.97%、0.15%、0.24%及2.80%。至於受衛生福利部委託管理國民年金保險基金規模為4403億元，收益數為233.4億元，收益率為5.87%；受農業委員會委託管理的農民退休基金規模為3.8億元，收益數為18萬4599元，收益率為0.23%。展望未來，劉麗茹說，5月台股確實較為疲軟，但國際收益有上揚，因此在一高一低抵銷下，目前觀察截至5月累積收益數與4月相比是持平，但還需等詳細數據出爐才能確定。對於勞動基金運用局日前傳出有員工確診，劉麗茹表示，該名確診員工有休息了一陣子，而勞金局很早就採取分流，包含辦公室分成A、B兩區，以及分甲、乙組分流上班，因此仍有維持一定人力數量繼續投資業務、讓交易不會受疫情而中斷。", "title": "勞動基金截至4月底  累積收益2739億元"}
{"summarization": "金門縣政府代管的烏坵鄉憂心成為防疫破口，縣府今天向中央疫情指揮中心求援，中央表示將協調國防部等單位協助運補相關物資。目前島上除了國軍，常住人口不到30人。", "article": "金門縣政府代管的烏坵鄉憂心成為防疫破口，縣府今天向中央疫情指揮中心求援，中央表示將協調國防部等單位協助運補相關物資。目前島上除了國軍，常住人口不到30人。委由金門縣政府代管的烏坵鄉物資缺乏，僅依靠每半個月一班、自台中港出發的船隻運補，並載運島上官兵與民眾往返。中央計劃明天起在台灣5處機場、2處港口廣設篩檢站的相關防疫政策，並未將台中港列入，烏坵鄉民憂心恐成為防疫破口。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，昨天金門縣災害應變中心會議上，烏坵鄉長蔡永富提出運補船篩檢問題。縣長楊鎮浯指示尋求航港局支援，今天上午再委請副縣長黃怡凱，透過全國副首長防疫視訊會議的機會正式提出，獲得會議主席、衛福部政務次長陳宗彥立即且正面回應。黃怡凱會中提出島上口罩、酒精等防疫物資欠缺問題，商請軍方協助運輸，相關費用可由縣府支應。陳宗彥回覆，將會協調國防部等相關單位處理，同時協助運補相關物資，防止病毒有可乘之機。縣府對中央立即且正面的回應表達感謝。烏坵鄉位處金門縣與連江縣（馬祖）中心點，東距台中港約80浬、西南距金門72浬；每月兩次靠從台中港出發的船班運送人員和物資到島上，島上除了國軍，常住人口不到30人。", "title": "烏坵鄉憂運補船篩檢缺口 協調國防部處理"}
{"summarization": "獲選年度最佳教練、同時率領台北富邦勇士奪得PLG首冠的許晉哲，也獲得球團肯定，今天球團宣布與他續約，許晉哲接受媒體採訪時不說連霸，但強調「想幫球隊再多拿幾座冠軍」。", "article": "獲選年度最佳教練、同時率領台北富邦勇士奪得PLG首冠的許晉哲，也獲得球團肯定，今天球團宣布與他續約，許晉哲接受媒體採訪時不說連霸，但強調「想幫球隊再多拿幾座冠軍」。許晉哲執掌富邦勇士兵符4年，其中先幫球隊在SBL 超級籃球聯賽奪得隊史首冠，轉戰P. LEAGUE+（簡稱PLG）又如願登頂稱王，許晉哲低調表示，球隊已與他完成3年續約，至於其他合約細節，他強調：「因有保密條款，因此無法對外公布。」今年富邦勇士在PLG總冠軍賽以3比1領先福爾摩沙台新夢想家，因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情導致賽程停擺，最後聯盟裁定由富邦勇士奪得元年首冠。許晉哲直言，能夠拿到冠軍當然開心，但因為冠軍不是在球場上拿下，因此也少了些激情，而向來不喜愛談連霸的他強調：「我們在PLG雖拿下第一座冠軍，但明年又有2支新球隊加入，挑戰只會更大。」今年季外富邦勇士有部分球員合約到期，加上又有新聯盟T1 League成立，球隊目前在自由市場還沒有斬獲，但許晉哲透露，目前主體戰力不受影響，唯一比較讓他憂心的是，「球隊正逐漸邁向高齡化，接下來只能期待選秀替球隊注入新血」。對於過去一整季，許晉哲認為新聯盟的確帶給球迷耳目一新的感受，也帶給他和球員許多新的刺激，包括洋教頭的執教風格，甚至其他球隊洋將等，他希望新的球季球員能夠保持健康，一起替球隊再譜更多新紀錄和成就。", "title": "許晉哲獲富邦勇士續約3年 盼多拿幾座冠軍"}
{"summarization": "韓國去年爆發N號房事件，其中透過「博士房」聊天室販賣、散布性剝削影片的主嫌趙主彬（譯音）一審共遭處45年有期徒刑，上訴後今天獲減刑，宣判42年有期徒刑。", "article": "韓國去年爆發N號房事件，其中透過「博士房」聊天室販賣、散布性剝削影片的主嫌趙主彬年有期徒刑。趙主彬涉嫌在2019年5月至2020年2月間脅迫包括兒童、青少年在內的數名女性拍攝性剝削影片及照片，利用網路通訊軟體telegram販賣、散布，且有組織地利用聊天室進行前述犯行，被認定為犯罪組織。韓聯社報導，首爾高等法院刑事9部今天就趙主彬違反兒童及青少年性保護法、組織犯罪團體、隱匿犯罪收益等罪嫌進行上訴審判，最終宣判42年有期徒刑。另外，趙主彬10年內須公開個人情報、不得在兒童及青少年相關機構及身心障礙者福利設施任職，30年內須穿戴電子腳鐐及一億多韓元追徵款項等相關命令則維持不變。法院表示，此案犯行重大，被害人數眾多且遭拍攝的性剝削影片很有可能繼續在網路上流傳，多數被害人要求嚴懲嫌犯；加上被告利用身為公益勤務人員權責之便竊取個資、脅迫被害人，法院對其是否真心懺悔有所質疑，認為有必要將其與社會長期隔離。趙主彬先前分別因違反兒童及青少年性保護法等罪嫌遭判40年徒刑、隱匿犯罪收益遭判5年徒刑，兩案合併上訴後改判42年，法院說明，是因考量此案可能還有其他相關案件將進行判決，可能追加刑責，因此酌予減刑。其他博士房相關5名嫌犯則分別遭處7年至13年不等有期徒刑。", "title": "韓國N號房博士房主嫌上訴 獲減刑至42年"}
{"summarization": "桃園市今天含校正回歸共新增23例本土個案。桃園市長鄭文燦表示，總體來看，疫苗配給數量略有不足，會積極跟中央反映；龜山清潔中隊、龜山某工廠群聚案，今天皆無新增個案。", "article": "桃園市今天含校正回歸共新增23例本土個案。桃園市長鄭文燦表示，總體來看，疫苗配給數量略有不足，會積極跟中央反映；龜山清潔中隊、龜山某工廠群聚案，今天皆無新增個案。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天宣布，國內新增262例本土病例及65例校正回歸個案，桃園市佔了23例。鄭文燦今天下午直播說明疫情時表示，龜山某工廠的外籍移工群聚感染案，今天沒有增加確診個案，其餘採檢結果今晚會完整出爐；桃園市環境清潔稽查大隊龜山區中隊的群聚感染案，今天也沒有新增個案。鄭文燦也說，中央配發桃園的AZ疫苗總共2批，日前配發1.8萬劑已全部施打完畢，昨天又再配發1.5萬劑，會優先讓醫護人員施打，再來是提供警消、環衛等第一線防疫人員施打，總體來看配給數量略有不足，會積極跟中央反映。", "title": "桃園疫苗配給不足  鄭文燦：會積極向中央反映"}
{"summarization": "台北市政府今天表示，信義區某長照機構27人群聚感染，目前7人死亡、平均82歲，並多有高血壓、中風、失智等，還有20人住院治療中。", "article": "台北市政府今天表示，信義區某長照機構27人群聚感染，目前7人死亡、平均82歲，並多有高血壓、中風、失智等，還有20人住院治療中。台北市下午舉行武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情記者會，媒體提問關於信義區某長照機關群聚感染狀況。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成表示，23日機構裡有住民PCR確診，北市機動防疫隊進場快篩與檢傷分類，24日將確診的27人分症狀送醫，多人行動不便、高度失能、行動無法自理。璩大成說，到目前為第7天，共7人病逝，平均82歲，多有高血壓、中風、失智，與美國等前期疫情嚴重國家的狀況符合。還有20人住院治療中。市長柯文哲表示，此次事件讓北市府檢討，把長照機構的工作人員、特別是會直接照顧住民的人，打疫苗順序往前移，保護比較脆弱的老人。此外各機構加強進出管制、分艙分流等。", "title": "北市長照機構27人群聚 7人死亡20人住院治療"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.637元，升2分，成交金額8.81億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.637元，升2分，成交金額8.81億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.61元，最高27.502元、最低27.647元。1100601", "title": "新台幣升2分 收27.637元"}
{"summarization": "中共總書記習近平昨天提出，必須加強頂層設計和研究佈局，構建「具有鮮明中國特色的戰略傳播體系」，營造有利外部輿論環境，並提升中國在重大問題的對外發聲能力。", "article": "中共總書記習近平昨天提出，必須加強頂層設計和研究佈局，構建「具有鮮明中國特色的戰略傳播體系」，營造有利外部輿論環境，並提升中國在重大問題的對外發聲能力。中國中央電視台新聞APP今天報導，習近平5月31日下午主持中共中央政治局「加強我國國際傳播能力建設」第30次集體學習時作上述表示。他說，要深刻認識新形勢下加強和改進國際傳播工作的重要性和必要性，「下大氣力」加強國際傳播能力建設，形成「與中國綜合國力和國際地位相匹配」的國際話語權，為中國改革發展穩定營造有利外部輿論環境，為推動構建人類命運共同體作出積極貢獻。習近平稱，中國國際話語權和影響力顯著提升，同時也面臨著新的形勢和任務。「必須加強頂層設計和研究布局，構建具有鮮明中國特色的戰略傳播體系，著力提高國際傳播影響力、中華文化感召力、中國形象親和力、中國話語說服力、國際輿論引導力」。他指出，要加快構建中國話語和中國敘事體系，「用中國理論闡釋中國實踐，用中國實踐昇華中國理論，打造融通中外的新概念、新範疇、新表述，更加充分、更加鮮明地展現中國故事及其背後的思想力量和精神力量」。習近平並要求，加強對中國共產黨的宣傳闡釋、更好推動中華文化走出去，還要「注重把握好基調，『既開放自信也謙遜謙和』，努力塑造『可信、可愛、可敬』的中國形象」等。他說，中國日益走近世界舞台中央，有能力也有責任在全球事務中發揮更大作用，因此要高舉人類命運共同體大旗，依託中國發展的生動實踐，「立足五千多年中華文明，全面闡述我國的發展觀、文明觀、安全觀、人權觀、生態觀、國際秩序觀和全球治理觀」。習近平還提到，要倡導多邊主義，反對單邊主義、霸權主義，引導國際社會共同塑造更加公正合理的國際新秩序，建設新型國際關係，並要創新體制機制，把中國的制度優勢、組織優勢、人力優勢轉化為傳播優勢。「要更好發揮高層次專家作用，利用重要國際會議論壇、外國主流媒體等平台和渠道（管道）發聲。」他並強調，「要廣交朋友、團結和爭取大多數，不斷擴大知華友華的國際輿論朋友圈。要講究輿論鬥爭的策略和藝術，提升重大問題對外發聲能力。」", "title": "習近平要求加強國際傳播 營造有利外部輿論環境"}
{"summarization": "離島盼設機場篩檢站，行政院長蘇貞昌今天說，國家是一體的，基於全國防疫政策一致性，不能產生混亂雜沓、「國中有國」的亂象，會從本島的航空站做好防護，加強對有症狀者的篩檢。", "article": "離島盼設機場篩檢站，行政院長蘇貞昌今天說，國家是一體的，基於全國防疫政策一致性，不能產生混亂雜沓、「國中有國」的亂象，會從本島的航空站做好防護，加強對有症狀者的篩檢。行政院發言人羅秉成下午表示，蘇貞昌上午8時邀集衛生福利部等部會首長，召開行政院防疫會議，針對防疫物資盤整、防疫作為強化以及疫苗施打規劃等議題進行討論。羅秉成轉述，蘇貞昌在會中再次向衛福部長陳時中表達感謝，肯定陳時中這一年多來盡心盡力，與整個防疫團隊共同守護台灣。在疫情嚴峻之際，面對更具傳染力的變種病毒，蘇貞昌要求各部會要從各自的角度，共同分擔指揮官及防疫團隊的工作，一起與國人度過疫情難關。羅秉成指出，針對離島地方政府希望設立機場篩檢站，強制民眾篩檢一事，蘇貞昌表示，國家是一體的，基於全國防疫政策的一致性，不能產生混亂雜沓、「國中有國」的亂象，也徒增乘客困擾。蘇貞昌指示，政府會從本島的航空站就做好防護，交通部民航局已在台北、台中、嘉義、台南、高雄等現有離島航班的機場增設篩檢站，加強對有症狀者篩檢，同時也讓搭機要到離島的民眾，在上飛機前自願進行篩檢；請指揮中心、民航局、內政部警政署航警局協調醫護及警員配置相關人力。羅秉成表示，針對近日雙北醫護人員反映，防疫物資恐有不足的情形，衛福部就國內防疫物資徵用及撥配情形進行報告，並表示N95口罩、隔離衣等，目前數量都相當足夠，也會請相關供應廠商配合全力生產。羅秉成說，為因應疫情較嚴重的雙北地區防疫物資需要，即日起雙北地區醫院所需防疫物資，將由指揮中心直接撥發到位，且撥發2倍的安全儲備量；衛福部也原則同意各醫療機構因應目前疫情防治需要，循程序申請調高防疫物資安全儲備量。蘇貞昌表示，支持衛福部的規劃及調整，並指示如果醫療院所確有增加數量的需求，請指揮中心隨時補足；此外，包括酒精等防疫物資的生產與販售，請財政部、經濟部協調台酒、台糖公司持續提升酒精生產線產能，並請衛福部協調熱點地區周邊的藥局加強鋪貨。", "title": "離島盼設機場篩檢站 蘇貞昌：不容國中有國亂象"}
{"summarization": "首批15萬劑mRNA製造技術的莫德納疫苗5月28日抵台，力拚6月11日前完成檢驗封緘。台灣婦產科醫學會建議孕產婦優先接種mRNA疫苗，指揮中心今天說，會列討論。", "article": "首批15萬劑mRNA製造技術的莫德納疫苗5月28日抵台，力拚6月11日前完成檢驗封緘。台灣婦產科醫學會建議孕產婦優先接種mRNA疫苗，指揮中心今天說，會列討論。台灣婦產科醫學會昨天函文疾管署，文中提及，現在所有武漢肺炎疫苗都是緊急授權使用，並沒有長期安全資料，但懷孕、備孕及哺餵母乳並非施打疫苗的禁忌，一般而言，在大流行期間，依照世界衛生組織建議，在高暴露及高風險下，接種疫苗通常利大於弊，建議應施打。婦產科醫學會表示，孕產婦施打武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗種類，建議以mRNA疫苗為優先考量。英國及德國建議產婦以mRNA疫苗為主，美法雖無特別限制，但mRNA疫苗足夠，孕產婦可優先施打mRNA疫苗，台灣應跟進。中央社記者下午在中央流行疫情指揮中心記者會提問是否將醫學會提案納入考量，指揮中心指揮官陳時中表示，雖目前沒有相關規劃，但會交由專家諮詢小組列入討論，後續交由專家進一步討論。", "title": "孕產婦優先接種mRNA疫苗？指揮中心：列入討論"}
{"summarization": "台南市今天新增1名武漢肺炎本土個案（案8617），為5月28日公布的白河區家庭群聚3名個案鄰居，疑因曾未戴口罩一起泡茶聊天遭感染，個案因行動不便，除了住家外沒有其它足跡。", "article": "台南市今天新增1名武漢肺炎本土個案（案8617），為5月28日公布的白河區家庭群聚3名個案鄰居，疑因曾未戴口罩一起泡茶聊天遭感染，個案因行動不便，除了住家外沒有其它足跡。台南市政府衛生局長許以霖下午在市府防疫記者會中表示，案8617為80多歲女性，是白河區家庭群聚案7318、案7319、案7320的鄰居，她曾有未戴口罩接觸案7318等鄰居，5月30日到醫院採檢，昨天確診，已匡列11名接觸者，其中3人居家隔離（2名家人、1名照服員）。許以霖說，案8617因行動不便，平時多在家門口休息，沒有其它公共場所活動史。台南市長黃偉哲表示，白河區家庭群聚3名個案是新北市個案6643到台南白河區拜訪親友引起，案8617疑在不戴口罩情況下到鄰居家泡茶聊天泡出問題，再次呼籲市民，此時在家與人都要注意保持一點距離，更不要隨意到鄰居家串門子，還是待在家裡比較安全。黃偉哲指出，希望這段時間從北部來到台南的民眾一定要注意自主健康管理，市府考量不要再有類似家庭群聚、南來北往互相感染事件發生，不排除祭出更嚴格規定。", "title": "台南新增1本土確診 曾未戴口罩到染疫鄰居家聊天"}
{"summarization": "嘉義縣今天新增4名武漢肺炎確診個案，為5月29日大林泡茶群聚案的延伸，分別是案7550、案8084的接觸者，包括一對夫婦及母女，已匡列接觸者8人，篩檢結果皆為陰性。", "article": "嘉義縣今天新增4名武漢肺炎確診個案，為5月29日大林泡茶群聚案的延伸，分別是案7550、案8084的接觸者，包括一對夫婦及母女，已匡列接觸者8人，篩檢結果皆為陰性。嘉義縣長翁章梁今天下午召開線上記者會，說明嘉義縣新增4例武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）確診個案的資料，並公布個案相關足跡。翁章梁表示，案8618及案8619為夫妻，是案7550的接觸者；案8620及8862為母女，是案8084的鄰居；4人均於5月30日採檢後，隔天確診，目前住院隔離中。案8618、案8619為夫妻，與案7550為同學關係，案7550經常至2人家中走動。案8619男性因視力障礙，行動不便，5月25日出現咳嗽、流鼻水未就醫自行服藥。夫妻2人鮮少外出，案8618女性於5月29日曾至梅山路邊攤，購買炸雞與飲料1次外帶，全程戴口罩。案8618、案8619每天由居服員送午餐，5月30日2人接獲衛生所通知，一同搭救護車篩檢後確診，匡列接觸者5人，採檢全為陰性，居家隔離中。另外，案8620與案8862為母女，案8862與丈夫、女兒3人同住，為案8084的鄰居，經營早餐店，早餐店經營時間為每天上午5時至10時，營業時全程戴口罩。案8620女性在店休後，多在家休息玩手機，曾於5月24日至大林鎮內林里全家便利超商及5月26日至大林全聯福利中心購物，全程戴口罩。案8862女性每周洗腎3次，均由丈夫接送，洗腎期間全程配戴口罩，除洗腎外，無出入公共場所；5月30日3人經衛生所通知採檢，母女2人確診後住院隔離，匡列接觸者3人，採檢全為陰性，居家隔離中。翁章梁指出，嘉義縣新增確診4案，為泡茶群聚個案的延伸，鼓勵大美里鄉親如有接觸疑慮，可聯繫大林衛生所登記篩檢，平時仍應落實防疫，不群聚、勤洗手、確實戴口罩，減少不必要移動，才能減少防疫漏洞。此外，因嘉義縣案7674及案8175曾參與大林鎮的簡氏宗親會活動，全案再匡列25人，22人皆完成篩檢為陰性，2人排除，1人於今天採檢完畢。", "title": "嘉義縣新增4例確診 大林泡茶群聚個案延伸"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，建議指揮中心針對大量接種疫苗的作業流程做好規劃，及早進行模擬測試；政委唐鳳說，疫苗可大量施打時，會運用購買口罩模式，透過健保快易通App、超商、藥局等便利方式預約。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，建議指揮中心針對大量接種疫苗的作業流程做好規劃，及早進行模擬測試；政委唐鳳說，疫苗可大量施打時，會運用購買口罩模式，透過健保快易通App、超商、藥局等便利方式預約。蘇貞昌上午邀集衛福部等首長召開行政院防疫會議，討論防疫物資盤整、防疫作為強化以及疫苗施打規劃等。行政院發言人羅秉成下午轉述，蘇貞昌聽取衛福部和唐鳳對疫苗施打預約流程的初步規劃。唐鳳表示，將來疫苗可大量施打時，會運用民眾過去已相當熟悉的購買口罩模式，包括透過健保快易通App、超商、藥局等便利方式進行預約。蘇貞昌表示，針對各類接種站的多元設置，請指揮中心協助各級醫療院所做好標準指引規劃，並請經濟部、科技部、內政部、國防部及法務部等部會，針對權責所管範圍相關的施打對象及族群，如科學園區、工業園區、軍隊、監所等，提早做出不同分類及集中施打規劃，以達到人員分流與同步施打的效果。蘇貞昌說，建議指揮中心針對疫苗大量接種的作業流程做好規劃及準備，例如相關動線、留置區域及留置時間的設計，如何在避免群聚的前提下進行施打，並及早進行模擬測試。", "title": "唐鳳推疫苗接種平台 APP超商藥局可預約"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」去年底在夏威夷附近海域發生船上10人失蹤案，船隻之後被拖回蘇澳由檢方調查。檢方今天表示，船上未發現刑案跡證，事故應天氣災害造成。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「永裕興18號」去年底在夏威夷附近海域發生船上10人失蹤案，船隻之後被拖回蘇澳由檢方調查。檢方今天表示，船上未發現刑案跡證，事故應天氣災害造成。「永裕興18號」漁船去年12月30日在夏威夷附近海域一度失聯，當時沒有發出求救訊號，船東今年1月1日通知蘇澳區漁業電台請求協助，船上共有1名李姓台灣籍船長、9名印尼籍船員行蹤不明。美方定翼機之後於1月2日在海上發現「永」船漂流，經台灣籍其他友船漁民登上「永」船後，發現10名船員未在船上，下落不明。「永」船在友船拖帶下，3月8日返回蘇澳港，由宜蘭地方檢察署指揮偵辦調查。宜蘭地檢署今天表示，經承辦檢察官指揮勘驗及調查，「永」船船身有多處結構損害的情形，應是遭多次、多方向的風浪侵襲造成，且船上未發現有與凶殺、刑案相關跡證。檢方指出，經比對航行資料，「永」船當初信號異常失聯時，有爆發性的天氣災害，暴風半徑達750浬以上，船隻當時應航行在暴風圈內。綜合相關事證，這件事故應是遭逢天氣災害造成，未能認定與刑事犯罪有關，全案簽結。", "title": "永裕興18號漁船10人失聯案 檢：應為天災釀禍"}
{"summarization": "國內疫情嚴峻，據統計，自4月20日以來共有7431人確診；全年齡層重症率達16.3%、多達1209人，60歲以上個案約30%、859人重症，大概平均每3患者當中就有1人重症。", "article": "國內疫情嚴峻，據統計，自4月20日以來共有7431人確診；全年齡層重症率達16.3%、多達1209人，60歲以上個案約30%、859人重症，大概平均每3患者當中就有1人重症。", "title": "4/20至今本土逾7千確診 60歲患者約每3人有1重症"}
{"summarization": "國軍政戰將領人事異動，軍方人士今天表示，陸軍陸勤部政戰主任辜麗都少將與憲指部政戰主任余熙明少將職務對調。特別的是，辜麗都也是憲兵指揮部有史以來首名政戰女將領。", "article": "國軍政戰將領人事異動，軍方人士今天表示，陸軍陸勤部政戰主任辜麗都少將與憲指部政戰主任余熙明少將職務對調。特別的是，辜麗都也是憲兵指揮部有史以來首名政戰女將領。另外，陸軍司令部政戰副主任由國防大學政戰主任文天佑少將接任，後備指揮部主任武立文少將接任國防大學政戰主任；另外，陸軍十軍團政戰主任莊惠安少將調任後備指揮部主任，政戰局保防安全處長詹國義接任陸軍十軍團主任。辜麗都不僅是憲兵首名女性政戰主任，由於晉任少將後接任馬防部政戰主任，更是第一個野戰部隊女政戰主任，同時也是總統蔡英文任內晉升的首名女少將。辜麗都於民國107年12月晉任少將時曾受訪表示及同僚的同甘共苦、各單位團隊夥伴的支持與協助，他們都是她的貴人。辜麗都說，她也要感謝家人，因為軍旅生涯中回家的時間有限，加上父母親年紀漸長，照顧的責任大多由家人分擔，她很感謝他們，今後也會更加努力、不會辜負國家的栽培。", "title": "國軍人事異動 辜麗都成憲指部首名女性政戰主任"}
{"summarization": "台南市政府觀光旅遊局向轄內的旅宿業者發出優惠住房募集令，提供給投入防疫工作而有外宿需要的醫護人員使用，至今有38家業者響應推出多項專案，甚至有平日免費專案。", "article": "台南市政府觀光旅遊局向轄內的旅宿業者發出優惠住房募集令，提供給投入防疫工作而有外宿需要的醫護人員使用，至今有38家業者響應推出多項專案，甚至有平日免費專案。台南市政府觀光旅遊局長郭貞慧今天表示，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，醫護人員的工作風險及工作量大增。且身處受感染的高風險環境下，一定有部分醫護人員為了保護家人選擇外宿，因此調查台南市有意願提供醫護人員住宿優惠的旅宿業者協助。郭貞慧表示，雖然旅宿業在這波疫情影響下也是重災戶，但在募集優惠住房專案的調查發出後，就接獲多家業者陸續提案，希望能對辛苦的第一線醫護人員盡一些心力，截至今天共有17家旅館、21家民宿，總計38家旅宿業者提出優惠專案。她說，其中1家位於中西區的民宿業者提出「平日免費」的超值回饋專案，還有旅館提出雙人房最低價新台幣800元優惠。由於各業者優惠額度及期間不同，觀光旅遊局已將優惠資訊整理置於官網，方便有需要的醫護人員可隨時查詢。", "title": "台南推抗疫醫護優惠住宿 38業者提專案"}
{"summarization": "疫情升溫，為感謝第一線醫護辛勞，高雄市長陳其邁今天宣布「暖心挺醫護2.0」方案，即日起四大醫學中心等醫護人員，將由在地企業和兩家旅館提供238間房免費入住。", "article": "疫情升溫，為感謝第一線醫護辛勞，高雄市長陳其邁今天宣布「暖心挺醫護2.0」方案，即日起四大醫學中心等醫護人員，將由在地企業和兩家旅館提供238間房免費入住。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，陳其邁下午召開高市防疫會議，會後召開記者會宣布「暖心挺醫護2.0」，即日起包含長庚、榮總、高醫、義大等四大醫學中心，以及專責醫院的民生醫院第一線醫護人員，由在地企業和康橋商旅覺民館、御宿商旅站前館等提供共238間房給第一線醫護免費入住。前高雄長庚醫院副院長、高雄長庚胸腔內科醫師林孟志教授也說明高雄市醫療整備狀況。他表示，高市將設置5台高通量PCR儀器，檢驗量能預估一天可增加5000 件；另也將在6月11日前再建置10個社區快篩站，預計高市可達43站社區快篩服務據點。林孟志指出，高市府落實醫療降載、人員分艙、分流，並針對高風險單位工作人員定期採檢；另聘請專家啟動40家醫療院所感染管制查核。此外，高市負壓隔離病房及專責病房目前收治約1成病患，仍有9成量能；住宿型長照機構所有照護及行政人員將在3天內全數進行快篩，並管控探視家屬；社區醫院部分將對其住院病人、陪病家屬、院內員工及看護進行快篩，能力不足部分由23家專責醫院輔導協助。林孟志說，目前9成的基層診所醫師已完成第一劑疫苗注射，若7成診所人員都已施打疫苗，醫師公會也將提供「安心診所」標章。長照機構部分，目前仍限制訪客探視、禁止院際間工作人員支援交流、每日稽核機構防疫作為；市民若要入住、出院轉入，以及返回機構也需PCR核酸檢測陰性，長照機構工作人員也將進行全面快篩。", "title": "挺第一線醫護 高市在地企業2旅館供238房免費入住"}
{"summarization": "中國大陸網路最近出現「躺平」風潮，不少年輕人推崇以降低物慾、懶散的態度面對社會的不公，引起官媒一陣罵聲。近日，又傳出中國社群網站豆瓣關閉多個「躺平」討論區。", "article": "中國大陸網路最近出現「躺平」風潮，不少年輕人推崇以降低物慾、懶散的態度面對社會的不公，引起官媒一陣罵聲。近日，又傳出中國社群網站豆瓣關閉多個「躺平」討論區。中國社會競爭激烈，且貧富差距逐漸拉大。中國科技企業的「996」工時（從上午9時到晚上9時，每週6天）曾引起社會廣大議論，繼而出現「886」、「007」等同義詞。日前，中國社交網站上一篇「躺平」貼文因此受到極大關注。有網友發文稱，自己一個月僅消費人民幣200元（約新台幣860元），房子車子與他無關了。每年主要經濟來源靠去橫店當臨演，「躺屍」兩個月，其餘時間做自己最想做的事情。他稱自己的這種狀態叫「躺平」。這波「不奮鬥、不加班、不消費」的「躺平潮」，引起不少青年共鳴。不少人認為用減少勞動、降低生活慾望的「躺平」，可以消極對抗過度競爭卻難以獲得回報的社會現狀。有網友說：「你讓我有份工作早九晚五有雙休，能養活一家老小，車貸房貸不用愁的話，你讓我坐起絕對不躺起。」但「躺平」熱潮卻遭新華社、南方日報等中國官媒批評為「可恥」，指「躺平」不事生產的做法不利個人和國家發展。而包括新東方董事長俞敏洪等富商也公開批評。然而，「躺平」的討論熱度連日來依然居高不下，登上微博熱搜榜。中國社交網站豆瓣日前對社交網站豆瓣上多個「躺平」相關討論組，自5月30日起被全數關閉，甚至有不少網民表示，自己因為在帖文中提到躺平，就遭豆瓣禁言、封號，為自己抱屈稱：「躺平又沒傷天害理」。到31日晚間，有許多網民甚至發現，「躺平」已被豆瓣設定為敏感詞。然而，微博仍有不少相關的「躺平」話題；百度貼吧的「躺平吧」今天也還是有新貼文；知乎也還是有相關「躺平」的留言。", "title": "中國網友崇尚躺平對抗社會不公 社群網站刪文"}
{"summarization": "印度最新官方數據顯示，今年5月全國共有近903萬人感染、近12萬人死於武漢肺炎。這是全球疫情去年爆發以來，各國疫情排名中最嚴重的一個月。", "article": "印度最新官方數據顯示，今年5月全國共有近903萬人感染、近12萬人死於武漢肺炎。這是全球疫情去年爆發以來，各國疫情排名中最嚴重的一個月。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述官方最新數據指出，印度今年5月有902萬5000名2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）病例，自武漢肺炎疫情去年爆發以來，任何國家各月份的感染病例未曾如此之多。印度5月接近903萬染疫病例，比起第二波疫情開始急速攀升的4月，共有693萬6034名病例要高出30%；而4 月的染疫病例數也居全球單月感染病例第二高。所幸5月下半月，印度的武漢肺炎病例增加趨緩，截至今天凌晨2時的過去24小時新增病例12萬6649例，比5月每天新增40萬多例降低很多，是54天以來的最低紀錄。此外，由於印度政府未重視各地通報武漢肺炎病患大量增加造成病床、氧氣和藥物等不足問題，導致醫療系統崩潰，許多病患因缺乏適當醫療照護死亡，5月也是各國和印度迄今單月死於武漢肺炎人數最多的月份。根據官方統計，印度5月共有11萬9189人死於武漢肺炎，是4月死亡人數（4萬8768人）的2.4倍。許多專家指出，由於印度並未按照世界衛生組織（WHO）把生前可能感染武漢肺炎的死者也納入死亡統計，且過去2個月中，城市中武漢肺炎患者死亡葬禮數字與官方的死亡統計不符，實際死亡人數可能高出更多。worldometers.info的數據顯示，全球武漢肺炎單月出現第二高死亡病例為今年1月的美國，當時通報的死亡人數為9萬9680人；第三高也是美國，發生在去年12月，通報8萬3849人死亡。", "title": "印度5月染疫和死亡人數 全球史上最嚴重"}
{"summarization": "前立法院長王金平堂弟王清山被控索賄關說某董事長交保未遂及偽造文書等案，高等法院更一審今天依偽造文書罪判刑1年8月，可上訴。另關說部分，2月間先判刑1年3月確定已入監。", "article": "前立法院長王金平堂弟王清山被控索賄關說某董事長交保未遂及偽造文書等案，高等法院更一審今天依偽造文書罪判刑1年8月，可上訴。另關說部分，2月間先判刑1年3月確定已入監。判決指出，王清山（原名王郁雄）為前立法院院長王金平的堂弟，於民國103年初向張姓男子佯稱，他與與堂兄王金平獲得「聯合國緊急救援物資流通有限公司」的授權，處理人道救援事宜，這家公司在香港某銀行有100億美元資金，其中100萬美元欲匯至國內，屬國家機密，因手續費不足，欲借款新台幣200萬元，借期3個月等語。判決指出，王清山出具偽造的「聯合國緊急救援公司授權書」及香港某銀行結餘證明書，使張男陷於錯誤，雙方簽立「融資合作約」後，王清山陸續得款130萬元。王男未清償借款且避不見面，張男才知受騙報案。此外，王清山於104年12月底因詐欺案遭羈押在台北看守所時，與和旺聯合實業公司負責人劉永祥羈押在同一房；王清山向劉永祥表明其為王金平堂弟，佯稱可利用此人脈關係協助劉男早日交保獲釋等語，導致劉男誤信為真，告知妻子電話號碼。判決指出，王清山交保出監後即電聯及傳簡訊給劉妻稱「你拿1600萬元，一個禮拜就讓劉永祥回來」等語，又於面會時要求支付司法關說活動費，後因劉妻察覺有異而未支付任何款項。一審認定王清山構成二罪，依行使偽造私文書罪判1年10月、詐欺取財未遂罪判1年3月；二審輕判行使偽造私文書罪1年8月、詐欺取財未遂罪仍判1年3月，案經上訴，最高法院2月間，駁回詐欺罪部分而確定、另將偽文部分發回高院更審。高院更一審開庭期間，王清山主張，本件偽造文書罪部分，單純為借貸關係，自身也被他人所騙。更一審依張男證述及香港某銀行說明資料等證據，認定王清山犯罪明確，依行使偽造私文書罪判刑1年8月，可上訴。", "title": "王金平堂弟涉詐又偽造文書  更一審判刑1年8月"}
{"summarization": "香港當局為了打擊日益嚴重的電信詐騙案，將自今年9月起逐步實施電話卡實名登記制度。", "article": "香港當局為了打擊日益嚴重的電信詐騙案，將自今年9月起逐步實施電話卡實名登記制度。香港商務及經濟發展局長邱騰華今天表示，相關法令已獲得行政會議通過，待4日刊憲後，9日將提交立法會進行先訂立後審議程序，期望9月1日起分階段實施。邱騰華說，目前全球大部分地方都以實名制處理電話卡運作，香港是少數沒有相關制度的地方。據公布，9月1日起實施的首階段，當局會先讓電訊商建立登記系統，到2022年3日1日開始第2階段，屆時市民要實名登記，才可以使用新電話卡。邱騰華說，現時香港約有1200萬張正在使用的儲值卡（手機卡），很多商業及電話騙案都是利用儲值卡無法追查的漏洞而進行的。而實名登記制是其中一個填補漏洞的方法。他表示，相關政策只會規管香港出售的電話卡，不會規管外國出售的電話卡。目前香港民眾可採繳付月費形式與電信業者簽約使用手機卡，簽約時需登記姓名和身分證號碼；民眾也可在零售店購買手機卡，這種卡不必登記姓名和身分證，自行充值後即可使用，這是警方針對的目標。", "title": "香港打擊電信詐騙案 推電話卡實名制"}
{"summarization": "110年國中教育會考已於5月15至16日舉行完畢，因疫情而無法參加會考的考生和大陸考場考生將於6月5日、6日參加補考，會考成績單將於6月11日寄發。", "article": "110年國中教育會考已於5月15至16日舉行完畢，因疫情而無法參加會考的考生和大陸考場考生將於6月5日、6日參加補考，會考成績單將於6月11日寄發。教育部表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，今年國中會考採取「防疫從嚴、認定從寬」原則，被匡列居家隔離、居家檢疫、核酸檢測未有結果等3類無法參加會考的考生（約182人），將與大陸考場考生（約441人）一同參加6月5日、6日的會考補行考試。教育部指出，會考補行考試的防疫規格，將比照正式考試，並採取高規格防疫措施；參加國中會考補考的考生，在後續高中免試入學等招生管道的錄取名額將採外加名額方式辦理，不會影響其他考生權益；已確診而無法參加補行考試的4名考生，將以專案協助後續入學。因應疫情變化，為強化閱卷讀卡掃描闈場防疫層級，國中會考成績單寄發時間也順延1週，會考正式考試及補行考試的成績單將統一於6月11日寄發，並於6月11 日上午8時起開放網路成績查詢。", "title": "國中會考補考5、6日舉行 成績單11日寄發"}
{"summarization": "考量本土疫情加劇，為減輕民眾負擔，中油今天宣布，2日凌晨零時起，6月家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。", "article": "考量本土疫情加劇，為減輕民眾負擔，中油今天宣布，2日凌晨零時起，6月家庭用液化石油氣（桶裝瓦斯）、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格皆不調整。中油表示，液化石油氣類價格依「台灣中油公司液化石油氣價格每月檢討調整機制」辦理，依液化石油氣計價公式計算結果，今年6月液化石油氣（桶裝瓦斯）每公斤應調漲新台幣1.7元。不過，考量疫情對國內產業及民眾經濟面的影響，為減輕民眾負擔，液化石油氣、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣6月價格將不調漲。中油說明，漲幅由中油暫行吸收，加計先前未調足的吸收金額每公斤7.0元，累計吸收金額共每公斤8.7元，將於日後國際價格跌價時再行回補。", "title": "6月桶裝瓦斯凍漲 中油：減輕民眾防疫負擔"}
{"summarization": "廣達與光寶等，雙管齊下拓展應用市場。", "article": "廣達與光寶等，雙管齊下拓展應用市場。高通拓展筆記型電腦市場已有4年半時間，希望將頂級手機的功能帶到其他平台，主要鎖定行動PC（個人電腦）與常時連網PC應用市場。高通平台主打順暢的多媒體體驗、電池續航力與連網安全性，並不打算跨足強調效能的電競筆電市場。高通雖然目前也沒有規劃進軍桌上型電腦市場，不過，未來不排除搶進的可能性。疫情爆發後很多企業大量採用視訊會議，高通指出，據調查有超過80%的雇主計劃讓員工至少部分時間繼續遠距工作，有超過70%的員工希望未來保有彈性遠距工作的選項，行動PC與常時連網PC市場需求成長可期。電腦品牌廠宏碁表示，已採用高通平台打造多款常時連網Windows 10 PC和Chromebook，如Windows 10筆記型電腦Acer Spin 7便是搭載Snapdragon 8cx Gen 2 5G平台，此外，Acer Chromebook Spin 513、Acer Chromebook 511及Acer Aspire 1也都是採用高通的平台。高通並看好延伸實境（XR）市場成長性，估計2020 年有700萬個裝置，預期2021年XR裝置可望達1200萬個，2024年將進一步達5700萬個規模。除提供晶片外，高通在XR的軟體演算法、參考設計及生態系方面也都有貢獻，不僅與宏達電合作，高通還與廣達及光寶合作。", "title": "高通搶攻筆電市場有斬獲  宏碁4款機種全採用"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁拓展新事業「小虎隊」陣容，旗下倚天資訊與酷碁科技今年6月起正式合併成立倚天酷碁公司，打造智慧穿戴產品。今天倚天酷碁宣布攜手文創平台「有設計」，為行動支付手環啟動募資。", "article": "電腦品牌廠宏碁拓展新事業「小虎隊」陣容，旗下倚天資訊與酷碁科技今年6月起正式合併成立倚天酷碁公司，打造智慧穿戴產品。今天倚天酷碁宣布攜手文創平台「有設計」，為行動支付手環啟動募資。倚天酷碁公司（Acer Gadget Inc.）推出的行動支付手環將iPASS一卡通晶片置於黑色主珠中，在搭乘大眾運輸、採買或繳交政府規費時，伸出手感應即可完成付費，實現零接觸，還可以綁定LINE Pay Money儲值。考量產品形式新穎，倚天酷碁的行動支付手環從群眾募資平台「嘖嘖」出發，定價新台幣2580元，募資目標為10萬元，募資期間從6月1日至7月15日。一般而言，在群眾集資平台上銷售的產品數量有限，通常約數千個，募資金額與時間會由產品供應商及平台共同討論決定。倚天酷碁公司表示，選擇群眾募資平台銷售的原因，是希望能在募資期間蒐集使用者意見反應，作為調整後續產品的參考，同時希望提高產品能見度，未來不排除與珠寶品牌洽談合作。宏碁董事長暨執行長陳俊聖日前出席全球發表會線上聯訪時，將宏碁旗下目標公開發行的子公司比喻成「小虎隊」，現已有20隻小老虎成形中，擴展速度超乎預期。陳俊聖指出，宏碁「小虎隊」有些團隊還在孵化階段，有些已經上市櫃成功，情況不太一樣。但IPO（初次公開發行）只是里程碑，不是目的，已經上市櫃成功的企業還會再升級，從更高的格局看待未來發展。", "title": "宏碁搶零接觸商機 旗下倚天酷碁行動支付手環募資"}
{"summarization": "日本自衛隊統合幕僚長（相當於參謀總長）山崎幸二，今天跟訪日的美國印太司令會談時說，有關任何嘗試在東海改變現狀的行為，日本將以堅強意志透過日美合作堅決因應。", "article": "日本自衛隊統合幕僚長（相當於參謀總長）山崎幸二，今天跟訪日的美國印太司令會談時說，有關任何嘗試在東海改變現狀的行為，日本將以堅強意志透過日美合作堅決因應。日本放送協會山崎幸二今天跟來訪的美國印太司令部司令、美國海軍上將阿基里諾（John Aquilino）舉行會談，確認日美將持續攜手促進地區和平與穩定。阿基里諾今天訪日，是4月接任印太司令後的首度出訪外國，並在下午赴日本防衛省與山崎會談。山崎致詞考量到中國時說，雖然日本目前所處安全保障環境非常嚴峻，但美國在日美安全保障條約第5條所展現的強烈承諾，讓日本感覺受到鼓舞。山崎說，「有關任何嘗試在東海改變現狀的行為，日本將以堅強意志，透過日美合作堅決因應」。阿基里諾致詞時說，日美同盟是為了維持這個地區和平與穩定的基礎；他上任後首度出訪外國就選擇日本，是因為對他來說具有非常重要的意義，未來將與日本確實合作，共同致力各項工作。", "title": "見美印太司令 日統合幕僚長：合作因應東海情勢"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，近日已依各縣市需求量，完成26萬劑武漢肺炎疫苗配送，因應6月底前將有200萬劑疫苗抵台，明天公布大規模接種計畫，加速施打。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天宣布，近日已依各縣市需求量，完成26萬劑武漢肺炎疫苗配送，因應6月底前將有200萬劑疫苗抵台，明天公布大規模接種計畫，加速施打。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，中央流行疫情指揮中心上週起分批配送41萬劑阿斯特捷利康（AZ）的武漢肺炎疫苗到各縣市，首批配送15萬劑，但因高雄市獲分配疫苗比疫情嚴峻的新北市還多引發爭議，第2批、約26萬劑疫苗分配狀況備受關注。指揮中心今天公布26萬劑疫苗配送狀況，台北市獲配5萬4000劑最多，其次依序為新北市3萬9000劑、台中市及高雄市均為2萬7000劑、台南市1萬6000劑。陳時中下午在疫情記者會中表示，第2批疫苗之所以這樣分配，主要是根據雙北市第1到3類人員、第1劑接種率達百分百所需數量，並將雙北市以外第1類人員接種率達百分百的數量都補齊，達到防疫人員全面接種目標。至於其他疫苗何時到貨，陳時中說，疫苗配送進度絕非他能決定，國際間也出現搶貨狀況，只能確定洽購到的2000萬劑疫苗都有相關分配期程，6月底之前預計會收到200萬劑疫苗，會努力促使疫苗來台、儘速施打，指揮中心也已經做好大規模施打計畫，明天將對外公布，確保每批疫苗一進來就能盡快施打。另外，根據指揮中心最新統計，昨天共有3萬4315人次接種武漢肺炎疫苗，累計46萬1647人次；疫苗不良事件方面，新增18件不良事件通報，其中2件為其他疑似嚴重不良事件。其他嚴重不良事件方面，1例為接種後隔天出現頭部劇烈疼痛、後頸痛、四肢麻及無力、呼吸困難而至急診就醫，目前已緩解，但接種第4天又出現頭痛、後頸痛等症狀再次就醫，第7天發生抽筋等症狀， 經急診就醫，目前住院診治中。另一例為接種後10分鐘感到胸悶與呼吸急促，疑似嚴重過敏反應，給予立即診治，同日續發生嘴唇發紺，全身皮膚癢但未起疹、心悸、胸悶等而至急診就醫診治，目前症狀緩解返家休息，將持續追蹤。", "title": "200萬劑疫苗6月底前到貨 大規模接種計畫2日公布"}
{"summarization": "巴西在小鎮塞拉納（Serrana）試驗全鎮成人接種北京科興（Sinovac ）COVID-19疫苗，染疫出現症狀者大減80%，印證這款在多個開發中國家使用的疫苗確有顯著防疫效果。", "article": "巴西在小鎮塞拉納（Serrana）試驗全鎮成人接種北京科興（Sinovac ）COVID-19疫苗，染疫出現症狀者大減80%，印證這款在多個開發中國家使用的疫苗確有顯著防疫效果。位於巴西東南部的塞拉納人口僅4萬5000人，鎮內全體成人於今年2到4月接種北京科興疫苗，作為「S計畫」（Project S）試驗的一環。設在聖保羅的公衛研究中心布坦坦研究所（Instituto Butantan）與北京科興公司籌畫這次試驗。所方今天表示，儘管鄰近城鎮苦於疫情升溫，塞拉納COVID-19疫情卻驟減。研究結果顯示，從2月初到5月中，塞拉納的染疫病故降低達95%，有症狀的確診數減少80%，確診住院減少86%。布坦坦研究所指出，塞拉納大規模接種遏止疫情傳播，也讓沒接種疫苗者（18歲以下未成年人、有嚴重健康問題以致無法接種的成人等）的確診與病故減少；鎮上95%符合接種資格的成人同意參與試驗，目前全鎮約75%的居民完整接種兩劑。聖保羅州州長多利亞（Joao Doria）主責與北京科興的疫苗合作。他說研究結果顯示只要約75%的人口接種疫苗，就有可能遏止大流行，「證明戰勝疫情的唯一之道就是疫苗」。巴西許多人痛批防疫漫不經心、甚至拒打疫苗的總統波索納洛（Jair Bolsonaro），多利亞是其中之一。巴西已累計超過46萬人染疫病故，數以千計巴西人29日上街抗議淡化疫情嚴重性的波索納洛；國會就疫情危機展開的調查，發現波索納洛政府疏失眾多，包括去年拒絕接受輝瑞（Pfizer）願提供多達7000萬劑疫苗。波索納洛則批評州長們的封城損害經濟、助長失業。與北京科興合作在巴西進行疫苗第3期臨床試驗的布坦坦研究所，今天雖沒公布S計畫的完整資料，但表示很快就會公開完整研究。布坦坦研究所所長柯瓦斯（Dimas Covas）今天在記者會說：「這是全球首個這類型的試驗。」他說雖然像以色列或智利等國能看出受益於大規模接種，但S計畫才是全球第一個就大規模接種做對照試驗的研究，能提供更精準的結果。另有美國媒體指出，由於富國搜刮、囤積像是輝瑞&BNT、莫德納（Moderna）等頂尖西方疫苗，使得北京科興疫苗的有效性對開發中國家至關重要。北京科興在巴西、土耳其、印尼等地進行第3期臨床試驗顯示保護力在50%到90%不等，但最近幾個月相關國家實際使用情況顯示，疫苗保護力優於實驗數據。印尼上月在首都雅加達對近13萬名醫護所做的研究，顯示接種完兩劑科興疫苗，對預防感染的效力達94%，免於重症住院效力達96%，防止染疫病故近100%；泰國公衛部專家對常接觸病毒的高風險人員追蹤調查，發現科興接種兩劑的保護力是83.3%。不過北京科興疫苗目前尚未獲世界衛生組織（WHO）核准緊急授權。華爾街日報稍早引述知情的世衛官員指出，因北京科興不若輝瑞、嬌生等西方公司熟悉世衛的審查流程，製造程序與安全性相關數據一直沒到，恐得等6月才會決定。", "title": "巴西小鎮全體成人打科興疫苗 有症狀確診降8成"}
{"summarization": "越南民航局今天公告，河內內排國際機場、胡志明市新山一國際機場自今天起繼續允許國際航班載客入境。", "article": "越南民航局今天公告，河內內排國際機場、胡志明市新山一國際機場自今天起繼續允許國際航班載客入境。越南民航局昨天宣布，河內內排國際機場（Noi Bai International Airport）、胡志明市新山一國際機場（Tan Son Nhat International Airport）暫停旅客入境。不過，前述措施出現「髮夾彎」，越南民航局今天發布新公告，河內內排國際機場以及胡志明市新山一國際機場繼續允許國際航班載客入境。越南民航局今天的公告指出，載有旅客的國際航班由河內內排國際機場、胡志明市新山一國際機場入境將繼續進行；飛行審核程序、飛行許可核發決定像以前一樣實施。新公告自今天起生效。越南為了防範2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，目前暫停一般觀光客入境，只允許專家、技術人員、投資者等商務客搭乘特定包機入境，旅客申辦入境文件至少要1個月作業時間，且入境後須接受21天的隔離檢疫。", "title": "政策大轉彎  越南2機場繼續允許旅客入境"}
{"summarization": "雲嘉地區有蔬菜供應商資金周轉不靈，農民憂心在武漢肺炎疫情延燒下會出現倒閉潮，更憂心蔬菜大量流入市面影響批發價。農糧署已研擬計畫穩定市場、保障農民，確保供貨順暢。", "article": "雲嘉地區有蔬菜供應商資金周轉不靈，農民憂心在武漢肺炎疫情延燒下會出現倒閉潮，更憂心蔬菜大量流入市面影響批發價。農糧署已研擬計畫穩定市場、保障農民，確保供貨順暢。嘉義縣青松樂活公司和雲林縣翼農貿易公司在今年4月陸續傳出倒閉，農糧署分析，台灣連續4年沒有天然災害造成農損，蔬菜市場充裕，加上近年來人事和農業資材上漲，去年起受武漢肺炎疫情影響，蔬菜供應略受影響，導致有蔬菜供應商出現資金周轉不靈。農糧署主秘陳啓榮告訴中央社記者，疫情雖然影響蔬菜市場供需，可是電商、宅配等通路仍盛行。陳啓榮說，農糧署已協調農民團體送往果菜批發市場優先拍賣，將產品送至台北一、二市、等果菜批發市場溯源專區優先拍賣。另外媒合國軍、電商或量販通路採購，協助媒合國軍、量販超市通路（全聯、家樂福、大潤發、愛買等）加強採購量。雲林青農聯誼會會長陳鳳義表示，青松樂活公司和翼農貿易公司皆與農民契作，沒想到契作變成棄作。陳鳳義認為，不論消費市場如何改變，蔬菜生產地的供應量變化不大，許多農民擔憂還有未爆彈，疫情持續延燒，全台升為三級防疫，衝擊農產品的銷售。雲林縣政府在雲林良品電商平台網站推出「疫起要健康」防疫食品專區，2週營業額破新台幣百萬元。嘉義縣新港鄉農會、農友等推出蔬菜箱，組合各類高品質的蔬菜瓜果，力推宅配到府，讓民眾在家防疫也有好食材。", "title": "傳蔬菜供應商資金周轉不靈  農糧署多元管道協助"}
{"summarization": "民進黨立委鄭運鵬今天說，國產疫苗是重要戰略物資，去年國民黨立委也表態支持國產疫苗，呼籲國民黨不要為了拉垮民進黨，打擊國產疫苗。", "article": "民進黨立委鄭運鵬今天說，國產疫苗是重要戰略物資，去年國民黨立委也表態支持國產疫苗，呼籲國民黨不要為了拉垮民進黨，打擊國產疫苗。針對疫苗問題，國民黨立委蔣萬安今天在臉書發文表示，去年台灣疫情平穩，他召開記者會，希望政府協助盡快開發國產疫苗，現在疫情又急又猛，國產疫苗尚未研發成功前，應盡快採購國際認證有效的疫苗，讓民眾施打，否則不知道又造成多少人染疫。本土疫情嚴峻，疫苗需求迫在眉睫，高端疫苗在二期臨床解盲前，政府簽訂預購合約，引發外界諸多質疑。民進黨立法院黨團今天在立法院召開記者會，鄭運鵬說，國產疫苗是重要戰略物資，台灣是少數可以開發疫苗的國家，且技術、進度等都經的起國際檢驗，但過去幾天，國產疫苗竟然變成在野黨攻擊目標，恐怕使國人對國產疫苗失去信心，導致防疫所需的群體保護力有漏洞。鄭運鵬出示去年7月國民黨立法院黨團召開的記者會紀錄，時任黨團書記長的蔣萬安說，國外疫苗研發成功後恐先供給內需，台灣有錢也買不到；而去年10月立法院會三讀通過「紓困3.0」追加預算，當時國民黨立委曾銘宗、賴士葆、費鴻泰提案要求衛生福利部全力扶植國內疫苗研發，獲得全院無異議通過。鄭運鵬表示，如果國民黨質疑現在的國產疫苗政策是有人在炒股，難道去年國民黨立委的要求是在做多股票，然後今年放空嗎？他呼籲國民黨，不要為了拉垮民進黨或推銷特定疫苗，打擊國產疫苗。鄭運鵬指出，過去幾次紓困特別預算的追加預算編列都包括疫苗採購研發費用，並獲朝野一致通過，如果有人要趁這波疫情破壞國產疫苗信用危機、打擊國產疫苗公司股票，對台灣無好處，希望國民黨秉持過去支持國產疫苗的方向，不要昨是今非。民進黨立委王定宇則拍攝影片指出，防疫不該被政治干擾，大家如果回頭看，就會發現過去一年，國民黨立法院黨團幹部或國民黨重要立委的發言，立場前後不一，這樣的反覆，唯一傷害到的就是防疫及疫苗體系的建立，但自主供應疫苗，是要因應未來疫情長久存在的重要國家安全布局。蔣萬安今天在臉書發文表示，去年台灣疫情平穩，而全世界均競相投入疫苗研發競賽，針對國內疫苗開發進度落後其他國家，他召開記者會，希望政府協助儘快開發國產疫苗供民眾施打。蔣萬安指出，近一年後的此刻，疫情來的又急又猛，目前國際間已有世界衛生組織（WHO）認證有效的疫苗，當國產疫苗仍無法確認其有效性，在尚未研發成功前，現應盡快採購國際認證有效的疫苗，讓民眾施打，否則疫情再拖下去，不知道又造成多少人染疫，多少家庭破碎。", "title": "民進黨團：藍委去年也支持國產疫苗 盼勿打擊"}
{"summarization": "中國持續加強對課輔業的監管。官方今天宣布，包含新東方、學而思等龍頭企業在內的15家課輔機構涉及虛假宣傳、詐欺等違法行為，一口氣開出人民幣3650萬元（新台幣約1.6億）的天價裁罰。", "article": "中國持續加強對課輔業的監管。官方今天宣布，包含新東方、學而思等龍頭企業在內的15家課輔機構涉及虛假宣傳、詐欺等違法行為，一口氣開出人民幣3650萬元（新台幣約1.6億）的天價裁罰。中國課輔業規模達1200億美元（新台幣約3.3兆元），然而產業過熱且爭議不斷，官方不得不出手降溫。國家市場監督管理總局今天舉行記者會新東方、學而思等15家課輔業者進行重點檢查。袁喜祿表示。例如虛構教師資質、誇大培訓效果、誇大機構實力、編造用戶評價、虛構原有價格等。袁喜祿說，經調查後發現，15家業者均存在虛假宣傳的違法行為，其中13家另有價格欺詐的情形。由於情節重大，因此依法對15家業者做出最重的裁罰，總計罰款金額達人民幣3650萬元。據公布，除了上述4家業者外，其餘11家被裁罰的業者包含精銳教育、掌門1對1、華爾街英語、噠噠英語、卓越、威學、明師、思考樂、邦德、藍天、納思。綜合新浪財經自今年年初開始，相關部門對課輔機構展開了一連串的整治。5月21日，中共中央全面深化改革委員會的第十九次會議審議通過了「關於進一步減輕義務教育階段學生作業負擔和校外培訓負擔的意見」。自此，備受關注、針對課輔業的「雙減」政策宣告將正式落地。「雙減」是指減輕義務教育階段學生的作業負擔、減輕家長在校外培訓課程的費用負擔。報導引述會議內容指出，「校外培訓機構無序發展，『校內減負、校外增負』現象突出」；同時明確表示，要堅持從嚴治理，「管理混亂、借機斂財、虛假宣傳、與學校勾連牟利等問題機構，要嚴肅查處」。報導引述業內人士觀察，雖然官方尚未還正式提出「雙減」的具體要求，但從高層不斷的風聲中，可以預見未來的整治方向。報導指出，全面規範管理課輔業的文件可能在暑假前後正式公布、執行。未來會進一步確立課輔機構的公益屬性，不允許資本運作介入、防止資本在教育領域無序擴張，特別是義務教育階段。另據路透社在5月中報導，對於課輔業的監管，除了保護睡眠不足的學生外，也被中國當局視為經濟激勵，鼓勵生育的方式。「給學生減負，並降低他們父母的經濟負擔已經迫在眉睫，現在的夫妻越來越不願意生更多孩子了」。", "title": "中國15家課輔業者挨監管重拳 被罰1.6億"}
{"summarization": "雲林縣翼農貿易公司今年3月疑似資金周轉不靈，蔡姓負責人今年3月底失蹤，數十名農民、債務人向雲林地檢署提告，也向地方法院提出假扣押，檢警將全案依詐欺罪嫌偵辦。", "article": "雲林縣翼農貿易公司今年3月疑似資金周轉不靈，蔡姓負責人今年3月底失蹤，數十名農民、債務人向雲林地檢署提告，也向地方法院提出假扣押，檢警將全案依詐欺罪嫌偵辦。雲林地檢署主任檢察官江金星接受中央社記者訪問表示，翼農貿易公司今年3月開始跳票，36歲蔡姓負責人失蹤，雲林縣台西警分局陸續接獲民眾報案，由於被害者眾多，警方因此報請雲林地檢署指揮偵辦。檢方調查，翼農貿易公司採系統性管理，向農民承租農地，施肥、灑農藥到收成，全由公司承攬，農民4月發現收成時找不到公司人員才發現公司人去樓空，也聯繫不上蔡姓負責人。檢方指出，債務人向檢方提告的同時，也向雲林地方法院申請資產假扣押，被害者逾30名，涵蓋農民、育苗場、運輸業等行業，損失金額從新台幣數萬元到數百萬元不等。警方今年4月下旬在新竹縣逮捕蔡姓負責人，並依詐欺罪嫌移送法辦，檢方複訊後，雖然飭回，但限制負責人出境出海、住居；警方初估被害人逾百人，跳票債務金額上億元。蔡姓負責人供稱，公司長期與地方農民契作，去年受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，國際市場緊縮，國內銷售也受阻，資金調度出現困難。蔡姓負責人強調，只要給予他時間，一定可以清償所有債務；部分債務人願意給蔡姓負責人東山再起機會，但仍不禁要問「公司目前被查封，你哪來的生財方法？」雲林縣政府已掌握縣內農民受影響的情形，並由農業處、行政處法制科、消保官及縣府法律顧問群組成因應小組，提供受害農民必要的協助，幫助農民求償。", "title": "雲林翼農疑資金周轉不靈 數十名受害者提告"}
{"summarization": "荷蘭皇家航空今天宣布，3日起恢復台北-曼谷間的第5航權，每週3班由荷蘭阿姆斯特丹經曼谷到台北的航班中，旅客及貨物可在曼谷上下飛機。", "article": "荷蘭皇家航空今天宣布，3日起恢復台北-曼谷間的第5航權，每週3班由荷蘭阿姆斯特丹經曼谷到台北的航班中，旅客及貨物可在曼谷上下飛機。10年前，荷航飛台灣的航線都是從阿姆斯特丹經曼谷再到台北，並享有曼谷與台北間的第5航權，旅客及貨物都可在曼谷上下飛機，2012年3月，荷航的台灣航線改為直飛。荷蘭皇家航空台灣區經理溫爾功說，去年疫情荷航一度暫停台灣航班，9月復飛後，因台灣嚴格要求機組員確診不得出境，部分荷籍組員反彈，公司才決定將飛台灣的航班改在曼谷更換組員，而執行曼谷-台北航班的組員則不必在台灣過夜，旅客及貨物也不能在曼谷上下飛機，也就是旅客無法搭機往返台北與曼谷，荷航也不能運送台北與曼谷間的貨物。溫爾功說，隨著全球疫苗的逐步推出和旅行禁令解除，為支援國際間旅行的復甦，尤其是大量航空貨運需求，荷航向民航局申請恢復曼谷與台北間的第5航權，6 月3日起，阿姆斯特丹-曼谷-台北的航班中，曼谷與台北間的航班，旅客及貨物都可以上下飛機。目前，荷航每週有3班阿姆斯特丹經曼谷往返台北的航班，使用波音777-300機型。", "title": "荷航恢復飛台第5航權 6/3起客貨可曼谷上下機"}
{"summarization": "桃園大眾捷運公司今天宣布，將從5日開始實施普通車減班措施，假日全天班距調整為30分鐘一班，平日則維持15分鐘一班，並隨時評估旅客需求滾動式調整營運模式。", "article": "桃園大眾捷運公司今天宣布，將從5日開始實施普通車減班措施，假日全天班距調整為30分鐘一班，平日則維持15分鐘一班，並隨時評估旅客需求滾動式調整營運模式。桃捷公司下午發布新聞稿表示，為控制武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情，中央流行疫情指揮中心實施全國3級警戒，各級學校停課減少跨縣市移動及鼓勵民眾假日不外出等措施，讓平時肩負北北桃通勤通學的機場捷運運量比起1到4月，平均日運量減少約7成，假日運量更減少超過8成。桃捷公司在評估旅客及營運需求後，為減少過剩運能供給，繼日前在直達車離峰時段平日上午9時至下午5 時、下午7時至晚上10時，以及假日全時段，實施不運行措施，5日起，將進一步實施普通車減班措施，假日全天班距調整為30分鐘一班，平日則維持15分鐘一班。桃捷公司指出，除實施短期調整列車運行班距措施，目前也同步啟動電聯車專案保養作業，包括車門保養、煞車卡鉗保養及空調優化等工作，把握疫情調整營運模式期間，期盼透過改善列車相關作業，提升捷運系統可靠度及維持良好硬體設備狀態，加強運務人員專業技能訓練及緊急應變能力。", "title": "全國3級警戒衝擊運量  機捷普通車5日起減班"}
{"summarization": "政務委員唐鳳正著手規劃疫苗施打預約系統，總統府發言人張惇涵今天說，早上唐鳳向蔡總統報告進度，就系統優化交換意見，目前正在測試當中，測試完成、疫苗到位，就能迅速上線使用。", "article": "政務委員唐鳳正著手規劃疫苗施打預約系統，總統府發言人張惇涵今天說，早上唐鳳向蔡總統報告進度，就系統優化交換意見，目前正在測試當中，測試完成、疫苗到位，就能迅速上線使用。行政院政務委員唐鳳則在張惇涵臉書下方留言表達感謝外並說，歡迎大家先協助家人、長輩下載「健保快易通」，並貼上操作步驟說明連結網址。蔡總統晚間也在臉書發文指出，用科技解決問題，是疫情期間，大家越來越習慣的方式。總統說，今天早上找了唐鳳開會，了解疫苗接種預約平台的設計和測試進度。總統指出，目前構想是將預約平台設在大家很熟悉的健保快易通App內，大家可以很快地預約，知道自己要在什麼時候、什麼地方施打疫苗。系統測試完後，很快就會上線。張惇涵下午在臉書發文，指出唐鳳到總統官邸向總統蔡英文報告疫苗施打預約系統相關進度。張惇涵表示，因為疫情緊張，大家對於疫苗何時能施打，都有很深的焦慮感。這段時間，包括總統和政府各部門，每天都在緊盯、緊催下訂的2000萬劑疫苗，希望能夠早一天來、早一天打、早一天安心。他說，除了催促疫苗要儘速到貨，疫苗施打的系統也要確實到位，讓後續疫苗接種能夠有秩序、有效率進行；更重要的，是要降低群聚風險。而今天一起來開會的就是唐鳳。張惇涵說，實際上，在5月13日的國安高層會議上，蔡總統就有特別指示，指揮中心要做好規劃，讓國人朋友能夠預約登記。唐鳳不只讓簡訊實聯制在短時間內上路，也同步設計疫苗施打預約系統的規劃。他進一步說，今天早上，唐鳳跟總統報告進度，也就系統的優化交換意見。這套系統會是大家熟悉且方便使用，讓大家自己選擇在什麼時候、什麼地點施打疫苗。目前正在測試當中，測試完成、疫苗到位，就能夠迅速上線使用。張惇涵表示，採購的疫苗只要還沒到貨，還沒開始大規模施打，大家都會很心急。這波疫情來的又快又急，沒有人不急，但事急更要穩。他說，從第一線的醫護和防疫人員，從中央到地方，很多人都在努力，也很感謝民間企業和團體的熱心付出。每個人在各自的崗位上努力，中央地方不分朝野，政府民間共同努力，全國人民團結一心。張惇涵表示，小小的台灣，要分裂很快，要團結，也可以很快。還是那句話，「我們的敵人只有一個，就是病毒，不是彼此。對立、仇恨、訕笑，都無法戰勝疫情；只有保持冷靜、相信專業、團結一致，穩住，我們才能贏，才能戰勝病毒」。", "title": "總統找唐鳳開會 討論疫苗接種預約平台測試進度"}
{"summarization": "丹麥政府因難以如期實施2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗接種計畫，今天指示衛生機關重新考量先前不採用嬌生集團疫苗和阿斯特捷利康疫苗的決定。", "article": "丹麥政府因難以如期實施2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗接種計畫，今天指示衛生機關重新考量先前不採用嬌生集團疫苗和阿斯特捷利康疫苗的決定。數週前，丹麥考慮到一些接種者身上出現罕見的嚴重血栓案例，決定不使用這兩款疫苗。當局是在4月中旬把阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗排除在全國接種計畫之外，隨後於5月初排除嬌生疫苗（Johnson & Johnson）。當局的理由不僅是出於健康疑慮，也是因為疫情看起來已受控制，且其他獲准疫苗的供應量似乎也充足，即輝瑞（Pfizer）與德國生技公司BioNTech合作研發的疫苗，以及莫德納（Moderna）疫苗。但丹麥目前難以取得莫德納的貨源，為了在今年9月之前替所有國民施打疫苗，只好修訂計畫。法新社報導，丹麥的疫苗計畫進度目前已落後約兩週。丹麥衛生部長修尼克（Magnus Heunicke）接受國營的丹麥廣播公司（DR）訪問時說，在這種情況下，政府指示衛生機關重新考量。丹麥是第一個決定不在國家主導的疫苗計畫中採用嬌生和AZ疫苗的歐洲國家，但已於5月20日放寬限制，允許自願者接種這兩款疫苗。路透社提到，修尼克說，如今歐洲已使用嬌生疫苗和AZ疫苗一段時間，「可供評估疫苗效力和副作用的全球資料庫也比較大」。截至今天，擁有580萬人口的丹麥，已有21%完整接種疫苗。", "title": "丹麥接種進度落後 重新考慮採用嬌生和AZ疫苗"}
{"summarization": "疫情嚴峻，物流業出現塞車或停送台北等地。農委會表示，今天收到高雄等產地農會告知塞車，建議改買根莖類較耐儲放；水產網購物流塞車已超過1週，可先到量販、超市選購補充需求。", "article": "疫情嚴峻，物流業出現塞車或停送台北等地。農委會表示，今天收到高雄等產地農會告知塞車，建議改買根莖類較耐儲放；水產網購物流塞車已超過1週，可先到量販、超市選購補充需求。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，民眾消費紛紛改用網購採買所需物資、食材。但近日陸續有物流塞車嚴重消息，物流業黑貓宅急便1日到3日暫停送台北市、新北市、桃園市、新竹縣（市）低溫包裹，宅配通也須消化塞車物件。去年起也跟網購業者合作推出台灣農產嘉年華網購活動的農委會國際處，副處長林志鴻說，物流業發生塞車已超過1週，且不分是否買農產品，一般生活品也如此，必須靠物流業者擴充人力，才能根本改善。農委會農糧署副署長姚志旺則說，今天接獲高雄地區農會告知消費者買的蔬果沒法送到台北，應該是中南部農業縣市農產品北送都發生物流大塞車了，建議民眾買蔬果箱的品項可先改成耐儲放的根莖類，因為葉菜類不能久放。農委會漁業署組長陳建佑說，防疫警戒升到3級，物流就開始出現民眾訂購的水產無法當天或隔天到貨情況了，變成要花2到3天才送達，今天有物流業者做出不同決策因應，應該是因為人力更加吃緊所致。他並說，漁業署已經溝通有物流體系的超市、量販業者銷售水產品，如果消費者網購的水產還沒到貨，急需補充食材可就近先到超市、量販選購，不然傳統市場也是有充足的水產品可選購，而傳統市場有落實防疫，供民眾參考。", "title": "防疫網購塞車 農委會籲改買根莖類或至超市補貨"}
{"summarization": "曾多次參與台灣保育計畫的法國獨立攝影師伯納多受邀參與法國攝影聯展，用照片向民眾介紹台灣野生動物。伯納多表示，希望透過作品中的大自然與多元文化，讓更多人認識台灣。", "article": "曾多次參與台灣保育計畫的法國獨立攝影師伯納多受邀參與法國攝影聯展，用照片向民眾介紹台灣野生動物。伯納多表示，希望透過作品中的大自然與多元文化，讓更多人認識台灣。展覽的照片都是伯納多（Jimmy Beunardeau）2017 到2019年間，於屏科大野生動物收容中心的Wild / Life計畫攝影作品。這一系列照片伯納多在台灣已在挺挺動物應援團與台灣黑熊保育協會的協助下展出。會想在法國參展，除了展現台灣之美，也為了探討動物保育議題，同時向這些動物致敬。這次展出也結合科技，只要掃下QR碼，就會連結由前屏科大保育類野生動物收容中心照養員郭佳雯所撰寫的背後故事與保育經歷，中法雙語圖文呈現讓作品更加完整。伯納多表示，屏科大野生動物收容中心裡超過1500 隻的動物，大多都是走私或陷阱的受害者，「所以我想要同時呈現他們的威嚴與哀傷，展示森林砍伐、野生動物走私、偷獵等的直接後果」。伯納多一直致力向法國民眾介紹台灣。他指出，很可惜法國對台灣的了解還是不夠多，「加上中國政府不斷宣稱台灣屬於中國，當然這在歷史、政治、地緣政治層面上都是錯的」。他向中央社記者說展覽、著作，分享台灣文化。這會需要好幾年的時間，但我希望能盡量在法國與台灣展示作品。」之前展出時，很多台灣民眾都驚艷於動物的美，但同時也對人類的無知與破壞感到罪惡。伯納多說，若這些照片能開始喚醒民眾的意識與行動，對他而言就算達成任務了。他也強調，很多台灣組織都非常努力地在推廣與改善保育議題，「他們是具體的行動者，我只是透過擅長的影像來展現他們的精神」。伯納多表示在台灣發生許多難忘的事，「但我喜歡的，還是各種分享和自由的時刻」，其中包括和紅毛猩猩在屏科大野生動物收容中心的相遇。有次他和一隻因身體不適而脾氣暴躁的雄紅毛猩猩相處，他試著哼唱小時候母親安撫他所唱的歌，沒想到紅毛猩猩也閉上眼睛放鬆了下來，臉上似乎還帶著微笑，「這個時刻我感到安穩又幸福，銘記於心」。談及台灣的自然生態保育，伯納多認為最緊急的議題，是希望政府盡快全面禁止可拋式塑膠及減少棕櫚油製品的使用。另外，伯納多也不能理解台灣為建造風力發電廠與太陽能電廠而破壞自然棲息地的綠能政策。接下來他將與「台灣蠻野心足生態協會」合作，其保育對象之一白海豚的棲息地也受到離岸風力發電廠的嚴重威脅。但他也強調:「身為外國藝術家，列出問題很簡單，但這些問題都極度複雜。我個人認為，台灣人很幸運擁有在許多領域都能智慧應對的政府，這很少見，也是國際政治上難得的。」最後被問及台灣吸引他的原因，伯納多表示:「這回答可以寫100頁了。當然，主要原因是台灣人，台灣有種自然的親切感；整體而言，這個國家有種無與倫比的利他主義。例如每個人都做著自己喜歡的事，不用害怕他人評斷。這是一種美好的自由感受，又因安全感而更加顯著。」他又說:「我當然也熱愛台灣的文化、歷史、自然。但要回答這個問題，對我而言就是要提到台灣精神：它的人本主義，讓我即使在瘋狂的年代，仍對人性保有希望。」攝影聯展位於離巴黎2小時車程的諾讓勒侯特魯市（Nogent-le-Rotrou），主題聚焦人類與生物多樣性。正式展出時間為6月5日至9月底。", "title": "法攝影師鍾情台灣精神  透過作品呈現寶島生態之美"}
{"summarization": "高市今天新增1例本土確診（案8621），與屏東案3037家庭群聚感染有關，案8621為案5084家人，市府早在5月24日將其匡列密切接觸者並採檢陰性，5月30日再次核酸檢測，陽性確診。", "article": "高市今天新增1例本土確診（案8621），與屏東案3037家庭群聚感染有關，案8621為案5084家人，市府早在5月24日將其匡列密切接觸者並採檢陰性，5月30日再次核酸檢測，陽性確診。高雄市政府衛生局簡任技正潘炤穎在市府武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議表示高雄市今天新增1本土確診（案8621），並做上述說明。潘炤穎指出，案8621與屏東案3037的家庭群聚感染有關，過程中因高雄的案4743、案4742兩夫妻到屏東與案3037一起打牌，再延伸到兩夫妻的兒子案4744、孫子案4741、兒子的女友案4826以及案5084等。他說，案5084是案4743的親屬，案8621是與案5084 共同居住的家人，案8621於5月30日確診。早在5月24日的匡列對象中，當時的案8621已被列為密切接觸者且在居家隔離，所以案8621在5月24日到29日期間是在隔離當中。案8621本國籍、77歲男性，無特殊病史，為案5084 的家人。他於5月24日核酸檢測（PCR）結果為陰性，但5月30出現發燒、頭痛症狀，送醫再次採檢，PCR為陽性確診。目前在醫院負壓病房隔離治療。", "title": "高雄新增1本土確診 與屏東家庭群聚感染有關"}
{"summarization": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，宜蘭縣日前分配到2800劑武漢肺炎疫苗，今天再分配到1700劑疫苗，除原本醫護、警消之外，新增清潔隊員為優先施打對象。", "article": "宜蘭縣長林姿妙今天表示，宜蘭縣日前分配到2800劑武漢肺炎疫苗，今天再分配到1700劑疫苗，除原本醫護、警消之外，新增清潔隊員為優先施打對象。林姿妙下午在疫情記者會指出，宜蘭縣今天新增3例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）個案，另有2例校正回歸，已進行相關個案追蹤管理。其中，有2 例分別是60多歲女性、30多歲男性，關係是母子，日前在台北接觸到其他確診者後也確診。另有2例是不滿10歲的兄弟檔，原與父母、祖父母住在新北市，後因新北市疫情嚴峻，5月26日由母親自行駕車送回宜蘭家中照顧。因祖父母之後確診，兄弟檔被通知要居家隔離，經採檢為陽性而確診。", "title": "宜蘭再獲疫苗 新增清潔隊員為優先施打對象"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今表示，台北通實聯制服務升級，即日起與中央1922簡訊實聯制整合，商家的QR Code一碼二用；北市府表示，已與各超商、賣場、百貨等近2000店家合作。", "article": "台北市長柯文哲今表示，台北通實聯制服務升級，即日起與中央1922簡訊實聯制整合，商家的QR Code一碼二用；北市府表示，已與各超商、賣場、百貨等近2000店家合作。柯文哲今天下午在台北市防疫記者會上宣布台北通手機APP實聯制服務升級，在中央簡訊實聯制的基礎上精進，商家的QR Code一碼二用，民眾可以選擇台北通掃碼，以網路完成實聯登記，也可使用手機相機掃碼，以簡訊回傳1922。柯文哲指出，台北通的優點是，商家申請的QR Code上會有店名與住址，方便識別，且中央的簡訊實聯一封成本約新台幣0.7元，若全台灣2300萬人一天傳一封，一個月就花費4.8億元，而台北通透過wifi會便宜很多，台北通更可以精確知道手機主人是誰。北市府秘書長陳志銘表示，台北通實聯制服務範疇將不斷擴大，原先只能用於北市府所管轄公有場館，現在已拓展到7-11、全家、OK、萊爾富等超商，以及全聯、家樂福、好市多等賣場超市，還有SOGO、誠品、微風、新光三越等百貨公司，近2000個店家都可使用，一般商家也可申請自己的QR Code。此外，陳志銘說，北市府9大短期紓困措施將採線上申辦，市民只要透過「市民服務大平台」網頁上的「COVID-19紓困專區」，結合台北通的身分識別功能，不用出門即可快速完成申辦。北市資訊局長呂新科強調，台北通實聯制獲得行政院政務委員唐鳳許多指導與支持，與中央簡訊實聯制建立在同樣的技術框架與規格上，同樣相當重視民眾的個資保護，蒐集來的資料在28天後就會刪除。", "title": "台北通整合1922簡訊實聯制 超商賣場都可用"}
{"summarization": "衛福部雙和醫院昨天發生醫療暴力事件，台大醫院也有確診病患行為脫序，擅離病房、拉扯醫護防護裝備。台大醫院今天表示，會設法協助當事人提告，並重申醫療暴力零容忍。", "article": "衛福部雙和醫院昨天發生醫療暴力事件，台大醫院也有確診病患行為脫序，擅離病房、拉扯醫護防護裝備。台大醫院今天表示，會設法協助當事人提告，並重申醫療暴力零容忍。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻之際，雙和醫院昨天有一名確診者持刀攻擊3名護理師，台大醫院與台大醫院企業工會今天下午共同召開線上說明會，譴責醫療暴力。台大醫院企業工會顧問郭豐慈表示，收到工會成員反映院內言語或肢體暴力事件，近期一名武漢肺炎確診者行為脫序，擅離病房，並拉扯或觸碰醫材與醫護人員的口罩、防護衣等設備。台大醫院護理部主任胡文郁說明，這名確診者在隔離期間需要協助，疑不滿護理人員處理時效或方式，擅離病房甚至接觸護理師，讓護理師感到身心威脅。胡文郁說，這名確診病患已做適當處置並轉到其他病房，目前病患已冷靜下來，但站在工會與基層醫護立場，醫療暴力零容忍，也會持續加強協助同仁。台大醫院發言人王亭貴表示，若醫護人員受到傷害，院方會設法協助提告，院方簽約的律師也會無償協助受害同仁進行法律行動。王亭貴說，過去院方對於醫療暴力事件處理有標準作業程序，但疫情當前，確診病患擅離隔離處所，造成同仁與其他病人感染風險，這比單純暴力事件的處理更複雜。台大醫院醫學研究部教授蔡甫昌也說明，武漢肺炎確診病患受到疾病威脅與隔離之苦，身心壓力倍增，可能導致焦慮甚至暴力傾向，但法律上仍有清楚底線。蔡甫昌說，依醫療法規範，對醫事人員言語或肢體暴力，可處3年以下有期徒刑，得併科新台幣30萬元以下罰金，他重申醫療暴力零容忍，希望此事不要發生。", "title": "確診者擅離病房、扯醫護口罩  台大醫院：零容忍"}
{"summarization": "疫情嚴峻，消費改採網購者眾而發生塞車，有物流業者要停送台北等地。行政院消費者保護處提醒業者，除相關措施資訊要充分揭露，也要確保食材衛生安全，否則消費者可主張賠償。", "article": "疫情嚴峻，消費改採網購者眾而發生塞車，有物流業者要停送台北等地。行政院消費者保護處提醒業者，除相關措施資訊要充分揭露，也要確保食材衛生安全，否則消費者可主張賠償。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情嚴峻，民眾消費紛紛改用網購採買所需物資、食材。近日陸續出現物流塞車嚴重的消息，包含黑貓宅急便1日至3日暫停受理寄往台北市、新北市、桃園市、新竹縣（市）低溫包裹，宅配通也須消化不良塞車物件等。行政院消保處副處長吳政學接受電話訪問時說，現在是防疫時期，網購需求大增所致，提醒業者服務上有任何做法，都要充分揭露，而所配送物件若是食材，要確保衛生安全，若有問題，消費者可以主張賠償。", "title": "防疫網購大增物流塞車 消保處籲確保食材安全"}
{"summarization": "台股今天震盪收高，漲93.95點，收在17162.38點，挑戰5月11日空方缺口17137點至17188點，據統計，外資買超新台幣21.67億元，以航運族群居多。", "article": "台股今天震盪收高，漲93.95點，收在17162.38點，挑戰5月11日空方缺口17137點至17188點，據統計，外資買超新台幣21.67億元，以航運族群居多。台股今天在航運類股勁揚7.69%，其餘傳統產業股玻璃、造紙、鋼鐵、橡膠及觀光族群同步走高，推升加權指數攀高至17162.38點，漲93.95點，漲幅0.55%，成交值4621.73億元。三大法人同步買超，外資及陸資買超21.67億元，自營商買超14.78億元，投信買超7.32億元，三大法人合計買超43.77億元。據台灣證券交易所資料，外資買超前10名個股中以航運族群多達6檔，其中買超長榮達1萬9268張最多。外資買超陽明1萬6196張，居買超第2名；買超益航1萬298張居第3名；買超華航8706張居第4名；買超慧洋-KY5881張居第9名；買超長榮航5769張，居第10名。外資買超第5名為大成鋼，第6名為新光金，第7名為中纖，第8名為和桐。外資今天買超前10名個股中並無電子股。外資賣超友達最多達8萬7928張中信關鍵半導體及中鴻。分析師王兆立表示，隨著國內疫情比較減緩，台股近兩天維持上攻格局，只是上檔壓力不輕，預期短期可能震盪整理，不過，若美股出現大漲，台股量能又適度放大，不排除有機會再往上攻高。", "title": "外資買超21.67億元  聚焦航運族群"}
{"summarization": "台中市今天新增10例武漢肺炎本土確診個案，市長盧秀燕表示，其中有5例與北屯區家族群聚案有關，這起群聚案包含還未編號的確診個案，至今已有20人確診。", "article": "台中市今天新增10例武漢肺炎本土確診個案，市長盧秀燕表示，其中有5例與北屯區家族群聚案有關，這起群聚案包含還未編號的確診個案，至今已有20人確診。台中市流行疫情指揮中心下午在線上記者會中公布，今天新增10例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土確診個案，盧秀燕在會中指出，北屯區家庭群聚案是目前台中市群聚案中確診人數最多的，且還在發展中。台中市衛生局長曾梓展表示，新增與北屯家庭群聚案有關的5例個案中，有2例是一對父子，23歲的兒子在7-11鈞泰門市及景和門市擔任店員。還有2例是一對母子，43歲兒子在南屯區一處工地上班，由於家族成員有多人在這處工地工作也確診，一名與工地確診者曾有接觸的食品機械負責人也經採檢確診。至於其餘5例，曾梓展指出，有2例是住西屯區的一對男女朋友，因為女友的母親在彰化確診，由於母親曾到台中找女兒，於是兩人一起到醫院採檢確診。女友的一名住龍井區的28歲女性友人，曾到訪女友住處，也於5月30日採檢確診。還有2例，曾梓展說，分別是一名在龍井區已退休的78歲女性，感染源尚待釐清。另一名是南區19歲大一女學生，女大生的北部男友曾於5月20日來家中，由於男友母親確診，5月31日至醫院採檢確診。", "title": "台中新增10例確診  5例為北屯區家庭群聚案"}
{"summarization": "政治評論員朱學恒今天上午將4盆有題字的高柱花籃送疾管署門口引起外界爭議，有網友為「去晦氣」今天在推特動員，呼籲寫紙條全力支持指揮中心行動，吸引不少網友轉貼支持。", "article": "政治評論員朱學恒今天上午將4盆有題字的高柱花籃送疾管署門口引起外界爭議，有網友為「去晦氣」今天在推特動員，呼籲寫紙條全力支持指揮中心行動，吸引不少網友轉貼支持。朱學恒今天上午在社群網站臉書（Facebook）貼出照片，表示他在疾管署門口送上寫有「爾俸爾祿，民膏民脂，下民易虐，上天難欺」的4盆高柱花籃，花籃卡紙文墨更寫上「朱學恒暨全體觀眾敬上」。貼文一出，引發極大爭議，不少網友不滿朱學恒的行為，也有網友認為朱學恒送花籃是在詛咒台灣人，因此在社交軟體推特（Twitter）上發起行動，呼籲網友在今天指揮中心記者會直播期間，秀出寫有「我全力支持指揮中心」，盼能為指揮中心加油打氣、也要去朱學恒的「晦氣」。有不少網友自發跟進此行動，在下午記者會時，秀出紙條與疫情指揮中心指揮官陳時中的合照聲援，有網友寫道，「過去一年，我們需要指揮中心的時候他們一直都在；現在，指揮中心面對無數壓力需要我們時，我們就該義無反顧地站出來聲援他們。」另外，不少字條也充滿著暖心留言，包含「謝謝每一個為了防疫努力的人」、「醫護加油」等。雖然今天疫情記者會已經結束，但仍有不少網友持續轉貼、貼出字條，持續聲援指揮中心。", "title": "朱學恒送花籃惹議  網友推特挺指揮中心去晦氣"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情漸好轉，許多地方的婦女團體也用自己的方式集氣，立委莊瑞雄北區服務處執行長林延鳳今天下午與婦女團體赴疾管署，高喊「CDC加油、台灣加油」，贈花束幫防疫人員打氣。", "article": "武漢肺炎疫情漸好轉，許多地方的婦女團體也用自己的方式集氣，立委莊瑞雄北區服務處執行長林延鳳今天下午與婦女團體赴疾管署，高喊「CDC加油、台灣加油」，贈花束幫防疫人員打氣。因應全國3級警戒，林延鳳今天下午4時15分只帶著「水噹噹」婦女團體、台北市友善空間協會及醫界婦女代表5人，手拿鮮花及手寫卡片現身疾管署門口。林延鳳表示，今天到疾管署主要是想表達謝意，自武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情發生以來，衛福部疾管署第一線防疫人員都很辛苦。近期本土疫情延燒，每天新增個案都破百，第一線防疫人員壓力增加。林延鳳說，希望在這個時間點為第一線人員送上溫暖，也呼籲全民團結對抗病毒，現在台灣最不需要的就是過多政治口水，互相酸對方、抹黑對方，只會造成第一線防疫人員更大的壓力。林延鳳說，今天特別跟幾個婦女團體一起幫防疫人員加油、送暖，希望他們可專心在前線打仗，守護大家健康，「希望疫情趕快過去」的願望快點實現。", "title": "疾管署加油  婦團送花束替防疫人員打氣"}
{"summarization": "武漢肺炎確診男子入住台北慈濟醫院，因出現混亂行為、意識障礙及失憶等「ICU症候群」症狀，竟脫光衣物奔出病房而不自知。院方說，類似病人除開立藥物外，家屬關懷也很重要。", "article": "武漢肺炎確診男子入住台北慈濟醫院，因出現混亂行為、意識障礙及失憶等「ICU症候群」症狀，竟脫光衣物奔出病房而不自知。院方說，類似病人除開立藥物外，家屬關懷也很重要。台北慈濟醫院說明，急性精神混亂是加護病房（ICU）常出現的症狀，俗稱ICU症候群（ICU syndrome），指加護病房封閉式環境及身體的併發症，所產生的心理及行為改變，引起譫妄症狀及記憶缺損等心理方面的疾病。院方說，這名病人日前因呼吸喘、咳嗽且有痰等症狀，前往急診篩檢，發現他血氧濃度偏低，肺部Ｘ光片雙側已有浸潤情形，入住ICU插管治療。院方表示，這名患者拔管後轉往專責病房，卻自行推著點滴走出病房，正巧被穿著防水隔離衣的護理師發現，趕緊將他安置回房，並會診身心醫學科醫師。台北慈濟醫院身心醫學科主任陳益乾指出，臨床上，ICU症候群比例並不低，特別是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間，病人於隔離情況下使症狀加劇。陳益乾說，治療此類病人除了開立藥物外，也會教導患者記錄目前所在的空間與時間，協助其認知重建，其次家屬關懷也相當重要，保持電話連繫使患者安心，才能盡速恢復正常。", "title": "確診者出現ICU症候群  脫光衣物奔出病房不自知"}
{"summarization": "花蓮縣今天新增3人確診武漢肺炎，累計共35人染疫，其中案8863為從事營造業男子，足跡遍及台北轉運站、南港機廠，從松山站搭火車至花蓮，也到過台東關山、海端，近300公里。", "article": "花蓮縣今天新增3人確診武漢肺炎，累計共35人染疫，其中案8863為從事營造業男子，足跡遍及台北轉運站、南港機廠，從松山站搭火車至花蓮，也到過台東關山、海端，近300公里。花蓮縣今天新增3名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，全縣累計共35人染疫，居家隔離92人；統計自5月26日啟動快篩站至今天上午截止，共篩檢1188人，其中篩出2人呈陽性。花蓮縣衛生局長朱家祥說明，今天新增3名確診個案，其中案8625、8765都是先前已有家人確診，經居家隔離期間被篩檢出也染疫；另一案8863則是30多歲從事營造業男子，他5月27日在台北南港機廠工作，到台北轉運站/京站洽公，28日有到永和豆漿昆陽店外帶餐食、7-11昆陽門市買東西，29日下午1時許從松山火車站搭乘太魯閣號426次到花蓮火車站返家。30日他從住家開車到台東海端鄉的工務所，期間到7-11關山門市買東西，31日他因感到身體不適，前往花蓮市衛生所快篩呈陽性，下午衛生福利部花蓮醫院通知PCR陽性確診，目前匡列他的家人與同事共7人居家隔離。花蓮縣長徐榛蔚表示，花蓮獲中央配發8800劑疫苗，供第一線醫護人員施打，目前已有8770人接種，是中央配付各縣市中施打率最高的；篩檢試劑採購5萬劑，已使用3000多劑，數量目前還足夠。徐榛蔚說，近來接到社會各界紛紛表達捐款意願，因此開設防疫指定捐款的「花蓮縣政府社會救助金專戶」。她提醒防疫期間避免外出群聚，建議採網路銀行轉帳，匯款單或劃撥單上註明捐款用途為「新冠肺炎防疫捐款」；捐款後請至花蓮縣政府「covid-19疫情捐款專戶」上傳或傳真捐款單據照片或網路銀行轉帳畫面截圖，並填寫捐款人姓名、電話及收據寄送地址，以利核對後寄發收據。", "title": "花蓮累計35人確診 營造業男染疫足跡近300公里"}
{"summarization": "雙和醫院護理師遭確診患者持刀砍傷，新北市長侯友宜表示若影響工作而有薪資落差由防疫基金補助；至於網路流言，市刑大稱假訊息，籲勿輕信。", "article": "雙和醫院護理師遭確診患者持刀砍傷，新北市長侯友宜表示若影響工作而有薪資落差由防疫基金補助；至於網路流言，市刑大稱假訊息，籲勿輕信。收治在雙和醫院11樓負壓隔離病房的62歲洪姓武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診病患，昨天上午7時許疑似情緒不穩，竟持刀砍傷3名護理師。雙和醫院當天聲明稱「3名護理人員遭病人持刀劃傷事件，…目前受傷同仁生命徵象皆穩定」對受傷情形輕描淡寫，但事件後續在網路延燒，有在網路「靠北護理師」等社群貼文，外界才知道護理師的傷勢竟如此嚴重。貼文稱3名受傷護理師，有人韌帶被砍斷、氣胸及腹部受傷；也有人留言稱洪男行凶時，隔壁床的護理師還正在替患者做心肺復甦術CPR，情急之下只能拿鉛板護身，被CPR的患者仍不治。新北市政府警察局刑事警察大隊偵3隊隊長廖睿辰表示，網路有許多相關流言是假訊息，籲民眾勿以訛傳訛及轉傳。他表示，以網路傳聞在事發當時，現場隔壁病床護理師正在對其他患者進行急救，且該名病患最後仍不幸過世等訊息，經警方了解，當時病房內並未發生護理師CPR時拿鉛板擋及護理師CPR的患者仍死去等內容。新北市長侯友宜在防疫應變會議後線上記者會表示，凶嫌目前在負壓隔離病房由警方戒護中，希望檢察官提起公訴時能對凶嫌加重求刑，也強調醫院不能帶刀等危險物品進入病房，警察將隨時跟醫護體系保持密切的合作。他強調，任何第一線醫護同仁受傷，市府會在醫療、工作、費用及照顧上全力支持，護理師因為肌腱等傷勢影響到未來的職涯，市府一定會保障工作並妥為安排，過程中若有薪資的落差，也會用防疫基金來補助，全力照顧所有第一線作戰的夥伴們。", "title": "護理師遭砍傷若影響工作  新北允補薪資落差"}
{"summarization": "中國大陸國台辦主任劉結一今天稱，大陸願協助台人度過疫情難關，「希望廣大台胞盡快掃除障礙」。陸委會回應，相信台灣多數民眾已看清陸方的話術，不會在脅迫分化下動搖士氣。", "article": "中國大陸國台辦主任劉結一今天稱，大陸願協助台人度過疫情難關，「希望廣大台胞盡快掃除障礙」。陸委會回應，相信台灣多數民眾已看清陸方的話術，不會在脅迫分化下動搖士氣。中國大陸國務院台灣事務辦公室主任劉結一上午在浙江杭州出席「富春山居圖」合璧10週年紀念活動時，批評「民進黨當局的政治操弄，直接危害廣大台胞的生命健康安全」，並稱大陸願盡力協助台灣民眾度過防疫難關，「希望廣大台胞盡快掃除障礙」。大陸委員會今天下午以書面形式應詢指出，中共為達政治目的，不僅長期在國際上打壓台灣參與世界衛生大會（WHA）、介入阻撓台灣對外取得疫苗，更趁台灣疫情嚴峻之際，毫不掩飾地阻撓友台國家的可能援助，密集操弄疫苗議題，企圖破壞台灣社會的團結抗疫。陸委會表示，對於中共近期一而再、再而三以台灣人民的生命健康安全為名，進行統戰分化操作，「我們相信，中共藉疫苗對台統戰施壓還會持續」。陸委會強調，「我們更相信，台灣多數民眾早已看清陸方見縫插針的話術伎倆」，台灣社會不會在脅迫分化之下，動搖台灣的民心士氣。", "title": "劉結一盼台人掃除障礙 陸委會：早看清陸方話術"}
{"summarization": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟執行長鄭顯聰表示，已有將近1600家全球廠商加入MIH，2022年電動巴士首先從台灣市場開始，C級距電動車已有4家至5家客戶有興趣洽談中。", "article": "鴻海推動的MIH電動車平台聯盟執行長鄭顯聰表示，已有將近1600家全球廠商加入MIH，2022年電動巴士首先從台灣市場開始，C級距電動車已有4家至5家客戶有興趣洽談中。台北國際電腦展（COMPUTEX 2021）線上展持續進行，其中台北市電腦公會主辦COMPUTEX FORUM 2021線上論壇今天開講，聚焦未來車用科技、半導體、人工智慧物聯網（AIoT）、5G通訊、資安與新創創業等趨勢。鄭顯聰透過線上影片指出，MIH聯盟已有將近1600家全球廠商加入，這代表各級廠商對電動車開放軟硬體平台的支持，目前MIH潛在車廠客戶包括法拉第未來（Faraday Future）、Fisker、Stellantis、納智捷、拜騰（Byton）等，MIH主要參加廠商夥伴包括車用供應商、資通訊零組件供應商、電氣相關廠商、軟體開發商以及雲端聯網供應商等。展望MIH聯盟作業進程，鄭顯聰重申6月底將舉行MIH聯盟大會，7月MIH聯盟正式成立獨立運作，10月將會發布新的EV Kit工具平台；2022年規劃推出電動大巴（E-bus），2023年C級距電動車（Model-C）量產上市等計畫。鄭顯聰透露，電動巴士將從台灣市場開始，逐步布局其他市場，C級距電動車已經有4家至5家客戶有興趣洽談中。鄭顯聰指出，MIH平台就像是電動車界的安卓（Android）系統，提供有意加入電動車界的全球軟硬體廠商開放整合的軟硬體平台參考工具。", "title": "鴻海MIH聯盟近1600家廠商參與 電動車有客戶洽談中"}
{"summarization": "在成員國要求為民眾提供安全地線上使用公家與民間企業服務的方法後，歐洲聯盟（EU）將揭露適用於全歐盟的數位皮夾計畫。", "article": "在成員國要求為民眾提供安全地線上使用公家與民間企業服務的方法後，歐洲聯盟（EU）將揭露適用於全歐盟的數位皮夾計畫。這個應用程式（App）可讓歐盟公民使用單一線上ID，安全連上各種公家與民間服務，數位皮夾可安全儲存付款細節與密碼，讓27個成員國所有公民都可使用獲認證的單一身分，登入當地政府網站或支付公用事業帳單。這個App可透過指紋或虹膜掃描等方式登入，還可當作保管箱，讓用戶存放駕照等官方文件。歐盟官員將執行結構分離，防止企業利用數位皮夾取得使用者個資來行銷新產品或進行其他商業活動。「金融時報」報導指出，布魯塞爾當局將和成員國討論技術標準指南，預定約1年後讓數位皮夾正式上路。", "title": "英媒：歐盟將推數位皮夾App 線上ID暢行27國"}
{"summarization": "中央疫情指揮中心撤銷機場全面快篩公告，澎湖縣政府發言人陳其育1日回應，離島醫療資源與台灣本島有很大落差，為了澎湖民眾的健康，縣府將持續採取入境澎湖全面快篩。", "article": "中央疫情指揮中心撤銷機場全面快篩公告，澎湖縣政府發言人陳其育1日回應，離島醫療資源與台灣本島有很大落差，為了澎湖民眾的健康，縣府將持續採取入境澎湖全面快篩。陳其育說出重話「如果中央不能保護澎湖，請不要阻礙澎湖自我保護」。他指出，5月31日立法院三讀通過「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，並附帶決議，中央有責任協助離島將疫情阻絕於金馬澎之外，並要求中央針對通往離島的本島機場及港口，在一週內設置快篩站，對入境離島民眾進行全面篩檢。陳其育強調，在台灣本島機場全面快篩是金馬澎離島三縣共同主張，中央應尊重離島訴求，並落實立法院附帶決議，而非撤銷澎湖縣政府的防疫措施。澎湖醫療經不起確診者一再進入，縣府有責任保護澎湖民眾，將持續採取入境全面快篩。陳其育表示，離島醫療量能不若台灣本島，如果沒有全面快篩，一旦讓感染者進入社區，擴大感染，甚至造成離島醫療癱瘓，因此必須採取更高強度的全面快篩措施，不能讓澎湖失守。澎湖縣武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）迄今有2確診案例，縣府今天如期進行入境機場全面筷篩，在6個航班中，入境旅客都自願性接受快篩。中央流行疫情指揮中心今天也在國內5座機場與港口完成設置快篩站，並公告自明天起實施快篩，搭機的旅客在出發登機前，快篩如有狀況，則再送PCR檢測，持14天健康聲明書者，快篩有狀況一樣送PCR檢測。", "title": "中央雖撤銷 澎縣持續採機場入境全面快篩"}
{"summarization": "武漢肺炎死亡人數持續增加，有殯葬業者表示應被納入疫苗施打優先順序，台北市副市長黃珊珊表示，會向中央提出建議。", "article": "武漢肺炎死亡人數持續增加，有殯葬業者表示應被納入疫苗施打優先順序，台北市副市長黃珊珊表示，會向中央提出建議。台北市下午舉行武漢肺炎疫情記者會，副市長黃珊珊回答疫苗相關問題。對於有殯葬業者表示應被納入優先施打順序，黃珊珊表示，確診者過世後的事宜的確都由業者處理，有些業者已有經驗，大概都能處理得很妥善，北市會向中央提建議，讓殯葬業納入施打優先順位。市長柯文哲針對外界質疑北市疫苗施打速度很慢則表示，北市疫苗一開始先申請5.6萬劑、中央公布時剩3.6萬劑，實際發下來是4.6萬劑，「我們昨天一天打疫苗計畫改了3次」。柯文哲說，他做事講究成本效益，「北市打疫苗就是穩定五千、五千這樣打」，將打疫苗視為生產線，分發下來多少就分幾天打完，作法相當有順序。柯文哲說，知道大家都有困難，但希望中央盡量講清楚如何供應，現在疫苗政策很混亂，變來變去也是擾民。媒體提問前國民黨立委黃昭順遭爆在高雄打疫苗，黃昭順稱是現職藥師、且造冊在北市。黃珊珊說，中央規定公費疫苗接種對象，第一類為醫事人員，包含醫療院所及檢疫所人員等，並指出「之前大家都不怎麼打的那一批，已經開放到第八類了，也就是說那一批有很多醫事人員都去打」。黃珊珊表示，後來北市分到的2.2萬劑及今天配發的4.6萬劑疫苗，都用在一到三類對象上，北市醫事人員都是按相關規定辦理，至於黃昭順在高雄是用什麼身分接種，要問高雄的醫療院所。媒體提問聯醫仁愛院區有醫護確診、以及某飯店廚師確診但接觸者未被匡列。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成說，4天前院區有2人在不同地點感染，院區已迅速針對同事及家人疫調與篩檢，目前都是陰性，2確診醫護在隔離病房，狀況良好。黃珊珊則說，北市一直強調，不是一人確診全公司都無法上班，還是以同心圓的概念，先把第一圈的親密接觸者通報匡列，健康中心就會啟動後續疫調及通知居家隔離；即便是該廚師的同事，視接觸時間、方式等，未必會被匡列，沒被匡列到就是正常。", "title": "殯葬業優先打疫苗 黃珊珊：向中央提建議"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，鋒面預計明天遠離台灣，下波鋒面預計5日報到，屆時全台有雨，7日到10日鋒面往南移，預估可在南部上空徘徊，有機會帶來大量降雨，改善缺水狀況。", "article": "中央氣象局今天表示，鋒面預計明天遠離台灣，下波鋒面預計5日報到，屆時全台有雨，7日到10日鋒面往南移，預估可在南部上空徘徊，有機會帶來大量降雨，改善缺水狀況。氣象局表示，今天受到滯留鋒面影響，午後各地降雨還是很明顯，預計到了晚上就會趨緩，明天鋒面遠離台灣上空，降雨型態將改以午後雷陣雨為主，下雨前各地都是多雲到晴、看得到陽光為主。氣象局說，明天的午後雷陣雨仍可能出現較大雨勢，各地山區、北部及宜蘭平地都有機會下雨。氣象局指出，3日到4日鋒面遠離，天氣較為穩定，屬於晴朗炎熱的天氣型態，午後降雨範圍也較侷限，台東有可能發生焚風。氣象局說，接下來預計5日到6日下一波鋒面報到，屆時西半部及東北部都有下雨機率，且不排除有局部大雨，7日起鋒面往南移，中部以北都是多雲到晴的天氣型態，但南部地區、花蓮、台東會有水氣，都會有降雨，但停留多久、對台灣的影響，還要再觀察。對於接下來的天氣展望，氣象局表示，6月至8月各地氣溫偏暖機率大。雨量部分，預估6月南海至菲律賓海的水氣也許會較多，可能提供台灣一些水氣來源，各地雨量以接近正常的機率較高。氣象局指出，7月及8月雨量部分，由於西北太平洋的季風低壓槽可能較弱，意味台灣受到熱帶擾動的影響機率可能性相對較低，推測各地雨量接近正常或偏少。", "title": "下一波鋒面5日報到全台有雨 7日起有望改善南部水情"}
{"summarization": "台大癌醫中心醫院宣布，今天起改制為台大醫院癌醫分院，成為台大醫院體系第5家分院，未來將持續提升服務量能及品質，邁向頂尖抗癌基地。", "article": "台大癌醫中心醫院宣布，今天起改制為台大醫院癌醫分院，成為台大醫院體系第5家分院，未來將持續提升服務量能及品質，邁向頂尖抗癌基地。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，院方未舉行公開布達典禮，今天在台大醫院副院長王亭貴監誓下，由台大癌醫中心分院院長楊志新代表宣誓宣讀，並進行一級主管交接儀式。王亭貴表示，改制前台大癌醫與台大醫院均為台大附屬醫院，但彼此獨立，並無隸屬關係；雖互動往來密切，但受限於法規，在資源共享、人力彈性支援等運作上，仍有諸多限制。王亭貴說，改制後癌醫成為台大醫院分院，透過醫療整合與分工，人力、設備、教學及研究資源得以共享，不但能提高效率，更進一步提升服務量能及品質，造福更多癌症患者。楊志新指出，今天起將以台大醫院為後盾，相互支援醫療科技或人力，可落實分級醫療及雙向轉診制度，可望使醫療量能極大化，加速提升台灣癌症醫療品質。台大癌醫分院將陸續開設內外科疾病、復健科、眼科等綜合門診，明年並將啟用最高端的輻射科學暨質子治療中心，將以頂尖癌症療法、多專科整合治療癌患。", "title": "台大癌醫6/1起改制為分院 邁向頂尖抗癌基地"}
{"summarization": "澳洲一名高階軍官今天說，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未結束，澳洲和美國今年仍將合辦大型聯合軍事演習，但會大幅縮減規模。", "article": "澳洲一名高階軍官今天說，儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情尚未結束，澳洲和美國今年仍將合辦大型聯合軍事演習，但會大幅縮減規模。兩年一度的美澳「護身軍刀」（Talisman Sabre）聯合軍事演習一向被視為兩國結盟的重要象徵，今年的演習將於7月展開，規模大約會是往年的一半，因為能入境澳洲的外國部隊人數有限。除了美澳之外，加拿大、日本、韓國、紐西蘭、英國也將參與演習。澳洲海軍中將強斯敦（David Johnston）表示，約有1萬7000人參與這次演習，其中2000名外籍人士入境澳洲，須接受14天隔離。他在澳洲參議院聽證會中說：「今年…在澳洲領土上行動的外國部隊會比較少。」他補充：「但所有來到澳洲境內的人都須接受隔離措施。」澳洲在很大程度上控制住了本土疫情，過去18個月以來，一直非常嚴格地管制外來旅客入境人數。法新社報導，澳洲和美國軍方都期望演習照常舉行，尤其澳洲持續面臨來自中國的外交壓力。澳洲為此制定了計畫，要在演習期間將多數外國部隊安排在境外。上一次「護身軍刀」演習在2019年，當時有3萬4000人參與，多數是澳、美兩國人員。", "title": "美澳7月例行軍事演習 考量疫情規模減半"}
{"summarization": "外交部表示，第74屆世界衛生大會（WHA）昨天閉幕，在疫情肆虐全球超過一年的嚴峻情勢下，國際社會以前所未見的強勁力道支持台灣參與WHA，世衛組織及WHA應聆聽國際社會發出的強大正義之聲，儘速納台參與。", "article": "外交部表示，第74屆世界衛生大會（WHA）昨天閉幕，在疫情肆虐全球超過一年的嚴峻情勢下，國際社會以前所未見的強勁力道支持台灣參與WHA，世衛組織及WHA應聆聽國際社會發出的強大正義之聲，儘速納台參與。外交部下午發布新聞稿表示，今年台灣14個友邦以世界衛生組織（WHO）會員國身分透過提案、致函、執言或在全會及總務委員會為台案辯論等方式強力促請WHO邀請台灣參與WHA。外交部說，理念相近國在WHA為台灣強力發聲；美國、日本、英國及加拿大等都明確聲援台灣，德國、法國、紐西蘭、捷克及立陶宛也大力呼籲WHO及全球公衛體系廣納各方參與的必要性。外交部指出，今年台灣的推案訴求在WHA場域外也同樣獲得空前強勁的國際奧援，超過40個國家及歐盟行政部門以多元方式表示支持。多國政府高層也公開發言給予台灣支持。外交部說，理念相近國家並樹立聯合協助台灣的範例，加拿大、法國及德國等國組成的「七大工業國集團」（G7）及歐盟在今年G7外長會議公報首度明確提及支持台灣有意義參與WHO及WHA。而歐盟與美國首次進行涉及中國議題的高階對話後，發表聯合新聞稿指出，雙方討論到台灣有意義參與WHO及WHA等國際組織工作的重要性，以及台灣海峽和平穩定的重要性。外交部表示，在WHA開議當天，美、日、澳、加、英、法、德7國駐台機構透過在官方臉書串聯發聲支持台灣；會議期間美、日、澳3國駐台機構也首度發表聯合聲明接續聲援台方。外交部強調，各國仍面臨疫情威脅、疫苗供給及疫後復甦的嚴峻挑戰，全球防疫合作更不能遺漏任何人。外交部呼籲WHO聆聽國際社會發出的強大正義之聲，儘速接納台灣以觀察員身分參與WHA，並讓台灣完整參與WHO所有會議、機制及活動，以確保全球公衛完整及防疫體系沒有漏洞。", "title": "外交部：國際挺台力道空前 WHO應儘速納台參與"}
{"summarization": "烏干達軍方發言人和當地媒體指出，數名持槍歹徒今天試圖暗殺前陸軍司令瓦馬拉將軍，造成瓦馬拉本人受傷，他的女兒和司機則不幸身亡。瓦馬拉現為工程與交通部長。", "article": "烏干達軍方發言人和當地媒體指出，數名持槍歹徒今天試圖暗殺前陸軍司令瓦馬拉將軍，造成瓦馬拉本人受傷，他的女兒和司機則不幸身亡。瓦馬拉現為工程與交通部長。軍方發言人表示，槍手在首都康培拉（Kampala）郊外的基亞沙西（Kiasasi），朝瓦馬拉（Katumba Wamala）的座車掃射。發言人說與瓦馬拉同在車上的女兒也不幸死亡。社群媒體上流傳的影像顯示，瓦馬拉在一輛休旅車外張著嘴，似乎感覺很痛苦，他的淺色長褲上有血跡。東非國家烏干達近年來數度發生重要人士被謀殺和離奇死亡案件，引人臆測背後兇手及其動機為何。遇害者包括一名議員、一名高階警官、國內最高檢察官、數名穆斯林領袖和其他人士。2017年，高階警官卡維沙（Felix Kaweesa）的座車遭騎乘摩托車的歹徒持槍掃射，造成卡維沙、他的保鑣與司機身亡。當年案發地點同樣位於基亞沙西。", "title": "烏干達前陸軍司令遭暗殺受傷 女兒與司機殞命"}
{"summarization": "首波梅雨帶來大量降雨，也改善缺水狀況，根據中央氣象局觀測，從5月30日凌晨0時到今天下午5時，前100名的累積雨量都破200毫米，其中南投仁愛鄉的3個測站累積雨量都破400毫米。", "article": "首波梅雨帶來大量降雨，也改善缺水狀況，根據中央氣象局觀測，從5月30日凌晨0時到今天下午5時，前100名的累積雨量都破200毫米，其中南投仁愛鄉的3個測站累積雨量都破400毫米。台灣缺水已久，這次鋒面也帶來可觀雨量，可望改善缺水狀況。根據中央氣象局觀測，從5月30日凌晨0時，累積到今天下午5時，前100名的累積雨量都破200毫米。根據氣象局觀測，累積雨量的前3名測站都位於南投縣仁愛鄉，累積雨量都破400毫米，台中市和平區、花蓮縣秀林鄉、苗栗縣泰安鄉、南投縣魚池鄉、苗栗縣公館鄉、苗栗縣銅鑼鄉、南投縣埔里鎮、南投縣國姓鄉、苗栗縣三義鄉、苗栗縣大湖鄉及苗栗縣苑裡鎮等鄉鎮都有測站觀測到累積雨量破300毫米。各縣市累積雨量最大值部分，根據氣象局觀測，以南投縣最多，縣內最大值為433.5毫米，其次是台中市，最大值為399毫米，第3名則是花蓮縣，最大值為350毫米。這波鋒面帶來的雨勢，全台縣市除了台東及離島的金門、馬祖外，其餘各縣市的累積雨量最大值都破100毫米。", "title": "首波梅雨帶來甘霖 累積前百名都破200毫米"}
{"summarization": "新北市今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例166人，以中和區28人最多。市府公布足跡，落在中和興南夜市、中和自強夜市、新莊思賢公園。", "article": "新北市今天新增武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例166人，以中和區28人最多。市府公布足跡，落在中和興南夜市、中和自強夜市、新莊思賢公園。新北市長侯友宜下午在防疫線上直播記者會指出，今天新增本土病例127人、校正回歸39人，以中和區28人最多，板橋區25人居次。市府統計，4月26日至6月1日期間，確診人數累計3643人，目前居家隔離列管4704人。侯友宜表示，這幾天的數字看來，仍在疫情的高峰期，並沒有大幅下降，尤其新北市確診個案的發病日，會比台北市晚個2、3天，因此沒有樂觀的權力，仍要不斷持續強化防疫作為。", "title": "新北新增確診人數和足跡 以中和區為多"}
{"summarization": "受梅雨鋒面影響，嘉義地區今天持續降雨，蘭潭、仁義潭水庫截至今天下午4時進水總量逾200萬噸，約16天用水量。2水庫有效蓄水量逾900萬噸，嘉義地區民生用水供應至8月無虞。", "article": "受梅雨鋒面影響，嘉義地區今天持續降雨，蘭潭、仁義潭水庫截至今天下午4時進水總量逾200萬噸，約16天用水量。2水庫有效蓄水量逾900萬噸，嘉義地區民生用水供應至8月無虞。梅雨鋒面報到，嘉義地區自5月30日凌晨起降雨，今天持續受滯留鋒面影響，嘉義山區於凌晨零時開始降雨，且達豪雨等級，部分鄉鎮在3小時累積雨量達100毫米以上，有助於增加嘉義地區蘭潭、仁義潭水庫的蓄水量。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明今天表示，受到這波梅雨鋒面影響，蘭潭、仁義潭水庫位於嘉義縣八掌溪上游的集水區雨勢明顯，截至今天下午4時2 處水庫的進水總量逾200萬噸，且還持續進水。吳界明指出，目前仁義潭有效蓄水量567萬噸、蓄水率22.5%；蘭潭水庫有效蓄水量約346萬噸、蓄水率37.4%，嘉義地區1天的用水量約30萬噸，扣除其它地區水庫支援，2處水庫1天的用水量僅需12萬噸，自來水可供應到8月中旬無虞，有助於解除嘉義地區旱象。另外，攝影人李秋雲昨天下午3時許在仁義潭水庫大壩拍到不遠處的「雨瀑」美景，照片並po到臉書（Facebook）社群「嘉義綠豆大小事」網站，引發網友熱烈迴響。", "title": "蘭潭、仁義潭水庫進帳多 嘉義民生用水到8月無虞"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情，台中市政府今天祭出社會住宅租金打8折優惠，市長盧秀燕表示，希望由市府帶頭挺房客，藉此拋磚引玉，呼籲民間房東也能跟進，與房客共度疫情難關。", "article": "因應武漢肺炎疫情，台中市政府今天祭出社會住宅租金打8折優惠，市長盧秀燕表示，希望由市府帶頭挺房客，藉此拋磚引玉，呼籲民間房東也能跟進，與房客共度疫情難關。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，市府祭出為期3個月的社會住宅租金減租方案，並呼籲民間房東也能響應，與房客一起度過疫情難關。盧秀燕指出，台中社宅租金折扣很優惠，入住第一年5折、第二年6折、第三年7折，以這次8折減租方案計算，優惠折扣後第一年租金最低可到市價4折、第二年4.8折、第三年5.6折。盧秀燕指出，此次社宅降租方案對象不限於確診者或居家隔離者，只要是台中市社宅的承租者都可受惠，盼藉由市府優先帶頭減租，鼓勵民間租屋市場的房東共體時艱跟進，共度艱難時刻。台中市都市發展局長黃文彬指出，台中市這次降租社宅租金共有891戶，為期3個月，可追溯到5月份。除減租方案外，也提供承租戶申請租金延後繳納，最長可延後繳納4個月份租金，希望減租、緩繳雙管齊下，減緩社宅承租戶短暫經濟困頓。此外，盧秀燕指出，接獲許多家有毛小孩的市民反映，擔心消毒水對毛小孩有影響，中市登記的家犬及家貓約25.4萬隻，約占中市家庭的1/4，其實台中市使用的消毒水不會影響毛小孩，但飼主如有疑慮，環保局每天都會在官網公布消毒地圖，飼主帶毛小孩外出時，就可透過消毒地圖資訊，避開消毒場域。", "title": "中市府帶頭社宅租金打8折  呼籲房東挺房客"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團今天公告，經向當局核實，集團創辦人黎智英「不得直接或間接行使其所持本公司（壹傳媒）任何股份的投票權」。", "article": "香港壹傳媒集團今天公告，經向當局核實，集團創辦人黎智英「不得直接或間接行使其所持本公司（壹傳媒）任何股份的投票權」。香港保安局長李家超5月中依「港區國安法」規定，凍結黎智英持有的壹傳媒約7成股份，以及其擁有的3 間公司在本地銀行帳戶內的財產。2020年8月，當局以違反「港區國安法」為由拘捕黎智英，至今仍被拘押。壹傳媒先前公布，黎智英的資產雖被凍結，但不影響公司運作。壹傳媒今天進一步公布，公司方面曾就黎智英所持股份投票權尋求警方國家安全處澄清。昨天獲得確認，除獲得保安局長許可外，黎智英「不得直接或間接行使其所持本公司任何股份的投票權」。", "title": "香港壹傳媒：黎智英不能行使公司股份投票權"}
{"summarization": "日本業者經過數年與當地居民協商達共識，有意在京都市右京區世界遺產仁和寺門口空地興建高級飯店，預計2023年夏天營業。雖然有人對此表示歡迎，但也有部分居民反對。", "article": "日本業者經過數年與當地居民協商達共識，有意在京都市右京區世界遺產仁和寺門口空地興建高級飯店，預計2023年夏天營業。雖然有人對此表示歡迎，但也有部分居民反對。日本朝日新聞報導，京都市政府決定將這項飯店興建案，納入適用特例批准飯店興建的「吸引優質住宿設施投資制度」候補名單，已展開為了審查計畫的事前協商。雖然部分人士對這項興建計畫表示歡迎，但也有部分當地居民要求取消興建計畫。這處空地位於仁和寺二王門外，面積約3860平方公尺。日本為保護世界遺產，在世界遺產周邊設置限制使用的「緩衝地帶」，依法不能興建樓地板面積總計逾3000平方公尺的住宿設施。不過，如果適用吸引優質住宿設施投資制度的話，就能特例放寬相關限制。目前被納入適用候補名單的，是位於東京都內的飯店營運公司所提出的高級飯店建設計畫。他們有意在仁和寺前的這塊土地上，興建一棟地上3層、地下1層，擁有67間客房、樓地板面積總計約5800 平方公尺的飯店，預計2023年夏天正式對外營業。但要適用吸引優質住宿設施投資制度，必須要和當地居民達成共識。2015年時，曾有便利商店及加油站業者想使用這塊土地展店，但受到居民反對而作罷。這間有意興建高級飯店的業者從2017年起，和包括仁和寺在內的約70個當地家戶組成的協議會，持續交換意見，包括飯店外牆將較土地邊界內縮、不建露天溫泉等，在興建計畫中盡可能反映當地居民要求。因此，協議會在2018年5月同意業者的興建計畫。協議會副理事長馬場康夫說，希望完工後的飯店能成為活化地方、貼近地方的飯店；仁和寺執行長吉田正裕對此也表達正面態度。不過，部分居民的不滿聲浪也逐漸升高，有民眾認為，「對達成共識的方法無法認同」、「興建飯店將破壞景觀」。當地一個市民團體2020年11月訪問當地88戶居民，結果有約7成的61戶並不同意興建飯店。有人認為，這是京都市政府硬推動的計畫，在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情蔓延的情況下，難道適合推動這種促進外來客來觀光的方案嗎？日本歌手加藤登紀子、滋賀大學前校長宮本憲一等8人，今年3月透過書面方式反對興建飯店。他們說，「仁和寺門口前的風景，不光是對當地居民來說，對來自全球的觀光客來說，都是非常珍貴的寶物」。在去年疫情侵襲日本前，京都市長期因為外來觀光客太多，住宿設施根本無法負荷，讓京都市政府希望住房數能從2015年的3萬間，增加到2020年的4萬間。京都市政府為吸引提供優質住宿體驗，及實現京都活性化的業者來興建住宿設施，在2017年實施吸引優質住宿設施投資制度。由於訪日觀光客持續增加，讓京都市內的住房數到2019年度末時，已來到約5萬3000間。", "title": "日本世界遺產仁和寺門口蓋飯店 部分居民反對"}
{"summarization": "台東今天出現家庭群聚感染，同住的3名家人確診，其中案8624今年5月20 日從板橋返回台東，和她一起回台東的男友也確診。", "article": "台東今天出現家庭群聚感染，同住的3名家人確診，其中案8624今年5月20 日從板橋返回台東，和她一起回台東的男友也確診。台東今天新增3名確診者累計全縣17人確診，「林家小館」和新居落成餐敘今天未出現新確診者；今天新確診者是同一家人，另還有同住的5人採檢中。台東縣長饒慶鈴說明，案8624（40多歲、女）於5月20日與男友從雙北回鄉，當時就有咳嗽症狀，男友也在27日出現喉嚨癢，因其母親案8622於5月30日確診，她和男友同匡列採檢確診；接著她的弟媳案8623、也採檢確診，同住的家人母親、大女兒、媳婦及大女兒男友（屬新北案例）等4人確診，尚有同住5人採檢中。饒慶鈴呼籲，5月15日以後從雙北返回台東的民眾尚有200人還在台東，不管有無症狀請儘快前往衛生所快篩，尤其是住在太麻里鄉或金峰鄉者，如有症狀者就直接到醫院就醫。另外，今天有外縣市確診者在台東有足跡史，案8863花蓮人，在台東南橫公路從事邊坡工程，昨天確診後南橫公路的利稻部落漏夜開會，決定禁止在外縣市的遊子返鄉，如有必要返鄉必須出示快篩或是篩檢未染疫者才能回部落，部落的民眾也嚴禁到外縣市，如有必要返鄉時必須出示快篩結果。台東縣目前17人確診，分別是金峰鄉9人、太麻里鄉6人、成功鎮及卑南鄉各1人，匡列241人。", "title": "台東出現家庭群聚感染 其中大女兒從新北返鄉"}
{"summarization": "中國大陸國務院台灣辦公室主任劉結一今天以10年前兩岸合璧共展「富春山居圖」的歷史，指統一「勢不可擋」。", "article": "中國大陸國務院台灣辦公室主任劉結一今天以10年前兩岸合璧共展「富春山居圖」的歷史，指統一「勢不可擋」。劉結一今天在杭州舉辦的「富春山居圖」合璧10週年紀念活動致詞時，作上述表示。「富春山居圖」為元代畫家黃公望作品，後因故被燒成兩段，其中較大段的「無用師卷」藏於台灣故宮博物院；小段的「剩山圖」則藏於浙江省博物館。中國前國務院總理溫家寶2010年在全國「兩會」（人大、政協會議）記者會中，藉表示盼兩張「富春山居圖」合而為一，對兩岸關係表態。2011年，「剩山圖」也赴台在故宮和「無用師卷」合璧展出。劉結一在1日活動中表示，曾離散數百年的畫作於10年前跨海峽合璧，體現出「中華兒女對兩岸和平、江山一統、金甌無缺、國泰民安」的追求。他說，紀念活動的意義在於強化兩岸同胞，「特別是年輕台胞」對兩岸「同根同源」的認識，增強文化、民族和國家認同，以及文化自信；並鼓勵兩岸民眾共同實現「中華民族偉大復興」。話鋒一轉，劉結一指文化交流無論是在10年前展覽的「兩岸大交流」，或「民進黨當局極力阻撓破壞兩岸交流的嚴峻形勢下」，始終向前發展。他強調：「如同離散百年的畫卷終能合璧，兩岸同胞相向而行融合發展，祖國必須統一也必然統一，就像錢塘大潮奔流，富春江水一往如前，勢不可擋。」現為中華青雁和平教育基金會董事長洪秀柱則透過影片致詞表示，兩岸有不可分割的文化紐帶，「富春山居圖」合璧對兩岸有象徵意義，「只有合併，兩岸才能成為完整的圓」。洪秀柱原定親自率團來杭州參加紀念活動，但因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，改為以錄影致詞。", "title": "藉富春山居圖喻兩岸 劉結一稱統一大勢不可擋"}
{"summarization": "疫情衝擊各產業，有補教業者提案發放教育券，促進教育相關產業發展。教育部今天表示，會研擬相關紓困方案，但目前暫無發放教育券的規劃。", "article": "疫情衝擊各產業，有補教業者提案發放教育券，促進教育相關產業發展。教育部今天表示，會研擬相關紓困方案，但目前暫無發放教育券的規劃。由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心宣布全國提升至第3級疫情警戒，並延長實施至6月14日，各級學校也停止到校上課。補習教育協會、課後照顧協會等補教團體日前在公共政策網路參與平台提案，希望紓困方案公平對待，不能忽視教育產業及相關從業人員，並建議發放教育券補貼家長，減低家長經濟壓力、促進教育相關產業發展，不到1週已超過6000人附議。教育部今天表示，會研擬紓困方案，並整體評估補習班受損情形，對營運衝擊達一定程度的補習業者提供補助，補助涵蓋員工薪資及營運成本等範圍，讓補習班業者能統籌運用。教育部提到，也會與經濟部中小企業處接洽，延續去年提供營運資金貸款及短期週轉金貸款的手續費補助，符合申請要件且有貸款需求的短期補習班，可向與信保基金簽約的銀行提出貸款申請，教育部將全額負擔保證手續費。針對補教業者建議發放教育券，教育部指出，這涉及相關法規研擬、預算編列、跨部會協商等問題，須整體考量適法性、經費充裕性、需求急迫性及實際效益等因素，目前暫無此規劃。", "title": "補教業盼發教育券 教育部：目前暫無此規劃"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情延燒，許多民間單位有意願協助購買疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天說，各別購買疫苗的企業、民間團體合理範圍內允許留一部分自用。", "article": "國內武漢肺炎疫情延燒，許多民間單位有意願協助購買疫苗。指揮中心指揮官陳時中今天說，各別購買疫苗的企業、民間團體合理範圍內允許留一部分自用。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在指揮中心記者會中表示，全世界武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗採購、分配都不是買來通通自己用，以國家防疫角度而言，「自己採購、自己用」是不會被允許的，確實需要國家統籌分配。陳時中說，指揮中心成立期間，不管是徵用或採買武漢肺炎疫苗，都是中央以公平性與防疫必要性進行統籌調配，所以不論是今天傳出有採購疫苗意願的竹科同業公會，或其他企業採購疫苗，採取中央統籌方向模式，也再次呼籲，有意願協助採購或捐贈者盡快將具體方案提出。陳時中表示，在洽購上，個人企業或團體確實會有很多好資源，但近期調閱資料發現，過去已有2家藥廠清楚表達，不與地方政府或團體，只與國家或COVAX等洽談購買事宜，若民間遇到困難，中央可出面幫忙。近日民間頻傳有團體願意購買疫苗，陳時中的態度都是盡快提出書面申請。陳時中解釋，過去近一年看到太多掮客可能有買空賣空嫌疑，相關案子也跟原廠查詢，據原廠答覆，只與國家或國際組織往來，無對外授權私人機構，因此要求要看到原廠授權才有辦法開啟相關談判。", "title": "民間自購疫苗留部分自用？ 陳時中：合理可考慮"}
{"summarization": "一名確診者曾參加直銷說明會，全場約30到40人，年長者居多，彰化縣衛生局長葉彥伯今天說，此案感染風險極高，請參加活動者一定要做好自主健康管理，有症狀盡速就醫採檢。", "article": "一名確診者曾參加直銷說明會，全場約30到40人，年長者居多，彰化縣衛生局長葉彥伯今天說，此案感染風險極高，請參加活動者一定要做好自主健康管理，有症狀盡速就醫採檢。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，彰化縣政府今天公布新增12例確診，累積166例，分別為水果販賣商傳染鏈7人、台北返鄉群聚1人、桃園社交群聚2人、感染源待查2人，其中水果販賣商傳染鏈累計到今天已達109例，占率66%為各傳染鏈最多。根據彰化縣政府公布的確診個案公共場所活動史，有確診者5月17日下午2時到2時30分曾到永靖鄉永西村永和巷參加「敬義堂直銷健康講座」，縣府指出，由於參加課程送衛生紙等民生物資，每場參加人數達30到40 人，呼籲參加活動者若出現症狀，速到醫院採檢。縣府表示，直銷主持人自稱「阿奇」、「阿蘭」，在永靖、北斗等處辦健康講座販售薑黃、納豆、葡萄糖胺等產品；5月19日起提升全國疫情警戒至第三級，警戒期間若室內超過5人、室外10人聚眾，如說明會、健康講座等，將依傳染病防治法罰新台幣6萬元到30萬元。另外，花壇鄉有民眾透過網路直播打麻將，加上屋主達5人，且無法保持室內社交距離，經勸導不聽，警方蒐證後陳報衛生局開罰，可處6萬元到30萬元，縣府表示，疫情嚴峻，非同住者的室內非必要社交聚會，如打麻將、撲克牌等桌遊，一律禁止，查獲一定重罰。彰化縣政府衛生局長葉彥伯說，新冠肺炎傳染性非常強，從接觸到發病，最快1天、最晚14天，且病毒很特別是，發病前3天就開始散播，病毒量比發病後還高，因此，等到有症狀才開始採檢，病毒往往已傳播至少3天，若還延誤就醫，病毒傳播就更廣。葉彥伯表示，為減少拖延時間，必須與病毒賽跑，彰化縣高風險接觸者在確診報告出來前，衛生局就會立即對全家人採檢，阻斷病毒傳染鏈。", "title": "確診者到直銷說明會 彰縣府：參加者要自主管理"}
{"summarization": "金門縣政府今天表示，離島醫療量能有限，不容許有防疫破口；現行尚義機場篩檢率接近7成，若台灣機場針對有症狀的旅客才篩檢，篩檢比例將大幅下降，離島防疫破口恐會變大。", "article": "金門縣政府今天表示，離島醫療量能有限，不容許有防疫破口；現行尚義機場篩檢率接近7成，若台灣機場針對有症狀的旅客才篩檢，篩檢比例將大幅下降，離島防疫破口恐會變大。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情持續，金門、馬祖和澎湖三離島分別公告，從今天起所有入境民眾必須全面配合篩檢，違反者將依傳染病防治法規定罰款。但中央疫情指揮中心隨即在下午撤銷這項公告。金門縣長楊鎮浯受訪表示，昨天樂見立法院審查紓困條例時做成附帶決議，要求中央流行疫情指揮中心，針對通往離島的本島機場及港口設置快篩站，對入境離島民眾進行全面篩檢。但指揮中心「只要提交健康聲明書」做法，也就是有狀況的旅客才需要篩檢，這與三個離島認知的「全面篩檢」有很大落差。楊鎮浯說，離島醫療量能有限，只要有一個確診案例，就無法承受這個破口；守住「1」，對離島而言至關重要。在中央無法進行全面篩檢之前，金門縣政府還是會在尚義機場全面篩檢。金門縣政府表示，金門現行篩檢率近7成，且數據還在提高中，如台灣端的機場篩檢站對有症狀者才篩，篩檢比例勢必大幅下降，會讓離島防疫「破口」變大。不過，縣府表示，不會逾越中央法令，縣府員工會在機場入境處引導旅客篩檢，清楚告知旅客；如果不配合篩檢，民政和警政體系會加強整個「關懷」力度，呼籲所有入境旅客都能配合接受篩檢，這是保衛金門最重要的一步。縣府表示，對於不配合快篩者，每天統整名單後，依相關規定開罰；另外，民政單位及警方將留下不配合者姓名、住址和電話，並在當事人住家設置14天巡邏箱，每日關懷。依金門航空站統計，今天含軍機在內飛機航班到站236人，篩檢208人、總篩檢率89%；快篩結果207人陰性、1人陽性，陽性者經送金門醫院做PCR，檢驗結果陰性。", "title": "全面篩檢令遭撤銷 金門縣憂防疫破口增大"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情延燒，台北市長柯文哲今天表示，已經成立2支機動快篩隊，將透過新建置的「疫情儀表板」找出潛在感染熱點，再派出快篩隊精準打擊，以科學方法防疫。", "article": "武漢肺炎疫情延燒，台北市長柯文哲今天表示，已經成立2支機動快篩隊，將透過新建置的「疫情儀表板」找出潛在感染熱點，再派出快篩隊精準打擊，以科學方法防疫。台北市政府下午舉行防疫記者會，柯文哲表示，北市今年3月推出「後疫情時代產業數位轉型政策白皮書」，核心概念就是建置數位基礎建設、推動數位轉型，市府透過大數據中心建立「疫情儀表板」，對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情做更精確管理。北市府秘書長陳志銘說明，大數據中心將政府公開的疫情資訊和數據轉化成專屬於北市的疫情儀表板，從風險評估到資源調配，以視覺化的畫面呈現，讓北市府作為在評估風險值和研擬防疫決策的參考。傳染病防治醫療網台北區副指揮官璩大成說，透過疫情儀表板，可以清楚掌握影響疫情發展的人、事、時、地、物5大要素，並提供後5天疫情發展的趨勢圖，透過科技找出新的群聚點，派遣機動快篩隊前往社區撲滅潛在傳染源，非常有用。柯文哲形容，面對新興傳染病應用科學方法防疫，就好像19世紀面對西方列強，應採取「明治維新」用洋槍洋砲對付外來的挑戰。柯文哲表示，北市已經組了2支機動快篩隊，裝備、訓練都已經到位，快篩不能亂槍打鳥，要建立在科學基礎上，最有效率地運用醫療資源，精準打擊疫情，今天下午就會開始試辦，看看有什麼要改進的。中國文化大學今天有4名學生確診，北市府隨即出動機動快篩隊，協助校方針對大倫館住宿生進行快篩，針對快篩陽性者開立居家隔離書，或後送集中檢疫所、專責防疫旅館。", "title": "台北市針對感染熱點 試辦機動快篩隊"}
{"summarization": "疫情持續升溫，金管會今天宣布，若同一分行有半數以上行員居家隔離導致銀行人力調度困難，銀行可經內部程序授權後暫停營業，再函報金管會備查，於公文送達後即日起生效。", "article": "疫情持續升溫，金管會今天宣布，若同一分行有半數以上行員居家隔離導致銀行人力調度困難，銀行可經內部程序授權後暫停營業，再函報金管會備查，於公文送達後即日起生效。面對嚴峻疫情，金管會主委黃天牧今天找38家本國銀行董總召開銀行業防疫措施視訊會議，會議中彰化銀行董事長凌忠嫄反映有分行行員連續確診，以致一半以上接觸過的員工須居家隔離，恐會導致人力調派困難。銀行局主秘童政彰下午表示，經過金管會研議，若同一分行有半數以上行員居家隔離，以致有人力調度困難，銀行可提具該分行暫停營業原因、具體時程規劃與客戶權益保障措施，經內部一定程序授權，並函報金管會備查，另銀行須將暫停營業配套措施在營業場所與網站上公告周知。童政彰說明，銀行防疫措施將隨疫情滾動檢討，希望在行員安全及客戶需求之間取得最大平衡；童政彰並呼籲民眾多利用自動化設備與網銀等線上服務，必要時再臨櫃辦理業務。此外，黃天牧在會議中也宣布調整檢查計畫、展延申報資料期限與調整內部稽核作業共三大金檢因應措施。第一，採取非現場檢查，聚焦重要業務與營運持續管理，並考量金融機構營運與人力調度情形，酌予調降檢查家數、增加檢查人天數，以減輕金融機構負擔。第二，銀行可申請展延檢查缺失改善情形的函報期限，以不超過1個月為原則；單一申報窗口除特定報表外，其餘報表申報截止日均展延5日。第三，金融機構稽核單位可於年度內調整查核次序或期程，對國內營業單位得於兼顧內控有效、內部稽核功能發揮及稽核人員安全等原則下，自行衡酌查核方式。", "title": "因應疫情金管會鬆綁 有條件允許銀行分行暫停營業"}
{"summarization": "中共昨天決議全面開放生育三孩引起熱議，但調侃及拒絕響應者占大多數。新華社一度在微博舉辦網路投票，但1.4萬名投票者中，卻有1.3萬人勾選「完全不考慮」，讓新華社被迫提前關閉投票。", "article": "中共昨天決議全面開放生育三孩引起熱議，但調侃及拒絕響應者占大多數。新華社一度在微博舉辦網路投票，但1.4萬名投票者中，卻有1.3萬人勾選「完全不考慮」，讓新華社被迫提前關閉投票。在年輕夫婦抗拒者占大多數的情況下，有國際人權活動人士開始擔心，中國官方是否會矯枉過正，轉而強制要求夫婦必須要生孩子。中共中央政治局會議5月31日決議開放生育三孩後，中國大小官媒均以頭條快報處理。其中，頭號官媒新華社在當天下午3時22分，在其新浪微博帳號舉辦網路投票，還寫上「三孩生育政策來了，你準備好了嗎」的字眼。在這項為期7天的投票中，新華社依序列出了「準備好了，迫不及待」、「已提上日程」、「猶豫中，很多問題待考慮」、「完全不考慮」等4個選項。不久，在1.4萬名參與投票者中，多達1.3萬人勾選「完全不考慮」；回答其他3項者僅100多至600多人，總和僅1200餘人。由於絕大多數人勾選「完全不考慮」，讓官方臉面無光，新華社當天傍晚便悄悄撤下這項網路投票，但仍遭到不少中國網友嘲笑及質疑。除中國網友調侃、質疑及抗拒外，學者及國際組織也對中共這項人口新政策表示關切。美國之音旅美中國人口學者易富賢表示，按中國官方先前發布的人口普查數字，顯示的口徑是人口問題「並不嚴峻、也不急迫」，但實際上完全掩蓋了真實數據。現在卻又急不可待地，不到1個月就宣布全面三孩。易富賢認為，實施三孩政策可能為時已晚，因為幾十年的「一胎化」政策已徹底改變了中國人的生育觀念。而中國衛健委提出的配套措施，都是日本已經在做的，但效果十分有限。人權觀察（Human Rights Watch）中國項目主任理查森（Sophie Richardson）表示，三孩政策只是中國政府因應人口危機採取的權宜之計，並不意味中國當局在改善人權─特別是婦女生育權利方面有所進步。理查森認為，無論全面兩孩還是三孩政策，中國當局始終不願徹底放棄對中國人生育權利的管控。如今人權活動人士開始擔心，中國政府是否會矯枉過正，反而開始強制要求夫婦必須生孩子。", "title": "新華社三孩民調被打臉  壓倒性回答：完全不考慮"}
{"summarization": "六都5月房屋移轉量寫8年新高，房仲業者分析，5月本土疫情升溫，不過移轉量反映的是4月市況，除景氣樂觀，屋主趕在房地合一稅2.0前售屋，因此移轉量能衝高。", "article": "六都5月房屋移轉量寫8年新高，房仲業者分析，5月本土疫情升溫，不過移轉量反映的是4月市況，除景氣樂觀，屋主趕在房地合一稅2.0前售屋，因此移轉量能衝高。六都今天公布5月買賣移轉棟數，合計買賣移轉棟數2萬4754戶，寫8年新高。六都移轉數多數大幅成長，其中，新北市移轉數為六都之冠，共計6549棟，較4月成長3.5%，年增高達56.7%，台北市達2999棟，月增10.6%、年增41.6%。桃園市3896棟，月增3.7%、年增22.4%，台中市4303棟，月增11.4%，較去年同期成長42.4%。台南市共計2517棟，月增17.5%，年增幅為50.2%，高雄市來到4490棟，月增20.7%，年增48%。台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐解釋，5月移轉量是反映4月交易量，由於4月國內景氣佳，市場反應樂觀，加上房地合一稅2.0新制腳步逼近，讓部分屋主加快售屋腳步，使得整體量能持續衝高。大家房屋企劃研究室副理郎美囡也說，購屋需經過簽約、報稅、完稅到過戶，許多買方還需要申請貸款，因此，買賣移轉棟數通常會與簽約交易有半個月到一個月的時間差。不過，受疫情升溫干擾，住商不動產企劃研究室經理徐佳馨指出，房市5月下旬起交易雪崩，預期今年6月買賣移轉棟數將出現下滑，甚至可能拖累7月交易，若疫情未能有效紓解，導致內需重創，房價也將受影響。永慶房屋研展中心副理陳金萍認為，5月下旬全台進入三級警戒，民眾被迫暫緩看屋行程，預期6月的建物買賣移轉棟數應會衰退，而疫情是否能夠受到穩定控制，是決定下半年房市交易量的關鍵因素。", "title": "六都5月移轉數創8年高 房仲：反映4月交易量能"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，去年上市公司平均員工薪資費用最高的是鴻準每人平均新台幣419.2萬元，永豐餘的415.8萬居次，台積電的239.2萬元排第18名，鴻海排第19名。", "article": "台灣證券交易所今天公布，去年上市公司平均員工薪資費用最高的是鴻準每人平均新台幣419.2萬元，永豐餘的415.8萬居次，台積電的239.2萬元排第18名，鴻海排第19名。上市公司去年員工每人平均薪資費用前20名當中電子業即占12家，尤其半導體產業占7家最多，前10名依序為鴻準、永豐餘、愛山林、祥碩、精成科、聯發科、聯詠、瑞昱、三商、聯華。第11至20名依序為和泰車鴻海、遠雄港。上櫃公司去年員工平均薪資費用最高為崑鼎的390.5萬元，其次為原相的327.8萬元、昇佳電子319.4萬元。", "title": "上市公司去年平均薪資鴻準居冠  台積電排第18"}
{"summarization": "台中市獲中央新配發2 萬7000劑武漢肺炎疫苗，台中市副市長黃國榮今天表示，其中2萬2000劑優先分配給醫事及相關人員，並預計於4日全數施打完畢。", "article": "台中市獲中央新配發2 萬7000劑武漢肺炎疫苗，台中市副市長黃國榮今天表示，其中2萬2000劑優先分配給醫事及相關人員，並預計於4日全數施打完畢。台中市在第一批獲中央配發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗1萬7500劑，已於昨天施打完畢。黃國榮在線上記者會中指出，第二批獲中央配發2萬7000劑疫苗，包含昨日到貨7000劑、今日到貨1萬劑、預計明日到貨1萬劑。黃國榮表示，其中的2萬2000劑優先配發給醫事及相關人員，今天起一連三日於台中市18家醫院及各衛生所施打，預計3日前施打完畢。至於其餘5000劑疫苗，黃國榮說，將提供給第一線防疫人員，包含第一線防疫警察、第一線消防救護人員、環保及垃圾清運人員、防疫計程車駕駛、前進指揮所及快打站人員、居家檢疫替代所工作人員、居家檢疫關懷人員（里長、里幹事）等。黃國榮指出，市府已安排5處「疫苗快打站」，4日將為第一線防疫人員施打，同時也為未來將設置的66處快打站提前暖身準備。", "title": "獲配發2.7萬劑疫苗  中市醫事人員優先施打"}
{"summarization": "中國國務委員兼外長王毅昨天說，當前中歐關係出現的一些困難值得重視，應當冷靜反思。正確做法應是在尊重基本事實前提下，開展建設性對話，推動中歐關係實現健康穩定的發展。", "article": "中國國務委員兼外長王毅昨天說，當前中歐關係出現的一些困難值得重視，應當冷靜反思。正確做法應是在尊重基本事實前提下，開展建設性對話，推動中歐關係實現健康穩定的發展。據中國外交部官網今天公布的新聞稿，王毅5月31日在貴州省貴陽市與匈牙利外交和貿易部長西亞爾托（Peter Szijjarto）舉行會談並共同會見記者。王毅表示，近日，波蘭、塞爾維亞、愛爾蘭、匈牙利外長先後來訪。這是今年中方與歐洲國家外長首次面對面會晤，也是面對新形勢、新挑戰，中歐之間的一次戰略溝通。王毅說，他與4國外長達成廣泛共識。他們都認為，在後疫情時代加強對話合作，應當成為中國和歐洲各國的共同選擇。他說，中歐有高度互補的發展優勢，有長期積累的合作基礎，有同樣迫切的恢復成長需求，理應團結互助，優勢互補，在早日戰勝疫情基礎上，深化發展戰略對接，促進產業鏈供應鏈融通，推動務實合作保持發展勢頭。王毅又說，他與4國外長均認為，當前中歐關係出現的一些困難值得重視，應當冷靜反思。正確的做法應是在尊重基本事實前提下，開展建設性對話，增進相互了解，消除疑慮誤解，不斷擴大共識，聚焦互利合作，推動中歐關係實現健康穩定的發展。王毅表示，他們認為，中國和歐洲作為多極化進程中的兩支重要力量，捍衛多邊主義一直是雙方最重要的共識。「過去幾年，面對單邊主義逆流，正是中國和歐洲共同站了出來，以實際行動維護了多邊主義，避免了世界走向對抗和分裂。」他並稱，面對後疫情時期更加複雜多樣的全球性挑戰，中歐作為全面戰略夥伴，更應從大局和長遠著眼，加強協調合作，共同維護和踐行真正的多邊主義，切實改進完善全球治理，共建人類命運共同體。王毅強調，4國都是中國在歐洲的重要合作夥伴，與中國的關係也都經歷了國際風雲的考驗。「當前這一關鍵時刻，我們在貴陽深入溝通，具有重要的現實意義。中方願與歐洲繼續交流對話，增進理解信任，共同促進我們的合作目標，更好服務於中歐各自發展和人民福祉。」", "title": "王毅：中歐應冷靜反思  展開建設性對話"}
{"summarization": "索羅門群島馬萊塔省省長蘇達尼抵達台灣，將檢查腦部並治療，他對台灣協助他就醫治療表示感謝。對於中國反彈並祭出「一中原則」，他的顧問表示，很遺憾中國有此反應。", "article": "索羅門群島馬萊塔省省長蘇達尼抵達台灣，將檢查腦部並治療，他對台灣協助他就醫治療表示感謝。對於中國反彈並祭出「一中原則」，他的顧問表示，很遺憾中國有此反應。馬萊塔省（Malaita）省長蘇達尼（Daniel Suidani）在夫人及政治顧問塔利菲魯（Celsus Irokwato Talifilu）陪同下，5月26日抵達台灣，目前正在防疫旅館隔離，待隔離結束將到醫院展開頭部檢查，進行必要的治療。塔利菲魯今天接受中央社記者電話訪問指出，蘇達尼非常謝謝台灣的幫忙，以人道理由赴台就醫，目前正在防疫旅館，都很安全。對於蘇達尼抵台就醫，中國駐索羅門大使館日前發表聲明，重申「一中原則」，強調堅決反對邦交國官員與台灣有任何形式的官方接觸。中國已向索羅門表達關切，希望相關議題依照「一中原則」處理。記者詢問對中國聲明看法，塔利菲魯說，很遺憾看到這樣的發言。索羅門群島（Solomon Islands）是民主國家，人民可以到任何地方，不受制於任何人，特別是蘇達尼是因醫療需求到台灣，謝謝台灣朋友幫忙。塔利菲魯並指出，「中國的一中政策是中國的政策，不是索羅門的政策」。馬萊塔省政府的臉書刊出貼文指出，蘇達尼現在人在台北，為他的生命奮鬥。台灣是世界上醫療最先進的地方之一，蘇達尼和家人非常感謝朋友們的努力，能到台灣就醫，感謝台灣的人道援助。貼文指出，蘇達尼過去5個月身體不適，醫生初步診斷認為腦部可能發生占位性病變（space-occupying lesion），必須進行緊急電腦斷層或核磁共振診斷，建議赴海外治療。塔利菲魯說，主要是因索羅門沒有相關的設備。貼文指出，蘇達尼的案子在3月轉至索羅門群島中央醫院的海外轉診委員會，但一直沒有下文。朋友透過群眾募資平台，協助募資、尋求海外治療機會，消息傳出去後，很多人提供幫忙，也連絡上台灣，蘇達尼與家人都非常感謝。索羅門於2019年9月與台灣斷交，轉和中國建交，但蘇達尼一向挺台。外交生變後，蘇達尼說，曾被親中派國會議員以賄款利誘尋求支持與中國建交，均遭到他拒絕。蘇達尼主張，馬萊塔省繼續維持與台灣的關係，堅拒中國在馬萊塔省的投資計畫。", "title": "索羅門馬萊塔省長抵台就醫 中國以一中原則反彈"}
{"summarization": "中國網路巨頭騰訊公司今天遭到公益組織提出告訴，理由是其手機遊戲「王者榮耀」侵害未成年人權益。「王者榮耀」是全球最吸金的手遊，日活躍用戶超過一億，其中絕大多數是中國青少年。", "article": "中國網路巨頭騰訊公司今天遭到公益組織提出告訴，理由是其手機遊戲「王者榮耀」侵害未成年人權益。「王者榮耀」是全球最吸金的手遊，日活躍用戶超過一億，其中絕大多數是中國青少年。中國新修訂的「未成年人保護法」6月1日正式實施，增設網路保護專章，進一步加強網路服務提供者在防治未成年人沉迷網路等方面的責任。據中新網報導，北京青少年法律援助與研究中心今天上午就騰訊的「王者榮耀」手遊侵害未成年人權益一案，向北京市第一中級人民法院提起未成年人保護民事公益訴訟。這是中國大陸首例由民間組織提起的未成年人保護民事公益訴訟。北京青少年法律援助與研究中心指控騰訊不斷調降適齡標準，當前遊戲評級不符合「12+」；且這款遊戲人物形象設計過於暴露，網站及社區存在大量色情、低俗等不適宜未成年人閱讀的內容。同時，這款遊戲人物篡改了歷史人物形象，踐踏民族傳統文化；遊戲商場充值限額及抽獎模式違反了國家規定；潛在的誘導性沉迷設定弱化了未成年人的自控力，增加了沉迷風險。根據app市場調查公司Sensor Tower的數據，2021年1月，「王者榮耀」吸金2.67億美元，比去年同期大幅增長22%，蟬聯全球手遊暢銷榜冠軍。其中97%的收入來自中國大陸用戶。2020年11月，「王者榮耀」上線5週年，騰訊宣布同年日活躍用戶數已逾1億。最新數據顯示，「王者榮耀」玩家已突破6億。其中，絕大多數是中國青少年。「王者榮耀」已成為中國未成年人沈迷網路遊戲的象徵，先前衍伸的社會問題迭遭抨擊，官方為此於2017 年祭出史上最嚴的防沈迷機制，限定玩家每日遊戲時間與消費金額，並導入家長監管機制。但「王者榮耀」的營收與用戶依然蒸蒸日上。", "title": "騰訊挨告 王者榮耀被控侵害未成年人權益"}
{"summarization": "林姓男子等19人涉嫌在花蓮地區租下民宿，設置詐騙機房詐騙中國民眾，刑事局中部打擊犯罪中心獲報後循線查緝，共破獲2處詐騙機房，警方偵辦後，將林男等19人依法送辦。", "article": "林姓男子等19人涉嫌在花蓮地區租下民宿，設置詐騙機房詐騙中國民眾，刑事局中部打擊犯罪中心獲報後循線查緝，共破獲2處詐騙機房，警方偵辦後，將林男等19人依法送辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，刑事局中部打擊犯罪中心日前接獲民眾檢舉指出，有詐騙集團於花蓮縣地區活動頻繁，涉嫌以假冒中國公安方式，對中國不特定民眾詐騙，警方立即與花蓮縣警察局刑警大隊共組專案小組蒐證，並報請花蓮地檢署檢察官指揮偵辦。辦案人員查出，涉案的詐騙集團為躲避警方查緝，以偽裝短期旅遊租客方式，承租旅館或民宿，再將機房輾轉藏設於承租地點中，經警方長期偵查後，鎖定設於花蓮縣新城鄉與吉安鄉民宿內的2處詐騙機房。警方分別於4月27日及5月12日，持搜索票前往查緝，現場分別查獲集團幹部31歲林姓男子與成員等8人，以及集團幹部24歲曾姓男子與成員等11人到案，並查扣筆記型電腦、手機、路由器、網卡等證物。警方查出，涉案的詐騙集團透過手機，撥打給不特定中國民眾，以偽裝公安謊稱被害人行動電話門號，或信用卡遭冒用且涉及刑案等話術騙取信任，再轉接假冒中國檢察官的不詳成員，誆騙被害人匯款，初步估計逾20人受害。警方偵辦後，將林男等19人依詐欺及違反組織犯罪防制條例等罪嫌，移送花蓮地檢署偵辦，並持續追查其餘共犯。", "title": "詐騙集團機房藏花蓮民宿 刑事局逮19人送辦"}
{"summarization": "外資匯入力道猛烈，助長了新台幣的升值氣焰，今天盤中、收盤再度雙創逾24年新高紀錄，收盤收在27.637元，升值2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.105億美元。", "article": "外資匯入力道猛烈，助長了新台幣的升值氣焰，今天盤中、收盤再度雙創逾24年新高紀錄，收盤收在27.637元，升值2分，台北及元太外匯市場總成交金額13.105億美元。疫情陰影仍壟罩台灣，不過確診個案數有趨緩跡象，加上政府積極採購疫苗，台股延續漲勢，今天開高震盪，早盤指數一度大漲逾百點，終場收漲93.95點，收在17162.38點，突破17100點，外資也連三日買超。「外資這幾天都在匯入，照這個速度，27.5元可能很快就突破了」，外匯交易員表示，外資這幾天匯入力道兇猛，出口商眼見升勢再起，也趕緊進場拋匯；新台幣兌美元今天以27.61元開盤後，由於上午美元買盤空虛，匯價火速飆高，最高升抵27.502元、大漲1.55角，再度刷新逾24年新高紀錄。不過新台幣衝上波段新高後，散戶大軍進場敲進美元，加上午後有外資保管行匯出，升幅明顯收斂，盤中最低至27.647元，新台幣終場以27.637元作收，同樣創下逾24年新高，前高已是1997年4月23日的27.632元。新台幣盤中進逼27.5元價位，外匯交易員認為，如果外資持續匯入、台股沒有大幅回檔，照此趨勢，27.5 元可能很快就要失守了；但回顧新台幣上一波上漲情勢，央行頻頻進場調節，讓升勢不至於太快太猛，接下來央行是否會繼續出手，也是觀察重點。", "title": "新台幣盤中進逼27.5元 收27.637元再創逾24年新高"}
{"summarization": "高雄市再爭取到2.7萬劑的疫苗並已經開始施打，因為發生醫院讓前立委黃昭順施打疫苗，市長陳其邁今天表示，施打疫苗依照列冊，「任何人不得插隊，這是命令」。", "article": "高雄市再爭取到2.7萬劑的疫苗並已經開始施打，因為發生醫院讓前立委黃昭順施打疫苗，市長陳其邁今天表示，施打疫苗依照列冊，「任何人不得插隊，這是命令」。陳其邁今天主持防疫會議，針對昨天前國民黨立委黃昭順被爆於義大大昌醫院施打疫苗引發爭議，他今天重申高雄市的立場並強調，「沒有特權、循序接種、按部就班」，沒有例外。陳其邁指出，2.7萬劑疫苗已經開始施打，就依照施打列冊順序進行；市府已對義大大昌醫院嚴厲警告，「任何人都不得插隊，這是命令」，如果再違規就一定處罰。有關市府人員未按列冊打疫苗的查核，高雄市衛生局簡任技正潘炤穎指出，市府會依照專責醫院的列冊名單，人員施打也要過卡，系統上名單可以比對，這是稽查機制。至於黃昭順的施打疫苗身分，潘炤穎指出，她目前的職業是台北市醫護人員、藥劑師，市府要行文洽詢北市府進行了解列冊情形。高雄市再爭取到共2.7萬劑疫苗已經開始接種，陳其邁今天宣示會在3天半的時間內完成。衛生局長黃志中指出，1日下午起算到4日下午截止，會完成2.7萬劑的施打。2.7萬劑施打對象含第一線醫事人員、各級醫療院所工作人員及醫事職登人員；防疫人員含警消；高風險工作人員含防疫旅館、防疫計程車等。有關醫院保全人員陳情是高風險族群，卻因未分配到施打疫苗傳爆走出潮。黃志中表示，市府於這一波疫苗施打已列入醫院保全及清潔人員等，要確保他們不成為防疫破口。隨著端午節連假的到來，陳其邁再三呼籲民眾盡量配合減少出門及家庭聚會，才能避免群聚感染。", "title": "施打疫苗照列冊 陳其邁：任何人不能插隊是命令"}
{"summarization": "「加拿大香港聯盟」5月31日向加拿大國會提出調查報告，警示中共在加國進行廣泛綿密的統戰工作，既收編也恫嚇華裔及政商學術圈人士，危害加國利益，應仿效美國、澳洲訂定外國代理人法。", "article": "「加拿大香港聯盟」5月31日向加拿大國會提出調查報告，警示中共在加國進行廣泛綿密的統戰工作，既收編也恫嚇華裔及政商學術圈人士，危害加國利益，應仿效美國、澳洲訂定外國代理人法。不過，「加拿大香港聯盟」（Alliance Canada Hong Kong, ACHK）執行長王卓妍（Cherie Wong）強調，在試圖讓加拿大各界對中共的監控、統戰網絡更加警覺時，ACHK在作法上也儘量避免煽動仇外情緒。ACHK集結加拿大的自由民主派港人在向加拿大眾議院加中關係委員會提交的「一目了然：北京在加拿大的不受控外國影響力網絡」（In Plain Sight: Beijing’s Unrestricted Network of Foreign Influence in Canada） 報告中，ACHK揭露中共中央統一戰線工作部在加國如何透過社群媒體、所謂的公民組織、與大學院校等單位的合作關係，以及代理人、具掩護功能的組織等，結合脅迫與攏絡，主導觸角既廣且深的統戰、資訊戰、影響力作戰等活動。報告指出，中共所建立網絡也騷擾加國華裔、維吾爾裔及西藏裔居民；行使黨國意志者及中國民族主義者直接或間接鎖定個人或組織，中共相關單位則協調發動威逼恫嚇，並以受害者在中國境內的家人為談判籌碼。根據報告，相關網絡也透過中共可直接監控的WeChat、微博、抖音、優酷等社群平台及中文媒體散布關於香港自由民主派、中國異議人士，以及台灣、維吾爾及藏人的錯假訊息。報告也提到中方透過與加拿大學術研究機構的合作關係為北京宣傳，以及取得智慧財產。加國部分大學的合作夥伴甚至包括解放軍相關單位，「許多學術界人士不了解中方極力讓軍民研究之間的界線顯得模糊」。「環球郵報」指出，亞伯達省（Alberta）近日以國家安全及研究成果恐用於侵害人權為由，要求境內4所主要大學中止與北京當局或中共有關聯的個人或組織合作。在此之前，「環球郵報」曾揭露，亞伯達大學（University of Alberta）與中方有廣泛科研合作並分享、移轉自身研究成果，受影響的包括奈米科技、生物科技、人工智慧等具重大戰略價值的學術領域。王卓妍告訴加拿大眾議院加中關係委員會，若聯邦政府不參考美國、澳洲政府的作法，對報告所示警的中共作為採取限制措施，相關現象將持續。她呼籲加國訂定如澳洲的法律，要求代表外國政治勢力的個人或組織經法定程序登記為「外國代理人」。此外，政府應設立對外國影響力活動具調查及執法權責的機關。至於學術圈，王卓妍主張，加拿大應明定禁止與中國等不友善國家的軍事及安全機關分享創新研究成果，並對與這類國家分享加拿大及加國公民相關數據資料加以限制。", "title": "香港組織調查：中共在加拿大力行統戰應立法管制"}
{"summarization": "本土疫情擴散，不少民眾盼望儘早施打疫苗，保險業趁勢推出疫苗險商品，繼富邦、安達後，兆豐保險也於今天宣布開賣疫苗保單，提供住院保險金、關懷金及殯葬保險金等保障，網路投保費用不到新台幣200元。", "article": "本土疫情擴散，不少民眾盼望儘早施打疫苗，保險業趁勢推出疫苗險商品，繼富邦、安達後，兆豐保險也於今天宣布開賣疫苗保單，提供住院保險金、關懷金及殯葬保險金等保障，網路投保費用不到新台幣200元。截至目前，有3家業者獲金管會核准開賣疫苗險，主要針對接種疫苗後發生的不良事件進行理賠；富邦產險、安達產物已在4月16日開賣，兆豐保險則是今天加入行列。3家均採單一費率，不分職業、身分，以網路投保費用比較，富邦產險費用為399元、安達產物為226元、兆豐保險為182元。承保對象也略有不同，富邦產險為3 歲以上至75歲，安達產物則為16歲至70歲，兆豐產險為15歲至75歲，民眾可以依照需求選擇。在保障方面，兆豐保險表示，「全民接種COVID-19 疫苗保險」專案，保障期間為提供接種疫苗14天內，若出現不良事件導致住院，將定額給付住院保險金每日3000元，期間若入住加護病房或負壓隔離病房時再加倍給付。住院滿3日以上，將提供一次性的住院關懷保險金1.5萬元，因不良事件導致死亡時，則有定額30萬元的殯葬費用補貼，投保後保障立即生效，最高保障58.5萬元，每人保費212元，網路投保另享優惠。兆豐保險表示，目前防疫保單也準備上線，預計6月中旬前推出，將可透過網路投保、線上刷卡、電子化出單，事故發生時也至兆豐保險官網線上理賠申請。富邦產險「疫苗保險399專案」，則是提供疫苗及防疫險的雙重保障。接種疫苗後14天內因不良事件住院治療，住院1至4天每次賠1萬元，住院5日以上，除每次賠1萬外再賠5萬，最高賠50萬元；若接種疫苗後180天內確診，接受隔離每次賠5000元，住院醫療實支實付，每次最高賠償10萬元。安達產物則是一般住院日額每日賠3000元，加護病房住院定額3萬元，並有喪葬費用定額補償30萬元。", "title": "疫苗險增至3家 兆豐開賣不到200元就可保"}
{"summarization": "疫情升溫，屏東縣琉球鄉長陳國在今天說，小琉球外地人來往頻繁，盼在東港、鹽埔漁港設快篩站。屏東縣政府表示，島上景點已暫閉，交通船航線無設快篩站必要，但會滾動性檢討。", "article": "疫情升溫，屏東縣琉球鄉長陳國在今天說，小琉球外地人來往頻繁，盼在東港、鹽埔漁港設快篩站。屏東縣政府表示，島上景點已暫閉，交通船航線無設快篩站必要，但會滾動性檢討。小琉球目前人口約有1萬2000多人，每到連假登島遊客上萬人，這一波武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情升溫，琉球鄉公所封閉島上所有景點，島上觀光業者也串聯自主性停業。陳國在指出，連江縣、澎湖縣、金門縣政府公告入境旅客要接受抗原快篩，小琉球也是離島，但出入交通是交通船，沒有機場，但外地人來往頻繁，應該要做好防護。陳國在表示，小琉球的民宿及飯店業者為了維護小琉球持續沒有確診病例，多自主停業，希望縣府能夠在往返小琉球的東港及鹽埔漁港設快篩站，保護居民的安全。對此，屏東縣政府指出，目前小琉球觀光業者大多串聯不攬客並相繼自主停業，島上公有景點也都關閉，搭乘交通船，目前落實戴口罩檢查、確實體溫量測、手部消毒、實聯制及禁飲食等防疫措施。另外，海巡署南部分署第五岸巡隊也實施乘客的身分查驗，過濾是否為居家隔離或檢疫者，以防範疫情擴散。縣政府表示，琉球鄉衛生所會評估實際需要進行篩檢等相關作為，依目前疫情研判，小琉球交通船航線沒有設置篩檢站的必要，縣府日後也會依疫情變化評估，做滾動式修正，將全縣防疫人力資源做有效率分配。", "title": "小琉球盼東港、鹽埔碼頭設快篩站 縣府暫不考慮"}
{"summarization": "民眾宅在家防疫改採網購，物流大塞車，黑貓宅急便及新竹物流暫停受理寄往至北北桃竹低溫包裹。網購業者富邦媒目前配送不受影響，同步評估後續影響性；網家表示，會儘快處理相關訂單與出貨事宜。", "article": "民眾宅在家防疫改採網購，物流大塞車，黑貓宅急便及新竹物流暫停受理寄往至北北桃竹低溫包裹。網購業者富邦媒目前配送不受影響，同步評估後續影響性；網家表示，會儘快處理相關訂單與出貨事宜。黑貓宅急便今天公告調整服務內容，6月1日至3日暫停受理寄往台北市、新北市、桃園市、新竹縣（市）低溫包裹，14日前不保證貨品隔日送達，也無法指定配送時間，提醒民眾衡量效期後再寄出物件。新竹物流也宣布，6月1日到4日暫停受理寄往台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣（市）低溫包裏，以及暫停受理一般消費者低溫包裏寄件（含萊爾富、新竹物流自送站）。擁有momo購物網等通路的富邦媒表示，因合作的物流配送業者很多家，目前配送不受影響，但也在同步評估後續整體的影響性。PChome網路家庭指出，因應防疫需求，為了提供消費者安全且優質的服務品質，會儘快處理相關訂單與出貨事宜。", "title": "低溫物流塞車喊卡 momo：配送不受影響"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，這波梅雨鋒面稍稍緩解水情，總降雨效益超過1億噸；但大旱已久，無法只靠一場雨就完全解決，水利單位會繼續調度用水、開發新水源，請大家配合節約用水。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，這波梅雨鋒面稍稍緩解水情，總降雨效益超過1億噸；但大旱已久，無法只靠一場雨就完全解決，水利單位會繼續調度用水、開發新水源，請大家配合節約用水。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，上週末水利單位不只要掌握水庫進帳多少，還要提前在石門、寶二、永和山、石岡、高屏堰等5處開設前進指揮所，因應驟雨帶來的災害發生。蘇貞昌說，彰化、嘉義沿海出現的積淹水，也因為預先調度抽水機，才能迅速得到解決，他要特別感謝全國各級水利員工的辛勞。蘇貞昌指出，根據統計，這次總降雨效益超過1億噸，原訂要實施的新竹分區供水，以及苗栗、台中、北彰化延長分區供水的措施，可以延緩實施。台南重新開始提供洗車場用水，高雄的水情燈號也從減量供水的橘燈，轉為減壓供水的黃燈。蘇貞昌說，大旱已久，無法只靠一場雨就完全解決，水利單位會繼續堅守崗位，為大家調度用水、開發新水源，也要請大家繼續配合節約用水，團結才能度過難關。", "title": "梅雨挹注水庫  蘇貞昌：旱象未解仍應節水"}
{"summarization": "孫文學校總校長張亞中日前表示，透過台商與大陸友人捐贈取得德國BNT疫苗500萬劑、大陸國藥疫苗500萬劑。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，僅收到委託函影本。", "article": "孫文學校總校長張亞中日前表示，透過台商與大陸友人捐贈取得德國BNT疫苗500萬劑、大陸國藥疫苗500萬劑。指揮中心副指揮官陳宗彥今天說，僅收到委託函影本。張亞中5月29日在記者會中表示，所捐贈疫苗是上海復星公司代理的BNT疫苗500萬劑，以及500萬劑經世界衛生組織（WHO）正式核定同意緊急授權使用、由大陸國藥集團中國生物北京公司研發的滅活疫苗。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在記者會中表示，完全沒有收到張亞中提到的疫苗相關文件，甚至只有影本。陳宗彥補充說明，張亞中昨晚才來文，僅檢附1份北京兩岸東方文化中心的委託函。針對張亞中只給予影本文件是否符合規範，陳時中表示，一再向大眾說明，疫苗不是一般商品買賣，來源必須正確，所以應有原廠證明。至於張亞中想捐贈台灣500萬劑由中國製造的國藥疫苗是否合法，陳時中說，由於法規對製造地有限制，若在中國製造恐怕沒有辦法。", "title": "張亞中稱獲千萬劑疫  陳宗彥：只有委託函影本"}
{"summarization": "基隆市政府向中央申請第二波疫苗1萬5000劑，但今天只分配到1700劑。林右昌說，許多基隆確診案與雙北有關，呼籲中央應將北北基桃一視同仁，以區域聯防觀念來分配才公平。", "article": "基隆市政府向中央申請第二波疫苗1萬5000劑，但今天只分配到1700劑。林右昌說，許多基隆確診案與雙北有關，呼籲中央應將北北基桃一視同仁，以區域聯防觀念來分配才公平。林右昌上午公布2名武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診者足跡，值得注意的是其中1名是70多歲男子，是基隆市仁愛區協發大廈管理員，5月10日曾至台北萬華茶藝館消費，5月11日至27日每天在協發大廈上班，5月29日採檢確診。他表示，因大廈是綜合性大樓，有許多民眾進出，已匡列其他交班的管理員，提醒民眾若曾和管理員接觸，一定要主動接受篩檢。此外，期間有進出大廈的民眾要提高警覺，注意自己的健康狀況。林右昌在下午另一場疫情記者會說，中央今天撥發給基隆市1700劑疫苗，因基隆市第一類醫護人員共約6800人，已完成疫苗接種約5100人，這次中央撥補的數目就是針對第一類尚未施打疫苗的人員。林右昌認為，北北基桃是一個首都生活圈，基隆許多人都是在雙北工作而染疫，呼籲防疫應該是區域聯防觀念，中央在分配疫苗時，應該把北北基桃視為一個共同區域，比照雙北把第一類到第三類的防疫人員都納入優先施打對象。", "title": "林右昌：中央分配疫苗應將北北基桃一視同仁"}
{"summarization": "台東蘭嶼、綠島爭取在台東豐年機場設武漢肺炎快篩站。中央疫情指揮中心表示，由台東縣政府自行處理即可，不過，台東縣政府仍希望由中央來設置。", "article": "台東蘭嶼、綠島爭取在台東豐年機場設武漢肺炎快篩站。中央疫情指揮中心表示，由台東縣政府自行處理即可，不過，台東縣政府仍希望由中央來設置。中央流行疫情指揮中心昨天宣布，台北松山、台中、嘉義、台南及高雄小港機場將設立採檢站，旅客搭乘前往離島時應填寫「健康聲明書」。台東2離島蘭嶼、綠島也希望能在台東豐年機場設立快篩站，旅客進入時予以快篩。今天上午中央疫情指揮中心記者會時，有媒體提問台東機場為何沒設置採檢站時，副指揮官陳宗彥解釋，目前規畫跨縣市機場才設快篩採檢站，蘭嶼、綠島屬於台東縣境內，若台東縣政府認為台東飛綠島、蘭嶼的旅客也要快篩，也可依指揮中心訂定的原則設立採檢站。台東副縣長王志輝表示，陳宗彥認為蘭嶼、綠島屬於台東縣，台東縣政府的權責就可以處理，但是豐年機場屬於民航局，縣府還是要發文給民航局，請求協助處理。縣府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會時，饒慶鈴縣長也呼籲進入蘭嶼及綠島的民眾，若有需要可自願性前往當地衛生所快篩，保護自己和離島鄉親的健康，台東縣府也會持續向中央爭取在台東豐年機場設立快篩站。民航局台東航空站表示，目前前往蘭嶼、綠島每天分別只有個3航班，搭乘的旅客都以當地民眾和工程人員為主，幾乎沒有遊客，況且2島的旅宿業者早就宣布不接客了。", "title": "進入蘭嶼綠島設快篩 指揮中心：台東縣府可自行處理"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒先發投手希爾今天遭遇前東家紐約洋基，他主投5局奪勝投，助球隊3比1客場擊敗洋基。光芒勝洋基不僅勇奪最近5連勝，近來17戰更是只輸1場。", "article": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒先發投手希爾今天遭遇前東家紐約洋基，他主投5局奪勝投，助球隊3比1客場擊敗洋基。光芒勝洋基不僅勇奪最近5連勝，近來17戰更是只輸1場。兩隊系列4連戰首場，並非速球型的左投希爾（Rich Hill）獨撐5局無失分被敲3安，並投出兩個三振與保送；打擊方面，隊友梅多斯（Austin Meadows）4局上陽春全壘打建功，以及光芒打者在3局和5局分別接連擊出安打又添分數，取得3比0領先。洋基安杜哈（Miguel Andujar）7局下也擊出陽春砲還以顏色，但獨木難撐大局，最後由光芒贏得近期5連勝。光芒自5月12日以0比1主場敗給洋基以來，歷經17場比賽只輸1場，期間得分累計達119分，團隊共擊出29 支全壘打，銳不可擋。美聯東區的光芒目前戰績35勝20負居聯盟之首，而29勝25負的洋基則是在美聯東區5隊中暫居第3。", "title": "光芒3比1勝洋基  近期17戰僅輸1場銳不可擋[影]"}
{"summarization": "資本市場火熱，非法投顧與非法代操事件頻傳。金管會提醒民眾委託他人管理資產前，應先查詢合法業者名單；另對非法業者最重將處5年以下有期徒刑，併科新台幣5000萬元以下罰金。", "article": "資本市場火熱，非法投顧與非法代操事件頻傳。金管會提醒民眾委託他人管理資產前，應先查詢合法業者名單；另對非法業者最重將處5年以下有期徒刑，併科新台幣5000萬元以下罰金。有媒體報導，近日有不肖人士冒用合法金融機構或財經專家學者名義成立詐騙群組，誘騙民眾進行投資。金管會證期局副局長蔡麗玲今天表示，民眾如有證券投資顧問或委託專家代操進行投資管理需求，應委託合法業者辦理，以保障財產安全。蔡麗玲表示，金管會與投信投顧公會網站已建置合法經營證券投資顧問或全權委託投資業務的業者名單，建議民眾在委託前先行查詢；另金管會已責成投信投顧公會在網站建置警示專區，供民眾參考。依證券投資信託及顧問法規定，未經主管機關許可經營證券投資顧問、全權委託投資業務，處5年以下有期徒刑，併科100萬元以上、5000萬元以下罰金。金融機構或民眾若發現遭到冒名或詐騙，可檢證向法務部調查局或刑事警察局檢舉或告發；若發現有公司或人員從事非法投顧或非法代操，也可檢具具體事證逕向法務部調查局告發，或提供金管會轉請法務部調查局調查。", "title": "非法投顧代操頻傳 金管會：最重處5000萬罰金"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，許多民眾好奇毛小孩是否也會染疫，主持寵物Podcast節目的獸醫系女孩蔡祥說，貓狗染疫的機率很小，飼主反而要注意消毒水可能讓毛小孩中毒。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續，許多民眾好奇毛小孩是否也會染疫，主持寵物Podcast節目的獸醫系女孩蔡祥說，貓狗染疫的機率很小，飼主反而要注意消毒水可能讓毛小孩中毒。蔡祥主持「好好聽FM」旗下Podcast節目「蔡祥的異想世界」，講述毛小孩生活點滴，有許多聽眾會留言問毛小孩與疫情問題。蔡祥指出，貓、狗染疫的機率非常小，當然國外也有個案感染，但症狀輕微，其實不需要過度緊張。蔡祥表示，其實更需要注意的是防範毛小孩成為帶原，因為毛小孩出門沾染到病毒，回來會傳染給人，毛小孩身上的毛、用過的東西、項圈等，都有可能沾染到病毒。她說，因大姊是獸醫，現在面對入院的動物，醫療全程都是戴口罩且隨時酒精消毒環境，嚴陣以待。比起擔心感染，蔡祥也說，最容易被飼主忽略的是消毒水問題，現在很多地方都在大消毒，這對毛小孩反而傷害更大，「帶毛小孩出門要戴嘴套，嘴套不用太緊，要讓牠們有舌頭散熱的空間，主要是防止牠們亂吃、亂咬接觸到有藥劑的東西」。蔡祥指出，「像有胺類的消毒水、次氯酸水、漂白水、酒精，尤其酒精對貓咪是劇毒，不要讓貓咪接觸到」，她更補充，毛小孩如果中毒，會出現嘔吐、發抖、抽搐等反應，最嚴重還可能死亡。之前她就聽過有主人聞到殺蟲劑味道，當下嘔吐，隔天換毛小孩嘔吐，趕緊送醫但很不幸未救回，連人都受不了了，何況動物。蔡祥認為雖然疫情嚴重，但飼主還是要幫家裡的毛小孩設想，「因為牠們也是我們的家人，牠們不會講話，所以必須要更謹慎地對待」。", "title": "憂毛小孩成疫情傳染源 獸醫系女孩提醒注意消毒水"}
{"summarization": "MLB舊金山巨人今晚在主場與洛杉磯天使展開二連戰首賽，天使未讓日籍投打二刀流球星大谷翔平先發上陣，終場巨人以6比1擊落天使。", "article": "MLB舊金山巨人今晚在主場與洛杉磯天使展開二連戰首賽，天使未讓日籍投打二刀流球星大谷翔平先發上陣，終場巨人以6比1擊落天使。巨人第9局時以6比1大幅領先，但許多球迷仍留在現場，看大谷翔平是否會上場，當他進入打擊準備區時，球迷們開心歡呼，包括敵隊巨人球員休息區也有很多他的崇拜者。由於天使在國聯球場不能使用指定打擊，在4日前都不會排大谷翔平擔任投手，令全聯盟最受歡迎球員之一的他降為代打。大谷翔平於九局上兩出局時代打上陣，巨人投手以5球將他保送上壘，並且守住領先優勢，終場以6比1擊落天使。大谷翔平目前仍以15支全壘打在美聯排名第三，同時有40打點，排名第六。他本季已兩度在擔任投手後，於賽事後段受命守外野，還有一次是在擔任代打後守外野。巨人先發投手奎托（Johnny Cueto）上場7局．被敲出5支安打，僅責失1分，加上隆戈利亞（Evan Longoria）等球員開轟，助隊終場輕取天使。", "title": "大谷翔平未先發 巨人6比1擊落天使"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內疫情已稍見趨緩，但「絕對沒有放鬆的本錢」；台酒公司今天也提出6大措施，表示酒精將產能全開，目標6月擴大產量至600萬瓶。", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，國內疫情已稍見趨緩，但「絕對沒有放鬆的本錢」；台酒公司今天也提出6大措施，表示酒精將產能全開，目標6月擴大產量至600萬瓶。台酒公司傍晚發布新聞稿表示，行政院長蘇貞昌今天上午召開擴大防疫會議指示，優先針對熱點地區供應酒精，台酒將全力配合。台酒公司表示將採6大措施，首先，5個酒廠全面採兩班制並於假日加班生產防疫酒精，目標自5月400萬瓶擴大產量至6月600萬瓶。其次，將主動連繫藥師公會、藥劑生公會，針對熱點地區，如有藥局酒精不足將優先供貨。第三，熱點地區的台酒營業所除現有上午9時的販售時間，再增加下午1時的販售時間。第四，將主動連繫熱點地區里長，如有酒精需求將優先供貨。第五，將與超商超市通路洽談，請通路增加熱點地區超商及超市供應量。最後，台酒也說，員工開始熱點地區通路巡察，若有缺貨問題，會馬上通知相關單位補足。", "title": "台酒6月酒精產能全開  目標600萬瓶滿足防疫需求"}
{"summarization": "日本神戶市政府今天宣布，在市內確認日本境內未曾發現過的COVID-19新變異病毒株，是由英國變異病毒株變異而來，神戶市政府目前認為傳染力和重症化風險等特徵未變。", "article": "日本神戶市政府今天宣布，在市內確認日本境內未曾發現過的COVID-19新變異病毒株，是由英國變異病毒株變異而來，神戶市政府目前認為傳染力和重症化風險等特徵未變。日本放送協會神戶市政府表示，市內一名50多歲男性5月17日在醫療機構接受PCR檢查時，確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。神戶市健康科學研究所進行基因解析時發現，這名男性感染的病毒是由英國變異病毒株變異的病毒，是日本境內首見。神戶市政府表示，這名男性及其家人最近都沒有出國史，研判病毒應該是在男性體內進行變異。這次在神戶市發現的新變異病毒株，在以歐洲為主的海外國家也有約150個病例，神戶市政府表示，新變異病毒株跟英國變異病毒株相比，其傳染力及重症化風險等特徵未變。關西電視台報導，新的變異病毒株可能是英國N501Y變異病毒株加上E484Q變異；新的變異病毒株跟印度及越南發現的變異病毒株不同，在日本境內是首度被確認。這名50多歲男性因為是輕症，所以居家療養，目前已結束療養期；這名男性的所有密切接觸者，經採檢都呈現陰性。", "title": "英國病毒株再度變異 日本確診者感染COVID-19新病毒株"}
{"summarization": "疫情嚴峻，金管會今天表示，若發行公司純粹發放股東會紀念品，請儘量延後發放；至於342家還在徵求委託書的公司將發放股東會紀念品，須落實場所防疫措施。", "article": "疫情嚴峻，金管會今天表示，若發行公司純粹發放股東會紀念品，請儘量延後發放；至於342家還在徵求委託書的公司將發放股東會紀念品，須落實場所防疫措施。金管會日前宣布所有公開發行公司自5月24日起至6 月30日停止召開股東會；但原訂股東會股務作業前置程序，例如寄發開會通知書、委託書徵求作業與電子投票等作業，仍按照原規定期間進行到原訂股東會開會日前1日。據金管會統計，截至1日止，還在進行委託書徵求的公司合計439家，其中有342家要發放股東會紀念品，342家之中，有142家今年將進行董監改選。金管會證期局副局長蔡麗玲表示，防疫需要全民的團結與配合，籲請資本市場所有參與者共體時艱，金管會已督導集保公司加強稽查股務代理機構與自辦股務公司辦理相關作業是否確實遵循相關規定，並將納入集保公司對公司自辦股務事務者或代辦股務機構的評鑑項目中。", "title": "金管會：發行公司股東會紀念品 儘量延後發放"}
{"summarization": "新北市雙和醫院昨天發生一名COVID-19確診病患涉嫌拿水果刀劃傷3名護理師。副總統賴清德今天表示萬般不捨，懇請社會各界體諒，也拜託大家給醫護人員多一點溫暖和鼓勵，不要讓彼此成為敵人。", "article": "新北市雙和醫院昨天發生一名COVID-19確診病患涉嫌拿水果刀劃傷3名護理師。副總統賴清德今天表示萬般不捨，懇請社會各界體諒，也拜託大家給醫護人員多一點溫暖和鼓勵，不要讓彼此成為敵人。新北市雙和醫院31日上午約7時許發生流血案件，一名在病房隔離治療的確診病患疑似情緒不穩定，竟涉嫌拿水果刀劃傷3名護理師，警方獲報前往制伏病患，3 名護理師送急診治療。副總統賴清德晚間在臉書以「用生命拯救生命」為題發文表示，吞下壓力、辛苦與疲倦，依循繁複的SOP，一次又一次穿上厚重的防護裝備。這是疫情期間，前線醫療人員的抗疫日常。他說，昨日新北雙和醫院，有患者持刀砍傷醫護，造成一人氣胸、一人腹部受傷，更有一名年輕的護理師，韌帶及神經都被砍斷，未來工作及生活都可能受到影響。他表示，聽到這樣的消息，萬般不捨。世界醫師會（WMA）日內瓦宣言說：「我鄭重地保證將奉獻一切為人類服務。」前線醫療人員壓力巨大，懇請社會各界體諒，也拜託大家給醫護同仁多一點溫暖和鼓勵，不要讓彼此成為敵人。賴副總統表示，這兩天的資料顯示，疫情未再大幅擴散，但仍無法太過樂觀及鬆懈。謝謝醫護人員用生命拯救生命，他相信，黑暗過後，終會迎來光明。", "title": "不捨救人反被傷 賴清德：體諒醫病勿彼此成敵人"}
{"summarization": "內政部今天表示，地方議會、代表會只要將視訊會議相關規劃納入議事規範，報請上級政府備查後，即可採取視訊會議。", "article": "內政部今天表示，地方議會、代表會只要將視訊會議相關規劃納入議事規範，報請上級政府備查後，即可採取視訊會議。媒體報導，疫情日益嚴重，宜蘭縣議會、各鄉鎮代表會全都暫停；但縣議會、羅東鎮民代表會憂心，6月14日三級警戒可能還無法解除，已評估線上視訊會議；不過，縣政府民政處說，經詢問內政部後，回應原則不會同意視訊開會。內政部晚間透過新聞稿表示，內政部要特別澄清，地方議會、代表會只要將視訊會議相關規劃納入議事規範，報請上級政府備查後，即可採取視訊會議，媒體報導應有誤解。內政部指出，去年4月13日通函各地方議會、代表會，在疫情期間可召開視訊會議，但請將會議地點設在議場或委員會會議室，同時就視訊、出席、簽到及表決方式等事項，在議事規範明定，並遵守議事透明規定。內政部表示，日前宜蘭縣政府民政處電話詢問，內政部就以此規定予以說明，絕非媒體報導所稱不贊同視訊召開。內政部指出，因應疫情全國三級警戒，內政部在5月17日函請地方議會、代表會，建議延後或暫停召開會議，等疫情警戒等級調降後，再行召開。內政部說，三級警戒期間如遇重大急迫議案，確有召開會議必要時，經評估可控制傳染風險，並落實指揮中心公布的公眾集會指引相關防疫措施者，仍可召開。", "title": "因應疫情  內政部：地方議會代表會可採視訊會議"}
{"summarization": "馬祖醫療資源有限，目前全縣達116名隔離者，但缺乏防疫旅宿。地方業者加入防疫旅宿行列，提供隔離與居家管理，居民憂心防疫旅宿具感染隱憂，縣府加強防範，盼民眾正向支持。", "article": "馬祖醫療資源有限，目前全縣達116名隔離者，但缺乏防疫旅宿。地方業者加入防疫旅宿行列，提供隔離與居家管理，居民憂心防疫旅宿具感染隱憂，縣府加強防範，盼民眾正向支持。馬祖全縣隔離者達116名，防疫旅宿空間需求量大。連江縣政府認為，若地區沒有適合的防疫旅宿，須全數居家隔離或自主管理，反而更難有效掌控隔離者，防疫旅館對防止疫情進入社區具良好防護。連江縣交通旅遊局表示，馬祖因資訊落差，對居家隔離、居家檢疫與自我健康監測等分級程度不了解，易因設置防疫旅宿而恐慌，但縣府針對防疫旅宿有規範跟隔離措施，包含環資局評估污水排放、環境感染等問題；衛福局執行相關教育訓練；消防單位會勘公共場所安全性；交旅局協助防疫旅宿運作。交旅局表示，馬祖交通仍在局部運作，因應醫療資源有限，旅宿業者須符合中央相關規範，才能設立防疫旅宿，若在馬祖沒有適合場域提供居家隔離，危險因子反而不易控管，形成防疫問題，地區業者願實施配合為防疫旅館，希望鄉親正面鼓勵，並願意提供空間資源，作為地區防疫的配套措施。馬祖防疫旅宿業者今表示，感受地方因疫情發展急需空間資源，在配合會勘與衛教課程後，已提供合乎規範的套房提供隔離者使用。若不主動提供，相關單位要花費更多成本跨島安置須隔離者，包含移送、消毒等措施，反而讓地區防疫更困難，相信自己投入防疫是做對的事。防疫旅宿業者表示，因為地方小，決定加入防疫旅館後有居民因擔心而關切，但希望自己願意加入防疫旅宿的行列，可示範與傳達正確資訊，讓周邊業者與居民了解，防疫旅宿並沒有想像中可怕，為符合入住條件與資格，反而有安全防範評估與加強清潔消毒，希望大家可以互相理解，共同為缺乏資源的島嶼努力。連江縣長劉增應表示，面對武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情衝擊，要給參與的業者高度肯定及感謝，希望居民可以共同抗疫，挺醫護，也挺防疫旅館，連江縣疫情指揮中心會更加強防疫旅宿清潔消毒，並安排旅館工作人員優先施打疫苗，希望地區其他業者及居民不必過度擔心感染風險。", "title": "馬祖缺防疫旅宿  縣府盼地方正向支持"}
{"summarization": "帛琉政府擬安排包機接在台留學生、轉診病患、駐台官員等回國施打疫苗，其中留學生及使館職員將在機場施打疫苗後返台。外交部今天表示，兩國應依據相關規定進行，外交部也將依指揮中心的決定配合辦理。", "article": "帛琉政府擬安排包機接在台留學生、轉診病患、駐台官員等回國施打疫苗，其中留學生及使館職員將在機場施打疫苗後返台。外交部今天表示，兩國應依據相關規定進行，外交部也將依指揮中心的決定配合辦理。帛琉媒體島嶼時報帛琉政府擬安排包機接回帛琉在台留學生、轉診病患、帛琉駐台大使館職員等回帛琉施打疫苗。包機預計6月7日抵台。帛琉留學生及使館職員將在機場施打疫苗後返台。外交部發言人歐江安下午表示，外交部將在台灣醫療院所仍有收治量能，且符合台灣防疫規定的前提下，協助帛琉具有緊急需求的新重症病患轉診來台治療。對於帛琉目前在台留學生、已在台的轉診病患、駐館職雇員等人士擬搭機返國施打疫苗的相關規劃，歐江安說，應依台帛兩國的入出境及相關檢疫規定辦理。外交部將依據指揮中心的決定，配合辦理。至於台帛旅遊泡泡進度，歐江安指出，根據帛琉5月6日發布的入境檢疫規定，「低風險國家」的判定標準為過去28天都未發生本土社區感染案例，因此台灣5月間被認定為「高風險國家」，不再適用台帛旅遊泡泡的入出境檢疫規定；華航公司決定自5月12日起暫停台帛航班至6月中旬，並將視疫情發展採滾動式調整。歐江安表示，帛琉總統惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）曾於5月18日的記者會中表示，儘管台灣調升疫情警戒，仍然樂觀認為不需終止台帛旅遊泡泡，只要台灣的疫情降至低風險標準，即可再次重新開放。根據島嶼時報報導，目前有54名帛琉學生在台就讀。這架包機最多可容納160名乘客，所有在台的帛琉學生、帛琉駐台大使館職員及在台就醫的帛琉病患都能搭這班包機回國。", "title": "帛琉擬派包機載留台人員回國打疫苗"}
{"summarization": "在投資人關注即將出爐的美國就業數據之際，亞洲股市今天漲多跌少。石油輸出國家組織（OPEC）會議登場之前，受需求樂觀前景影響，油價攀漲。", "article": "在投資人關注即將出爐的美國就業數據之際，亞洲股市今天漲多跌少。石油輸出國家組織（OPEC）會議登場之前，受需求樂觀前景影響，油價攀漲。美股和倫敦股市昨天因逢假日休市，使得市場買氣不夠活絡，主要題材仍是全球經濟復甦利多對抗對通膨和央行可能收緊貨幣政策的擔憂。世界各地推行接種疫苗，已經讓美國和歐洲等關鍵經濟體領袖放寬防疫限制措施。分析師預期股市會繼續走高，但警告經濟活動強勁復甦、供應問題和比較基期偏低將導致通膨升溫，復甦之路恐崎嶇不平，將引發對央行可能收緊貨幣政策的擔憂。亞股今天開盤表現平淡，到了午盤普遍走高。香港、威靈頓和台北股市最終收漲逾1%，上海、新加坡和首爾都收高。東京和雪梨則收跌。", "title": "市場對經濟復甦樂觀 亞股漲多跌少"}
{"summarization": "投資人在疫情混沌台股極度震盪的5月天，逆勢加碼台股原型ETF，其中超過四分之三的股民數成長，總規模由4月底的145.85萬人，攀升至5月底的157.62萬人，增加近12萬人，成長率達8%。", "article": "投資人在疫情混沌台股極度震盪的5月天，逆勢加碼台股原型ETF，其中超過四分之三的股民數成長，總規模由4月底的145.85萬人，攀升至5月底的157.62萬人，增加近12萬人，成長率達8%。台股歷經5月本土疫情衝擊，盤勢上下震盪超過2000點，月底收復17000點之上，市場信心崩潰、大量殺出持股，不過，台股ETF持股多元、投資風險分散，台股原型ETF股民數5月無畏震盪再攀升，月成長率達8% 。觀察5月份台股ETF股民數變動情形可以發現，5月超過四分之三的台股原型ETF股民數都是成長的，另外，還有新發行ETF加入，成長率前8大熱門ETF，已涵蓋近8成新增股民數，其中又以今年市場最受投資人青睞的ESG永續概念ETF、補漲概念的中小型ETF，及老牌權值型ETF為主力成長來源；而上個月受到股民青睞的股息型ETF，這個月則出現股民人數流失現象。進一步觀察，26檔台股原型ETF，5月股民數成長率最高的是永豐台灣ESG（00888），單月股民成長率達50%，股民人數達52582人，規模也站上50億元。其次是富邦台灣中小ETF（00733）成長19.4%，國泰永續高股息（00878）則增加13.6%排第3名。台灣股市歷經疫情大量爆發時的急跌修正波後，近期資金回流科技股，電子股仍是市場成長核心，目前台股本益比降至15倍歷史水準中下緣，永豐投信指出，5月份的急跌潮，也讓盤面籌碼沈澱穩定，5月下旬平均日均量降至4500億元，融資餘額降低，同時也見資金輪動於電子、原物料與殖利率題材等標的。永豐投信建議，隨著技術面轉佳，疫情新常態行情波動期，台股進入資金快速輪動階段，投資人不妨透過分散策略，包括標的分散與時間分散性，建立台股ETF中長期投資部位，累積資產、降低風險。元大投信研究團隊表示，根據經濟部最新統計，外銷訂單4月高達549.3億美元，創歷年同月新高，更寫下連14紅紀錄，顯示台股基本面支撐力十足，雖然受到疫情等消息面影響，台股近來震盪較大，但只要長線方向不變，無須過度擔心。", "title": "無懼台股5月震盪逆勢加碼 ETF股民數突破150萬人"}
{"summarization": "紐西蘭近來豪雨成災，3天內就降下相當於3個月的雨量，總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天訪視南島災區，對洪水造成的破壞，感到震驚。", "article": "紐西蘭近來豪雨成災，3天內就降下相當於3個月的雨量，總理阿爾登（Jacinda Ardern）今天訪視南島災區，對洪水造成的破壞，感到震驚。法新社河水暴漲沖毀橋梁，土石流阻斷高速公路，在連續降雨72小時後，今天洪水終於開始消退。阿爾登稱這是百年一遇的天然災害。Jacinda Ardern（@jacindaardern）分享的貼文阿爾登搭乘軍用直升機視察災區後告訴記者：「災情相當嚴重，有許多工作要做，有大量的清理工作在等著我們。」包括人口約3萬5000的阿什伯頓鎮（Ashburton）等整個地區在內，因為大水造成對外交通中斷，宛如孤島，阿爾登說已派人員搶通聯外道路和鐵路交通。紐西蘭氣象局（Metservice）表示，薩默斯山（Mount Somers）測得最高雨量，3天累積降雨量539毫米。", "title": "紐西蘭豪雨成災 多處對外交通中斷[影]"}
{"summarization": "疫情嚴峻，有感於醫護人員犧牲及駐守防疫前線，高市府關心高雄長庚、高雄榮總等4大醫學中心及專責民生醫院一線防疫醫護辛勞，推「挺醫護溫馨休息棧」計畫，即起受理預約等。", "article": "疫情嚴峻，有感於醫護人員犧牲及駐守防疫前線，高市府關心高雄長庚、高雄榮總等4大醫學中心及專責民生醫院一線防疫醫護辛勞，推「挺醫護溫馨休息棧」計畫，即起受理預約等。高雄市政府觀光局指出，「挺醫護溫馨休息棧」計畫的費用由旅館吸收部分，其餘由醫院及企業支付。疫情嚴峻讓駐守醫療防疫第一線的醫護備受辛苦，高市府體恤高雄長庚、高雄榮總、高雄醫學院附設醫院及義大醫院4大醫學中心，及專責民生醫院第一線防疫醫護人員的辛勞，並保護他們的家人，推出「挺醫護溫馨休息棧」計畫。觀光局媒合由在地企業及醫學中心共同出資，結合旅宿業者提供舒適安全住宿環境，齊心加入挺醫護行列。觀光局長周玲妏表示，為醫護人員提供舒適住宿環境、減少住家與醫院間奔波辛勞及傳播風險，讓他們下班後充分休息恢復精神，以提升防疫人員安全感及效率，推出挺醫護2.0「挺醫護溫馨休息棧」計畫；此為領先全台創舉。高市府整合，創造企業家及旅宿業者回饋社會、醫院照顧員工的三贏局面。已有康橋商旅覺民館、御宿商旅站前館2家業者響應「挺醫護溫馨休息棧」計畫，可提供238間房間專供醫護人員入住；醫護人員持醫學中心及專責醫院開立優惠住宿憑證及工作識別，以電話預定住宿日期及間數即可享有住宿完全免費福利。", "title": "高市暖心挺醫護  啟動免費溫馨休息棧計畫"}
{"summarization": "屏東基督教醫院今天指出，加護病房日前舉辦訂婚儀式，漸凍人王姓男子的女兒訂婚，護理師以注音符號拼板讓王爸爸用眼神拼出「眼中有別人要尊重、心中有愛要包容」祝福女兒。", "article": "屏東基督教醫院今天指出，加護病房日前舉辦訂婚儀式，漸凍人王姓男子的女兒訂婚，護理師以注音符號拼板讓王爸爸用眼神拼出「眼中有別人要尊重、心中有愛要包容」祝福女兒。屏基表示，罹患俗稱「漸凍症」的王爸爸月前因肺炎入院，未婚的兒女是他放不下牽掛，與男友穩定交往中的女兒，決定在屏基加護病房舉行訂婚儀式，讓王爸爸安心。屏基指出，5月13日訂婚儀式當天，護理師幫王爸爸換上西裝梳理頭髮，病床床頭並掛上「囍」字及有他女兒及女婿名字的彩布。當聽到準女婿說「爸，我會好好照顧小彩」、親家母說「我會把她當作自己的女兒」時，王爸爸嘴角微微上揚。為了讓王爸爸表達對女兒的祝福，屏基3名護理師決定送給新人1份「爸爸的祝福」，5月12日拿著注音符號溝通板與王爸爸展開眼神版的比手畫腳，1個字1個字，看著王爸爸眼神來猜拼音、猜字。屏基表示，花了半小時的時間，王爸爸艱困地拼出「眼中有別人要尊重、心中有愛要包容」2句話，送給女兒當嫁妝，院方把整個過程錄影下來，在訂婚當天播放給王爸爸家人及親家一家人看，大家看到王爸爸吃力地表達，都不禁紅了眼眶。屏基指出，當天院方做了特別考量，開放這場訂婚儀式讓王爸爸的女兒及女婿等約10人在加護病房舉行訂婚，當時武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情還沒升級為全國第3級警戒，全部時間約花了20分鐘，為王爸爸及他的家人完成心願。", "title": "屏基送暖 助漸凍人用眼神拼音祝福訂婚女兒"}
{"summarization": "西班牙埃菲通訊社（EFE）表示，它的緬甸特派員姆拉覺都（Mratt Kyaw Thu，譯音）在逃離仰光軍政府後，今天將抵達馬德里尋求庇護。", "article": "西班牙埃菲通訊社（EFE）表示，它的緬甸特派員姆拉覺都（Mratt Kyaw Thu，譯音）在逃離仰光軍政府後，今天將抵達馬德里尋求庇護。30歲的姆拉覺都在德國尋求庇護未果後，轉往西班牙。姆拉覺都曾經以報導緬甸種族和宗教衝突的傑出表現，於2017年獲頒法新社凱特韋伯獎（Kate Webb Award）。姆拉覺都自2018年以來效力於埃菲通訊社，他對於2月1日推翻緬甸民選政府領袖翁山蘇姬（ Aung San Suu Kyi ）的軍政府多所批評。埃菲通訊社表示，軍政府發出拘捕令，迫使姆拉覺都前往海外尋求庇護。緬甸軍政府發動政變4個月來，仍沒辦法平息國內要求民主的抗議聲浪。緬甸今天多地都傳出支持民主的民眾上街抗議，同時，軍方和邊界反軍政府武裝組織之間的衝突越演越烈。軍方發動政變罷黜民選政府已經過4個月，仍無法阻止各地示威抗議行動。伊洛瓦底江雜誌社（Irrawaddy）在社群媒體發布的照片顯示，緬甸南部琅隆（Laung Lone）反軍政府抗議民眾發起遊行活動。根據緬甸獨立英文媒體「今日緬甸」（Myanmar Now），商業大城仰光則有一群主要是年輕抗議民眾聚集在甘馬育（Kamayut）地區。其中一名抗議者手上持紙張，上頭寫著「這還沒結束，我們仍有機會。」城市地區示威民眾為了躲避安全部隊，變得更靈活，通常以快閃方式或舉行小型秘而不宣抗議活動。在緬甸軍方發動政變後的前幾個月，大型抗議行動屢屢遭到安全部隊發射實彈鎮壓。緬甸邊界地區少數族裔武裝組織和軍方間的數十年來衝突也在政變後重燃。少數族裔民兵組織和影子文人政府結盟，加強對政府軍發動攻擊，軍方也以重型武器和空襲反擊，迫使數千人逃難。毗鄰泰國的克耶邦（Kayah）居民的手機拍攝影片顯示，似乎火砲從克耶邦首府壘固（Loikaw）發射到14.5公里外的德莫索鎮（Demoso）。當地人民防衛部隊（People's Defence Force）表示，他們對軍方發動攻擊，也遭到猛烈反擊。", "title": "緬甸記者赴西班牙尋庇護 反政變示威持續4個月未息"}
{"summarization": "民進黨今天表示，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中不曾惡意攻擊別人，更不會詛咒別人。有名嘴用「送花籃」這種公開詛咒的方式來表達意見，不僅不符合台灣人的善良與厚道，也對防疫沒有任何幫助。", "article": "民進黨今天表示，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中不曾惡意攻擊別人，更不會詛咒別人。有名嘴用「送花籃」這種公開詛咒的方式來表達意見，不僅不符合台灣人的善良與厚道，也對防疫沒有任何幫助。民進黨晚間在官方臉書發文表示，「在疫情期間，大家都非常忙碌，做正規的事就好。」這是今天衛生福利部長陳時中，在指揮中心記者會上說的一句話。這一句簡單的話，卻道盡這一年來，不論疫情趨緩或緊張，所有的台灣人民，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、陳時中、執政團隊及第一線防疫人員，不分日夜與疫情對抗的寫照。民進黨呼籲，在疫情的關鍵時刻，全國齊心努力，配合防疫指引，傳達正面力量，才能克服疫情的挑戰。民進黨立委周春米在臉書發文表示，雖然現在疫情嚴峻，大家比較辛苦，但送指揮中心喪禮花籃，這是非常惡意缺德，更對疫情沒有任何幫助。「我們共同的敵人是病毒，不是彼此」，想請大家全力支持中央指揮中心，為指揮中心加油。另一位立委王定宇也發文表示，在台灣人的文化中，送喪事花圈是非常觸霉頭且不厚道的，錯了，就道歉收回吧。", "title": "民進黨籲全國齊心抗疫  詛咒無助防疫"}
{"summarization": "司法院今天通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」草案，施行期間，由司法院及行政院就所屬分別核定，為使當事人受公平審判等，明訂可遠距視訊開庭並公布指引手冊。", "article": "司法院今天通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」草案，施行期間，由司法院及行政院就所屬分別核定，為使當事人受公平審判等，明訂可遠距視訊開庭並公布指引手冊。司法院指出，傳染病流行疫情一旦蔓延，戕害國家機制的正常運作甚鉅，司法機關如果因傳染病流行疫情影響而無法妥適運作，除有害於憲法所保障的訴訟權，更難以實現公平正義。為維持刑事、民事、少年、家事、行政訴訟及其他司法程序於疫情嚴重期間的有效進行，保障當事人受妥速及公平審判的權利，並兼顧程序參與者的健康及安全，司法院於今天院會通過「傳染病流行疫情嚴重期間司法程序特別條例」草案，共分5章，計13條；草案將儘速送請行政院會銜後，函請立法院審議。草案重點包含，緊急制定本條例的必要性、本條例為特別法，由司法院或行政院考量所屬法院、檢察署或司法警察機關依照傳染病防治法中央主管機關實施的相關防、檢疫措施辦理時，是否影響司法程序的有效進行，而分別核定所屬機關適用本條例的期間及施行地區。此外，法庭設置等事項得採取應變處置或措施，得使用遠距視訊科技設備進行、科技設備傳送文書、事後補行製作筆錄以及法院處理刑事個案，認為審判有重大困難時，得停止審判。司法院今天也公布公布「法院遠距視訊開庭操作手冊1.0」，提供法院及當事人於疫情期間，使用遠距視訊方式開庭的相關技術支援與操作指引。手冊內容提及，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情，全國3級警戒期間延長至6月14日，雖已宣布各級法院原則上暫緩開庭，但若法院長期無法開庭審理案件，將影響人民訴訟權利，也會延遲公平正義的實現，為兼顧疫情期間避免群聚、防止感染的需求，聽取各級事實審法院、律師界的意見，研擬出此手冊。手冊分為「法院版」及「當事人或關係人版」，重點包含，採用U會議軟體進行遠距視訊開庭，只要有適合的資訊設備，即可參與遠距視訊開庭；提供多種視訊開庭形式，以因應個案需要；遠距視訊的參與者，也要遵守法院的訴訟指揮，依審判長指示進入、退出視訊開庭，不可以讓未經許可的人員出現在參與者附近（恐有影響自由陳述之虞）。此外，參與者可以透過視訊觀看、聆聽法官、當事人或關係人的表情與發言、檢閱證物，也可以透過視訊陳述意見、回答問題、提交文書與證物，例如，提交文書，可透過鏡頭展示，讓法院截圖的方式即時提出。", "title": "司法院通過疫情程序特別條例  遠距視訊開庭指引"}
{"summarization": "台灣網球女將梁恩碩今天迎來法國網球公開賽女單會內賽首秀，次盤展現韌性、扳平戰局，但決勝盤遭逆轉，最終以1比6、6比1、4比6不敵法國女將費羅，無緣次輪。", "article": "台灣網球女將梁恩碩今天迎來法國網球公開賽女單會內賽首秀，次盤展現韌性、扳平戰局，但決勝盤遭逆轉，最終以1比6、6比1、4比6不敵法國女將費羅，無緣次輪。在巴黎舉行的法國網球公開賽為今年度第二場大滿貫賽，這次單打會內賽共有3名台將參賽，除了台灣一姐謝淑薇、網球好手盧彥勳外，現年20歲的梁恩碩靠著會外賽連過3關，生涯首度叩關大滿貫賽會內賽，今天3 人將輪番上陣，力拚次輪門票。目前世界排名第297名的梁恩碩女單首輪對手為排名第51名的法國女將費羅（Fiona Ferro），費羅去年法網曾闖進16強，過去還曾拿下2座世界女子職業網球協會（WTA）女單冠軍。面對地主選手來勢洶洶，梁恩碩開賽暖機稍慢，首盤發球局均未能保住，儘管第5局回破，但未能再下一城，以1比6丟掉首盤。梁恩碩次盤找回節奏，三度攻破對手發球局，以6比1扳回一城，將戰線延長。決勝盤戰況膠著，雙方一路互保，梁恩碩關鍵第5局靠著破發突圍，以3比2超前，但未能守住領先優勢，盤中、盤末兩度發球局失守，以4比6吞下敗仗。", "title": "法網會內賽初體驗吞敗 梁恩碩無緣女單次輪"}
{"summarization": "新北市新店區的一家披薩店昨天遭搶新台幣25萬元，警方徹夜追查，今天迅速逮捕54歲仇姓嫌犯到案，起出剩餘贓款4萬餘元，警方進一步查出仇男曾組強盜集團，專搶披薩店，犯案10 餘起。", "article": "新北市新店區的一家披薩店昨天遭搶新台幣25萬元，警方徹夜追查，今天迅速逮捕54歲仇姓嫌犯到案，起出剩餘贓款4萬餘元，警方進一步查出仇男曾組強盜集團，專搶披薩店，犯案10 餘起。新北市新店警分局昨天上午9時許獲報，指稱中正路上的達美樂披薩店，遭人持玩具槍和刀械搶劫新台幣25萬元現金，嫌犯以自備抹布擦拭指紋等生物跡證後，搭乘計程車逃逸。警方組專案小組調查發現，54歲仇姓嫌犯家住桃園市龜山區，生性相當狡猾，透過轉乘交通工具、多次變裝等手法，試圖製造追緝斷點，藉以妨礙警方追查。警方今天下午3時許持拘票及搜索票，在台北車站京站百貨公司地下2樓逮獲仇嫌，並在他身上取出剩餘贓款4萬2500元，依強盜、恐嚇等罪嫌將男子移送台北地檢署偵辦。", "title": "披薩店大盜得手25萬元 新北警迅速逮人送辦"}
{"summarization": "為遏止疫情擴大，馬來西亞今天起實施全面封鎖行動管制令。馬國衛生總監諾希山表示，今天新增7105人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）；全國累計確診病例逼近58萬例。", "article": "為遏止疫情擴大，馬來西亞今天起實施全面封鎖行動管制令。馬國衛生總監諾希山表示，今天新增7105人確診感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）；全國累計確診病例逼近58萬例。馬來西亞面臨第3波疫情前2天單日新增確診人數降至6000多後，今天又突破7000大關，新增7105起確診病例。諾希山（Noor Hisham Abdullah ）指出，馬國累計確診病例達57萬9462起。另外，今天新增71起死亡病例，累計2867人病故。隨著馬來西亞單日新增確診人數居高不下，在加護病房接受治療的病患數也不斷增加，諾希山表示，目前共有872名患者收治於加護病房。此外，負責馬來西亞COVID-19疫苗接種計畫的科學部長凱里（Khairy Jamaluddin）表示，考量目前情況，勢必得要加速疫苗接種速度。政府正在努力提升疫苗接種數量，目標是在7月底前，將現有每日接種10萬劑提升至20萬劑。凱里指出，馬來西亞將設立更多疫苗接種中心，未來將有更多私人診所加入，也計劃設立「得來速」接種中心。另一方面，他表示，馬國政府將推出工業疫苗接種計畫，為行動管制令期間仍持續運作的經濟產業人員施打疫苗。有鑒於疫情嚴峻，馬來西亞政府日前決定自今天起實施全面封鎖行動管制令，分3階段。首相辦公室指出，首階段預計實施至6月14日，除了必要經濟及服務領域外，其他領域在這段時間內都不得運作。馬來西亞政府表示，在全面封鎖期間內，除了獲批准的12類工廠外，其他所有工廠一律不准營運。獲准營運的12類製造業工廠包括航空、飲食、衛生保健及醫藥、個人防護設備、醫療設備零件、電機及電子等。", "title": "馬來西亞全面行動管制首日 新增確診者破7000人"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天宣布，武漢肺炎疫情仍處高峰期，明天新增林口及三峽熱區防疫中心，全市過半的15行政區列熱區，加強防疫措施居民人數將突破百萬。", "article": "新北市長侯友宜今天宣布，武漢肺炎疫情仍處高峰期，明天新增林口及三峽熱區防疫中心，全市過半的15行政區列熱區，加強防疫措施居民人數將突破百萬。", "title": "林口三峽列熱區  新北加強防疫人數突破百萬"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，總統蔡英文過去強調因為擔心國光疫苗在臨床實驗發生狀況，政府必須先行向國際市場採購疫苗，現在面對慈善團體要捐贈疫苗，回應緩慢消極。他向總統蔡英文喊話，「給我疫苗，其餘免談」。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，總統蔡英文過去強調因為擔心國光疫苗在臨床實驗發生狀況，政府必須先行向國際市場採購疫苗，現在面對慈善團體要捐贈疫苗，回應緩慢消極。他向總統蔡英文喊話，「給我疫苗，其餘免談」。前總統馬英九基金會執行長蕭旭岑今天說，保障人民生存權，是蔡總統蔡的憲法義務，總統應該立即宣布，無論國際與國內研發疫苗，政府將提供充足數量，提供人民選擇權利。而非予人技術阻撓民間進口國際疫苗、護航國內疫苗之印象。蕭旭岑說，2009年時任民進黨主席的蔡總統，曾喊話馬政府「應該排除採購法的障礙，盡速向國際市場收購克流感藥物，以增加台灣克流感的安全存量。為恐國光疫苗在臨床實驗發生狀況，政府必須先行向國際市場採購疫苗。衛生署應與民眾站在一起，不是與廠商站在一起幫疫苗品質護航。」本土疫情嚴峻，國民黨關注疫苗等相關議題，江啟臣今天下午透過臉書點名蔡總統，他說，蔡總統過去強調因為擔心國光疫苗在臨床實驗發生狀況，政府必須先行向國際市場採購疫苗，那今年呢；當年與民眾站在一起，今年與誰站在一起。江啟臣說，國產疫苗要研發，大家樂見其成，但總統沒有告訴大家，為什麼第一時間對於國際疫苗捐贈，對佛光山這樣的慈善團體，回應如此緩慢消極，為什麼要等衛福部長陳時中先打槍後，人民罵翻了天才親上火線，勉為其難設了兩個「窗口」。江啟臣也說，對於應該早日進口國際疫苗的呼喊，謝志偉放著正事不做，忙著發文霸凌為民請命的藝人張小燕，這就是總統允許的昨是今非；總統若還沒背叛過去的自己，就該立刻撤換德國代表，表示自己的良心還沒泯滅。他最後更問蔡總統，「人民的焦急妳聽得到嗎，給我疫苗，其餘免談」。前國民黨主席朱立倫也透過臉書表示，近日為了疫苗，大家紛紛想起當年民進黨主席蔡英文為了H1N1的防疫批評政府的話，對照12年後的今天覺得諷刺；2009年蔡總統說「台灣醫療水準有能力因應疫情，關鍵在於領導人有無扛起責任的決心」，不就是今天人民對民進黨政府與蔡總統的寫照。朱立倫說，對於國產疫苗，2009年的蔡總統強力要求「為恐國光疫苗在臨床實驗發生狀況，政府必須先行向國際市場採購疫苗」。而今年疫情險峻，國人強力要求政府立即進口各種合法疫苗，「給我疫苗，其他免談」成為全民的共識。他說，對照近日民進黨對進口疫苗的種種發言與民間捐贈疫苗態度，加上昨天蔡總統再度為國產疫苗的辯護，人民感到非常錯愕與憤怒。", "title": "藍：H1N1疫情期間 蔡總統主張採購外國疫苗"}
{"summarization": "國際醫療限制鬆綁，衛生福利部近日公告，取消國際醫療病床數上限，允許國際醫療與本地醫療共用人力，且因應重大疫情，政府可徵用國際醫療病床，當作專責病房使用。", "article": "國際醫療限制鬆綁，衛生福利部近日公告，取消國際醫療病床數上限，允許國際醫療與本地醫療共用人力，且因應重大疫情，政府可徵用國際醫療病床，當作專責病房使用。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情驟升，大量確診病患讓醫院收治量能吃緊，專責病房與病床數量也備受關注。衛福部醫事司5月28日公告修正「醫院設立或擴充許可辦法」，明訂國際醫療病床應設置於醫院內獨立區域，與其他病床有明顯區隔；一旦發生重大或緊急事件時，政府可下令將國際醫療病床做為指定用途。衛福部醫事司簡任技正李中月指出，先前就在國際醫療法規調整，可回應產業發展需求，另因應疫情，也增加國際醫療病床設置的彈性機制，一旦發生疫情可能被徵用為專責病房。衛福部次長石崇良說明，先前規定醫院的國際醫療床數不得超過急性一般病床數的1/10，也不得挪用本國醫療的醫事人力，因此醫院設置國際醫療病床意願不高，數量也寥寥無幾，不利國際醫療發展。石崇良說，台灣醫療水準高，鬆綁國際醫療的法規限制後，可回歸自由市場，而疫情期間沒有國際醫療病人來台，但仍有配置的醫療人力，就可轉為收治確診者的專責病房。新光醫院副院長洪子仁表示，此波疫情突然爆發，確診病患大量湧入醫院，以新光醫院為例，在不到4天內就改裝病房，將收治量能提高2倍以上。針對國際醫療限制放寬，洪子仁分析，國際醫療病床具高度彈性，平時專門做自費國際醫療，但在防疫戰爭時期，能以最快速度調整成專責病房。", "title": "國際醫療病床鬆綁  因應疫情可徵用為專責病房"}
{"summarization": "曼谷市政府原先要在今天放寬防疫規定，讓按摩店、美容業和刺青店等商家可以再度營業，並開放公園和博物館，但泰國疫情沒有趨緩跡象，市政府的決定隨即遭總理帕拉育駁回。", "article": "曼谷市政府原先要在今天放寬防疫規定，讓按摩店、美容業和刺青店等商家可以再度營業，並開放公園和博物館，但泰國疫情沒有趨緩跡象，市政府的決定隨即遭總理帕拉育駁回。泰國從4月初面對第三波疫情來襲，曼谷市政府從4 月26日關閉31類的商業和公共場所，這31類場所包括電影院、公園、按摩店、健身房、博物館、會展中心、遊樂園等，而百貨公司要縮短營業時間到晚間9時，24小時便利商店從每天晚上10時到隔天凌晨6時必須關店。疫情重創泰國經濟，曼谷市政府昨天中午原先宣布，由於曼谷的案例多為市場或建築工地群聚感染，因此放寬防疫規定，讓按摩店、美容店、美甲店、刺青店今天可以再度營業，公園和博物館可以開放，但須遵守嚴格的防疫規定。但泰國昨天單日新增5485個確診案例，其中1953例來自監獄，創下歷史新高，曼谷市政府宣布之後立刻遭民眾質疑此刻放寬規定是否合適，泰國疫情指揮中心隨即在下午駁回了曼谷市政府的決定，相關防疫規定將再延長14天。曼谷郵報國家安全委員會祕書長納塔彭（Natthapol Nakpanich）今天表示，疫情指揮中心踩剎車的原因是做為疫情指揮中心指揮官的總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）認為確診數目仍然很高，疫情沒有趨緩跡象，要曼谷市將防疫規定再延後。泰國今天宣布新增2230個確診案例，累計達到16萬2022人，其中1069人死亡、11萬1735 人康復出院、4萬9218 人住院治療。", "title": "曼谷擬重啟美容按摩業 總理帕拉育踩剎車駁回"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1資格賽中華培訓隊原本在台東集訓，但台東縣政府因疫情考量婉拒，據了解至少4縣市場館表示願意支援；中華隊評估後將改至斗六棒球場集訓，仍採泡泡模式在飯店和球場間移動。", "article": "奧運棒球5搶1資格賽中華培訓隊原本在台東集訓，但台東縣政府因疫情考量婉拒，據了解至少4縣市場館表示願意支援；中華隊評估後將改至斗六棒球場集訓，仍採泡泡模式在飯店和球場間移動。奧運棒球5搶1資格賽中華隊原訂4日起在台東體中展開集訓，但昨天台東縣政府回覆，考量疫情因素及台東醫療量能問題，婉拒棒協到台東集訓的要求。無法到台東集訓的消息一出，陸續接到不少縣市及棒壇人士表達願意支援集訓，棒協表示，「感謝某些縣市在消息曝光後主動表達願意支援中華培訓隊集訓事宜，經整體評估，確定將斗六棒球場設為短期集訓基地。」棒協表示，中華培訓隊赴斗六集訓事宜，已獲得雲林縣縣長同意，原則上採泡泡計畫，球隊團體行動，只能在飯店、球場兩點間移動，練習中除了球員教練外，其餘人員須全程戴口罩，每天會有護理師測量體溫、酒精不定期消毒。中華培訓隊集訓居住飯店也已經包層，確保不會與外人接觸，電梯會進行控管，確保與外界都保持安全社交距離；另外，味全龍隊也使用斗六棒球場練球，棒協表示，味全練習時間為上午，中華培訓隊會在下午及晚上練習，確保不會接觸、重疊。中華培訓隊預計3日施打疫苗後南下展開集訓，中華隊表定18日出發至墨西哥，奧運棒球5搶1資格賽將於22日開打。", "title": "多縣市球場願意支援 5搶1中華培訓隊改至斗六集訓"}
{"summarization": "大同公司前董事長林蔚山被控掏空遭判刑8年定讞已服刑，證券投資人及期貨交易人保護中心提告要求林蔚山賠償大同損失新台幣19億692萬多元，高院更一審今天如數判賠。可上訴。", "article": "大同公司前董事長林蔚山被控掏空遭判刑8年定讞已服刑，證券投資人及期貨交易人保護中心提告要求林蔚山賠償大同損失新台幣19億692萬多元，高院更一審今天如數判賠。可上訴。全案緣於，林蔚山被控因個人投資的通達國際股份有限公司虧損，私自挪用大同資金挹注，導致大同損失17億多元；林蔚山被判刑8年定讞，並於民國108年6月間發監執行。林蔚山案發時是大同股份有限公司、尚志資產開發公司（尚資公司）及尚志投資公司（尚投公司）董事長，大同公司為尚資公司、尚投公司的控制公司。投保中心提告主張，因林蔚山執行大同公司董事長業務有重大損害公司行為，得依證券投資人及期貨交易人保護法規定，為大同公司請求損害賠償19億692萬3283元。台灣高等法院更一審認定，林蔚山自任職大同公司董事長期間，為避免被銀行追償其連帶債務，未利益迴避，違反公司內部控管、稽核制度，濫用董事長職權，使尚資公司、尚投公司挹注通達公司大量資金，終致大同公司遭受重大損害。更一審指出，林蔚山明顯未忠實執行業務，違反善良管理人的注意義務，投保中心請求林蔚山賠償大同公司的損害，為有理由，如數判賠。全案可上訴。", "title": "前董事長林蔚山掏空大同已入監 被判須賠19億元"}
{"summarization": "疫情嚴峻，金管會轄下證券期貨相關機構證交所、期交所、集保結算所及櫃買中心今天宣布，將共同捐助疫情指揮中心新台幣3000 萬元，添購組合式負壓隔離艙數套，及捐助5家醫療院所各500萬元。", "article": "疫情嚴峻，金管會轄下證券期貨相關機構證交所、期交所、集保結算所及櫃買中心今天宣布，將共同捐助疫情指揮中心新台幣3000 萬元，添購組合式負壓隔離艙數套，及捐助5家醫療院所各500萬元。台灣證券交易所表示，全國防疫進入第三級警戒，尤其雙北地區各醫療院所負荷龐大，盼此次捐款提升醫護人員安全防護；另將共同捐助台大醫院、台北榮民總醫院、台北市立聯合醫院、新北市立聯合醫院及三軍總醫院等5家醫療院所各500萬元。證交所說明，上述捐贈金額共計5500萬元，盼能給予第一線醫療院所及醫護人員更多支持，以行動力挺醫護，為台灣「抗疫」盡一份心力。另外，添購組合式負壓隔離艙數套，除可快速組裝，也能符合居家檢疫、居家隔離的急診需求。艙內兩側入口將醫護人員及病患分流，並備有空氣清淨機過濾病毒，有效保護醫護人員，降低感染風險，提供安全的醫療處置場所。至於共同捐助雙北5大醫療院所每家各500萬元，將全數用於醫療院所防疫所需，包括醫療器材及設備的緊急添購、照護病患的醫療支出、對第一線醫護人員的慰問等，挹注醫療資源調度，協助醫護無後顧之憂地執行防疫工作。", "title": "證券期貨相關機構挺防疫前線 共同捐5500萬元"}
{"summarization": "中國首款通過世界衛生組織（WHO ）緊急使用認證、且首批供應COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的疫苗，今天由中國國藥集團出廠。國藥表示，應WHO要求，這批疫苗「補充完善了說明書」。", "article": "中國首款通過世界衛生組織（WHO ）緊急使用認證、且首批供應COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）的疫苗，今天由中國國藥集團出廠。國藥表示，應WHO要求，這批疫苗「補充完善了說明書」。北京日報報導，這款疫苗由中國國藥集團旗下的中國生物研製，今天在其北京生物製品研究所正式出廠，國藥集團還特地舉行儀式。中國是在2020年10月加入COVAX計劃。今年5月7日，國藥集團這款疫苗通過WHO緊急使用認證，成為中國首款獲得WHO這項認證的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。國藥表示，這批供應COVAX的疫苗實現了幾處換新。包括採用全新全英文包裝，瓶身貼有VVM標籤可監測環境溫度變化，包裝上並加印國際監管的二維碼。並應WHO要求「補充完善了疫苗的說明書」。根據報導，國藥集團的COVID-19疫苗，已在中國、阿聯、巴林、玻利維亞、塞席爾、泰國等6國獲准註冊上市，並在全球70個國家、地區及國際組織獲得批准使用，接種範圍涵蓋196個國家的人群。國藥還提到，旗下中國生物的科研團隊，已於5月26日在美國醫學會雜誌（JAMA）發表這款疫苗的3期臨床試驗結果。而北京生物製品研究所也在4月間通過歐盟審查，使這款疫苗成為中國首款獲得歐盟GMP證書的疫苗。中國官方也不忘為這款疫苗造勢。中國外交部發言人汪文斌今天說，這批疫苗正式出廠「正是中方以實際行動，踐行疫苗全球公共產品承諾的又一重要體現」。", "title": "中國首批供應COVAX疫苗出廠"}
{"summarization": "以色列展開遍及全國的大規模疫苗接種行動後，維持著少之又少的確診數，這個位於中東的國家鬆綁部分針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，距離解除管制措施已不遠。", "article": "以色列展開遍及全國的大規模疫苗接種行動後，維持著少之又少的確診數，這個位於中東的國家鬆綁部分針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫措施，距離解除管制措施已不遠。民眾走進餐廳與娛樂場所將不再需要出示已接種疫苗證明，營業場所容納人數的限制也已經解除。衛生部長艾德斯坦（Yuli Edelstein）表示，衛生部將在未來兩週討論解除室內戴口罩的規定，「以色列的經濟與社會大眾可望大大鬆口氣」。旅遊部指出，除了一等親、若干專家，以及參與先導計畫已接種疫苗的觀光客之外，目前以色列仍未大幅開放外國遊客入境。根據以色列衛生部通報，今天僅新增4例確診，現有確診者350人，相較於年初疫情高峰時期，每日新增確診達1萬例，現有確診病例達8萬8000例。以色列在取得數以百萬劑由輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech合作研發的疫苗後，這波疫情才有機會扭轉。境內50歲以上的民眾，逾9成已接種疫苗或染疫復原。由於大多數18歲以下的青少年及兒童尚未注射疫苗，學童及學生持續戴口罩上學。", "title": "以色列大規模接種疫苗奏效 防疫管制鬆綁"}
{"summarization": "索羅門群島小檔案", "article": "索羅門群島小檔案資料來源：外交部馬萊塔省（Malaita）省長蘇達尼（Daniel Suidani）抵達台灣，將檢查腦部並治療，他對台灣協助他就醫治療表示感謝。對於中國反彈並祭出「一中原則」，他的顧問表示，很遺憾中國有此反應。外交部發言人歐江安晚間回應指出，蘇達尼5月26日抵台，目前正依據台灣防疫規定進行14天的檢疫隔離，蘇達尼將在完成檢疫程序後在台進行醫療診治。歐江安說，蘇達尼去年身體不適就醫，經索羅門醫院初步診斷，必須接受更精密診察才能確認病因。蘇達尼團隊曾多方評估各種就醫方案，並報准索羅門中央政府申請海外轉診。基於對台灣優良醫療品質的信任，蘇達尼主動向台表達希望前來接受診療。歐江安表示，外交部樂見蘇達尼對台灣醫療服務品質的肯定。考量蘇達尼是堅定支持台灣的長期友人，且經專業評估，蘇達尼確有緊急醫療需求，基於人道考量及綜合評估，台灣政府同意蘇達尼來台就醫。蘇達尼此次來台純屬醫療需求，並無其他目的。索羅門於西元2019年9月與台斷交，轉與中國建交，但蘇達尼一向挺台。外交生變後，蘇達尼說，曾被親中派國會議員以賄款利誘尋求支持與中國建交，均遭到他拒絕。蘇達尼主張，馬萊塔省繼續維持與台的關係，堅拒中國在馬萊塔省的投資計畫。", "title": "索羅門省長來台就醫 外交部：信任台醫療品質"}
{"summarization": "澎湖接連爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）2名確診案例，澎湖縣政府全面清查接觸與活動史，目前共匡列有40人居家隔離與自主健康管理。", "article": "澎湖接連爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）2名確診案例，澎湖縣政府全面清查接觸與活動史，目前共匡列有40人居家隔離與自主健康管理。澎湖縣政府表示，首名案例8433，原匡列接觸者有13人，PCR皆為陰性，目前自宅居家隔離3人、集中安置所隔離10人，另有9人自主健康管理；今天增加匡列同機乘客2人為接觸者，尚待PCR檢測結果，目前先居家隔離。今天新編的案例8764，原匡列接觸者有4人，PCR皆為陰性，目前自宅居家隔離與集中安置所隔離各2人，另有6人自主健康管理；今天增加匡列5月27日家醫診所看診前後30分鐘病患計6人自主健康管理，尚待PCR檢測結果。縣府指出，居家隔離者不得外出，不得搭乘大眾運輸工具，有症狀時，由衛生局安排就醫；自主健康管理者應儘量避免外出、維持社交距離、禁止前往醫院陪病；期間若不適，立即通報衛生局或撥打1922，依指示就醫。", "title": "澎湖累計2確診  匡列40人隔離與自主管理"}
{"summarization": "氣象局雨量站資料顯示，5月30日凌晨0時到今天晚間7時，全台排名前3名的測站都位在南投縣仁愛鄉，雨量逾400毫米。仁愛鄉雨量多，使霧社水庫蓄水率大增，也有助供水日月潭。", "article": "氣象局雨量站資料顯示，5月30日凌晨0時到今天晚間7時，全台排名前3名的測站都位在南投縣仁愛鄉，雨量逾400毫米。仁愛鄉雨量多，使霧社水庫蓄水率大增，也有助供水日月潭。首波梅雨帶來大量降雨，也改善缺水狀況，根據中央氣象局觀測，自5月30日凌晨0時到今天晚間7時，前100名的測站累積雨量都破200毫米，其中位在南投仁愛鄉的3個測站累積雨量都破400毫米，各縣市累積雨量最大值也以南投縣最多，縣內最大值為433.5毫米。南投縣內有霧社水庫、日月潭水庫，根據經濟部水利署中區水資源局網站資料，霧社水庫今天上午蓄水率33.15%、水位高度992.67公尺，水位趨勢上升；日月潭水庫蓄水率29.42%、水位高度735.3公尺，趨勢上升。霧社水庫、日月潭水庫都屬於台灣電力公司管理的水力發電水庫，非屬主要民生供水水庫，不過水源自霧社水庫經濁水溪上游、武界壩到日月潭水庫，供應發電廠發電後，也會配合下游灌溉需求調節放水，另提供自來水公司作為魚池鄉、日月潭等地民生用水。霧社水庫位於仁愛鄉，近日降雨多，連帶讓霧社水庫蓄水率大增，5月30日蓄水率6%、31日20.5%，今天即達33.1%，根據水利署資料，霧社水庫5月30日、31日進水量達1100多萬立方公尺，不過，蓄水率、水位能大幅升高，也顯示霧社水庫一直以來嚴重淤積問題。日月潭水庫5月30日、31日進水量也累計達700多萬立方公尺，蓄水率自5月30日約20.5%，提升到今天約達29.4%，「日月潭一等高」臉書粉絲專頁李姓釣客說，很多朋友問為何2天大雨，水位變化不大，因為上游集水區會慢慢灌入日月潭，水量會增加多少，未來幾天大約可看出端倪。", "title": "仁愛鄉3天降雨全台最多 霧社、日月潭水庫進帳"}
{"summarization": "亞洲足球聯盟今天表示，由於敘利亞和馬爾地夫國家隊有球員確診2019冠狀病毒疾病，原訂在中國舉辦的數場世界盃足球賽亞洲區資格賽，將改到阿拉伯聯合大國的沙迦進行。", "article": "亞洲足球聯盟今天表示，由於敘利亞和馬爾地夫國家隊有球員確診2019冠狀病毒疾病，原訂在中國舉辦的數場世界盃足球賽亞洲區資格賽，將改到阿拉伯聯合大國的沙迦進行。亞洲區資格賽A組的中國、敘利亞、馬爾地夫、菲律賓和關島有7場比賽受影響，讓早已命運多舛的2022年卡達世界盃資格賽遭受進一步打擊。各隊原訂月初在中國蘇州的生物安全泡泡區舉行為期兩週的比賽，中國足球協會昨天原先表示資格賽將轉移到杜拜舉行，但亞洲足球聯盟（Asian Football Confederation）今天澄清是改到沙迦（Sharjah）。亞洲足球聯盟在聲明中表示，與參賽隊伍討論後，將確認比賽時間表。根據中國的「體壇周報」，因為中國拒絕馬爾地夫和敘利亞國家隊入境，目前他們還留在杜拜。馬爾地夫的前鋒艾希法克（Ali Ashfaq）發推文表示，自己確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19），將不會打資格賽。中國5月30日以7比0擊敗關島，原訂6月3日對上馬爾地夫，敘利亞則原訂6月7日對戰馬爾地夫。目前中國在A組排名第2，僅次於敘利亞。", "title": "世界盃亞洲區A組資格賽 從蘇州改至阿聯沙迦舉行"}
{"summarization": "日本沖繩縣今天新增223例確診病例，最近一週每10萬人口新增病例數高達127.43人，居日本全境之冠。面對嚴峻疫情，石垣市政府強烈籲請所有市民待在家中兩週，中小學也停課。", "article": "日本沖繩縣今天新增223例確診病例，最近一週每10萬人口新增病例數高達127.43人，居日本全境之冠。面對嚴峻疫情，石垣市政府強烈籲請所有市民待在家中兩週，中小學也停課。日本琉球新報報導，沖繩縣目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）專用病床使用率高達97.9%、重症患者專用病床使用率也來到55.6%。沖繩縣至今累計病例數1萬7267人。日本放送協會沖繩縣石垣市政府為因應嚴峻疫情，昨天已針對所有市民獨自發布「非常事態宣言」，強烈籲請所有市民到6月15日前，原則上都待在家中勿外出；市內所有中小學將從6月2日起停課到13日。石垣市近一週新增逾百例確診病例，研判已造成社區感染，加上40名確診患者住院，已壓迫離島醫療量能，希望民眾未來兩週能「自主封城」，度過疫情難關。北海道今天新增254例確診病例及16例死亡病例，雖然確診病例數有減少，但死亡病例數已連續7天逾10例，疫情依舊嚴峻。北海道至今累計病例數3萬8213例，包括1128例死亡病例。東京都今天新增471例確診病例，較上週二減少71例，連續19天低於上週同日（例如本週二低於上週二）。東京都至今累計病例數16萬1426例，包括2062例死亡病例；重症患者數較昨天減少5人，總數70人。大阪府今天新增201例確診病例及21例死亡病例，至今累計病例數9萬9920例，包括2336例死亡病例。日本政府厚生勞動省表示，境內需要使用人工呼吸器及在加護病房內接受治療的重症患者數，截至今天為止共1323人，較昨天減少26人。NHK自行統計，截至今天晚間7時30分，日本境內今天共新增2643例確診病例及101例死亡病例。日本境內包括機場檢疫等及鑽石公主號郵輪在內，至今累計病例數75萬98例；至今累計死亡病例數1萬3174例。", "title": "日本沖繩每10萬人逾127人染疫 石垣獨力「封城」"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）成員國的疫情趨緩，根據路透社見到的G7聯合公報草案，G7財長本週將誓言拚經濟以及於7月敲定「雄心勃勃」的全球最低企業稅協議。", "article": "七大工業國集團（G7）成員國的疫情趨緩，根據路透社見到的G7聯合公報草案，G7財長本週將誓言拚經濟以及於7月敲定「雄心勃勃」的全球最低企業稅協議。預定4日至5日於英國倫敦會商的七大工業國財長另將宣示，一旦經濟復甦確立後，G7有必要「確保公共財政的長期永續性」，據信此意味振興經濟政策將逐漸退場。G7成員國包括美國、日本、英國、德國、法國、義大利與加拿大。路透社見到的聯合公報草案表示：「我們承諾振興政策不會太早退場，並投資於促進成長、創造高品質就業以及因應氣候變遷與不均等，一旦經濟復甦牢牢確立後，我們務必要確保公共財政的長期永續性，以便我們因應日後的危機。」不過公報草案並未具體說明G7如何認定經濟復甦已確立。自去年3月2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行以來，接二連三封城措施導致全球經濟陷入嚴重衰退，七大工業國政府挹注數以兆計美元振興經濟。為了舒緩各國財政壓力，公報草案指出，七大工業國力挺經濟合作暨發展組織（OECD）致力制定全球最低企業稅率，讓大型跨國企業繳納公平份額稅款。許多獲利可觀的大型企業，因為在低稅率地區普設營運據點，只需繳納極少稅金，這類全球最低企業稅就是為了解決這個問題而制定。美國於4月提議，全球最低企業稅率21%，5月初下修至15%，較低稅率似乎很快獲得歐洲廣泛支持。公報草案指出：「我們…期待7月間20國集團（G20 ）財長及央行總裁會議能達成協議。」", "title": "G7公報將誓言拚經濟  挺全球最低企業稅"}
{"summarization": "本土疫情嚴峻，中信金宣布，捐款新台幣5000萬元支援雙北醫護人員；星展銀行（台灣）宣布，捐300萬元購買社會企業物資，組裝成2000包「星展暖心食袋」，配送給受疫情影響的弱勢族群。", "article": "本土疫情嚴峻，中信金宣布，捐款新台幣5000萬元支援雙北醫護人員；星展銀行（台灣）宣布，捐300萬元購買社會企業物資，組裝成2000包「星展暖心食袋」，配送給受疫情影響的弱勢族群。疫情嚴峻，中信金控表示，捐款5000萬元支持正在第一線奮戰的醫護人員。其中，這筆捐款將捐給台北市、新北市政府各1000萬元，指定用於醫護人員生活補助。中信金另外捐助台北市立聯合醫院2000萬元、新北市立聯合醫院1000萬元，指定用於購置高階多功能呼吸器、製氧機、高氧加濕器、血氧監視器、快篩試劑等醫療器材、醫療物資以及防護裝備等相關項目需求，希望第一線醫護人員能有足夠的裝備照顧病患，並保護自身安全。中信金表示，遵循各項防疫指引保護員工安全，更向堅守崗位的醫護人員致上最高敬意，期盼台灣盡快走出疫情。另外，星展集團2020年4月成立「展愛同行抗疫基金」，幫助亞洲受疫情衝擊的社區和族群，在台灣也有捐款並號召員工參與志工活動。隨著台灣疫情升溫，星展銀行（台灣）宣布再次捐贈300萬元購買社會企業物資，並組裝成2000包「星展暖心食袋」，透過台灣食物銀行聯合會的配送網絡，分享給受疫情影響的弱勢族群。星展銀表示，受到疫情影響，許多弱勢家庭、獨居長者及街友無法外出參加社區團膳，或是收入銳減，導致家庭生計陷入困境，因此星展銀行捐款購買社會企業的各種食品，組成「星展暖心食袋」，一袋物資預計可供小家庭為期1週的基本需求。", "title": "中信金捐款挺醫護 星展銀贈物資助弱勢度難關"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心核定，松山等5處機場將設置篩檢站。民航局今天說，5處機場篩檢站明天啟用，提醒旅客於航班起飛前90分鐘報到。", "article": "中央流行疫情指揮中心核定，松山等5處機場將設置篩檢站。民航局今天說，5處機場篩檢站明天啟用，提醒旅客於航班起飛前90分鐘報到。指揮中心規定，明天起，前往澎湖、金門、馬祖旅客，抵達機場時均須填寫「嚴重特殊傳染性肺炎國內線航班旅客健康聲明書」一式2份，交航站人員檢視，並配合實聯制及量體溫，有症狀者須接受核酸檢測、不得登機，搭機前14天內有疑似症狀者須接受快篩，採檢陰性才允許登機。民航局表示，松山、台中、嘉義、台南、高雄等5處有航班往來澎湖、金門與馬祖等離島的機場，經指揮中心核定後，已經設置篩檢站，並備妥防護裝備及篩檢試劑，明天起啟動相關作業。民航局提醒旅客，為讓篩檢作業順利進行，明天開始，前往澎湖等離島航班，將暫停受理旅客網路報到，旅客必須於現場櫃台或自助報到櫃台（Kiosk）辦理報到並繳交健康聲明書。民航局說，為免篩檢旅客過多影響航班起降或其他旅客行程，華信、立榮兩家航空公司都會透過官網與簡訊通知旅客於航班起飛前90分鐘至機場報到，並攜帶身分證及健保卡，請旅客留意相關資訊並配合，以免延誤搭機。", "title": "松山、小港等5機場篩檢站2日啟用 航班起飛前90分鐘報到"}
{"summarization": "SBL超級籃球聯賽委員會今天討論後決議，同意由中華籃協統一進行SBL及其他聯盟共同選秀，期望避免惡性競爭濫用選秀制度，壓縮球員發展空間，以致球員權益受損。", "article": "SBL超級籃球聯賽委員會今天討論後決議，同意由中華籃協統一進行SBL及其他聯盟共同選秀，期望避免惡性競爭濫用選秀制度，壓縮球員發展空間，以致球員權益受損。中華民國籃球協會今天發布新聞稿，表示近日將召開跨聯盟選秀制度球團會議，力邀SBL、P. LEAGUE+（簡稱PLG）與T1 League等3大籃球聯盟商討，針對選秀訂定規則。而SBL球團委員會今天也召開會議，為配合防疫相關規定，部分球隊代表以線上方式參與，包括裕隆納智捷、台灣啤酒、桃園璞園建築、高雄九太科技與台灣銀行等5支球隊都有代表參與。SBL委員會在會議中達成結論，各球團一致同意由中華民國籃球協會統一進行SBL及其他聯盟共同選秀。PLG執行長陳建州雖未接電話無法取得回應，不過據了解，PLG將會參與籃協舉辦的跨聯盟選秀制度球團會議，至於是否同意由籃協統一共同選秀，仍需討論。熟知PLG內情人士透露，共同選秀在技術面上有很多問題無法克服，包括選秀排序，還有球員沒有選擇工作權的機會，「比如說若一個大學球員明明想要加入T1 聯盟，最後卻被PLG球隊選走」。另一方面，PLG今年將有新北國王與高雄鋼鐵人2支新球隊加盟，而PLG原本內部規劃的選秀制度中，將會給新球隊額外補強的特例，若3個聯盟共同選秀，要如何保障新球隊的兵源與戰力，將是一道難解的習題。", "title": "籃協將辦跨聯盟選秀會議 SBL委員會推共同選秀"}
{"summarization": "受梅雨鋒面影響，嘉義、雲林地區今天持續降雨，嘉義的蘭潭、仁義潭水庫及雲林湖山水庫，3天來進水總量近400萬噸，且水庫持續進水，雲嘉民生用水供應至8月無虞。", "article": "受梅雨鋒面影響，嘉義、雲林地區今天持續降雨，嘉義的蘭潭、仁義潭水庫及雲林湖山水庫，3天來進水總量近400萬噸，且水庫持續進水，雲嘉民生用水供應至8月無虞。梅雨鋒面報到，嘉義地區自5月30日凌晨起降雨，今天持續受滯留鋒面影響，嘉義山區雨勢集中在凌晨零時至3時，以竹崎鄉119毫米最多，達豪雨等級，有助於增加嘉義地區蘭潭、仁義潭水庫的蓄水量。台灣自來水公司第五區管理處副處長吳界明表示，受到這波梅雨鋒面影響，蘭潭、仁義潭水庫位於嘉義縣八掌溪上游的集水區雨勢明顯，截至今天下午4時，2座水庫的進水總量逾200萬噸，且還在持續進水。吳界明指出，目前仁義潭有效蓄水量567萬噸、蓄水率22.5%，蘭潭水庫有效蓄水量約346萬噸、蓄水率37.4%；嘉義地區1天的用水量約30萬噸，扣除其他地區水庫支援，2處水庫1天的用水量僅需12萬噸，自來水可供應到8月中旬無虞，有助於解除嘉義地區旱象。這波梅雨鋒面也為雲林帶來不少雨量，根據中央氣象局統計資料顯示，包括古坑、斗六、林內、土庫等鄉鎮這幾天累積雨量都超過100毫米，其中華山地區這2天就下了239毫米雨量，湖山水庫3天來進帳172萬噸。湖山水庫管理中心主任李炎任表示，湖山水庫區加上水庫上游集水區，昨天進帳92.4萬噸，今天至中午為止又從清水溪引入30萬噸，加上前天50萬噸，總計3天進帳172萬噸，蓄水率從5月30日的29.4%回升到31.5%。李炎任指出，目前湖山水庫有效蓄水量約1604萬噸，因水庫持續在進水，預估可支撐到8月，但旱象仍未全面解決，民眾還是要節約用水。另外，攝影人李秋雲昨天下午3時許在仁義潭水庫大壩拍到不遠處的「雨瀑」美景，照片並PO到臉書（Facebook）社群「嘉義綠豆大小事」網站，引發網友熱烈迴響。網友看見「雨瀑」美景，紛紛留言「這景象好壯觀啊！真的可喜可賀，終於下雨了！」、「水倒對地方了」、「倒水。倒下去。大一點多一點」、「水龍頭直接打開」、「好壯觀、好美」、「好豪邁的補水方式」。", "title": "梅雨鋒面所賜 雲嘉3座水庫3天進水近400萬噸"}
{"summarization": "台南受鋒面影響連日降雨，今天凌晨先是在一陣雷雨後雨勢趨緩，直到下午部分地區對流旺盛再度出現短時強降雨，但雨量大多下在平地，山區主要水庫集水區雨勢相對較小。", "article": "台南受鋒面影響連日降雨，今天凌晨先是在一陣雷雨後雨勢趨緩，直到下午部分地區對流旺盛再度出現短時強降雨，但雨量大多下在平地，山區主要水庫集水區雨勢相對較小。台南市政府水利局指出，今天凌晨0時至上午7時最大時雨量分別為新市區的68.5毫米、山上區65毫米及新化區42毫米；午後在部分山區及官田、六甲、大內、山上等地區也有短時強降雨，但對流持續不久即減弱，降雨緩和，沒有出現災情。台南不少民眾今天清晨3、4時左右被巨大打雷聲響吵醒，隨後部分地區出現明顯雨勢。有新市區的農民表示，看到很久未見的大雨本來很開心，但後來反而擔心是否會淹水，所幸沒有成災，如果這些雨水都能下在水庫集水區就更好了。官田區農會指出，今天官田的雨量對栽種菱角的水田來說還不夠，是否能依往年時間順利栽種，還要看接下來曾文及烏山頭水庫的蓄水狀況。依中央氣象局今天晚上7時的觀測資料，台南今天累積雨量最多的是六甲區140毫米，新市、東山、新化、白河也等地也有超過100毫米雨量。經濟部水利署南區水資源局的觀測資料顯示，今天台南3大水庫集水區累積雨量以烏山頭水庫的47毫米最多，其次為曾文水庫25.3毫米，南化水庫23.3毫米。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，雖然今天山區降雨趨緩，但南化水庫與曾文水庫集水區從28日至今累積雨量都超過100毫米，加上高雄旗山溪甲仙攔河堰流量上升，越域引水至南化水庫蓄存的水量也提高。鄒漢貴指出，估計這波降雨可為台南主要水庫增加近1300萬立方公尺蓄水，若以台南市每日約90至95萬立方公尺用水量計算，大約是2週的用水量。南區水資源局晚上7時的觀測資料顯示，曾文水庫蓄水量2203萬立方公尺，蓄水率4.32%；烏山頭水庫蓄水量3796萬立方公尺，蓄水率48.31%；南化水庫蓄水量1260萬立方公尺，蓄水率13.85%。", "title": "台南凌晨下午強降雨 平地雨勢比水庫集水區大"}
{"summarization": "奧運棒球5搶1資格賽中華培訓隊3日將到斗六展開集訓，中華隊預計18日啟程赴墨西哥；由於武漢肺炎疫情影響，集訓須採泡泡模式，恐無法安排對外實戰，赴墨西哥後會有1至2場練習賽。", "article": "奧運棒球5搶1資格賽中華培訓隊3日將到斗六展開集訓，中華隊預計18日啟程赴墨西哥；由於武漢肺炎疫情影響，集訓須採泡泡模式，恐無法安排對外實戰，赴墨西哥後會有1至2場練習賽。奧運棒球5搶1資格賽中華培訓隊30人預計3日施打疫苗、移動至斗六展開集訓，棒協表示，台東縣婉拒中華隊到台東集訓後，某些縣市主動表達願意支援集訓事宜，目前已經獲得雲林縣縣長同意，待走完行政程序。由於國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情持續、目前全國仍在3級警戒中，中華培訓隊集訓採泡泡模式，球隊團體行動，只能在飯店、球場兩地點間移動，飯店也已經包層，確保不會與外人接觸，並錯開與中職味全龍隊練習時間。由於要確實遵守泡泡模式集訓，集訓期間恐無法安排對外練習賽，只能打隊內分組練習賽，中華隊正式26 人名單何時決定需要視集訓狀況決定，中華隊預計18日出發赴墨西哥後，在22日比賽正式開打前將有1至2場練習賽。", "title": "5搶1中華隊集訓泡泡模式  赴墨西哥才能對外實戰"}
{"summarization": "本土疫情升溫，聯邦銀行全台分行將提前30分鐘打烊，京城銀行則針對新北市疫情熱區的4家分行，縮短營業時間1到1.5小時。多數銀行表示，營業時間調整還在評估中或暫時無調整規劃。", "article": "本土疫情升溫，聯邦銀行全台分行將提前30分鐘打烊，京城銀行則針對新北市疫情熱區的4家分行，縮短營業時間1到1.5小時。多數銀行表示，營業時間調整還在評估中或暫時無調整規劃。花旗銀行今天宣布，因應近期本土疫情，綜合考量各地員工安全與客戶權益，雙北5家分行將縮短營業時間，從下午3時半提前到下午1時半。外界關注其他銀行分行會不會調整營業時間。聯邦銀行表示，因應國內疫情嚴重，除了台北市微風廣場內的簡易型分行外，聯邦銀行所有分行（含保管箱）5月31日起調整營業時間，提前30分鐘打烊，也就是從原本下午4時打烊，提前到下午3時30分。聯邦銀行指出，全國三級警戒期限目前到6月14日止，位於微風廣場內的簡易型分行則是跟隨微風廣場的營業時間，營業時間為每天中午12時到晚間7時，假日不營業。京城銀行表示，因應疫情變化，為保障客戶與員工健康，同時確保金融營運不中斷，今天起調整疫情熱區位於新北市4家分行的營業時間，包含板橋、新莊、雙和與蘆洲分行，縮短營業時間1到1.5小時。京城銀行指出，板橋與新莊分行是提前打烊1小時30分，營業時間為上午9時到下午2時；雙和分行是提前打烊1小時，營業時間為上午9時到下午2時30分；蘆洲分行則是延後開門1小時，營業時間為上午10時到下午3 時30分。國泰世華銀行表示，評估中，並視疫情狀況等綜合因素做滾動式調整。中信金表示，內部有在研議這項議題，但目前還沒有定論。台銀、土銀、彰銀、一銀、華南銀、兆豐銀、合庫銀、台企銀8家公股銀行都表示，暫時無相關調整規劃；永豐金表示評估中，星展銀表示目前沒有規劃調整。", "title": "疫情升溫 聯邦銀與京城銀4分行縮短營業時間"}
{"summarization": "今彩539第110130期開獎，中獎號碼32、04、30、35、06。3星彩中獎號碼233，4星彩中獎號碼1853。", "article": "今彩539第110130期開獎，中獎號碼32、04、30、35、06。3星彩中獎號碼233，4星彩中獎號碼1853。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100601", "title": "今彩539第110130期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110130期今晚開獎，中獎號碼為24、09、21、04、20、17、08、06、07、02、14、22。", "article": "雙贏彩第110130期今晚開獎，中獎號碼為24、09、21、04、20、17、08、06、07、02、14、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100601", "title": "雙贏彩第110130期開獎"}
{"summarization": "梵蒂岡新聞網昨天貼出教宗親自錄製的「家庭聖召」短片，片中專訪一個台灣天主教家庭，凸顯台灣教會的家庭信仰生活快樂和諧，中正紀念堂等多處台灣景點也入鏡。", "article": "梵蒂岡新聞網昨天貼出教宗親自錄製的「家庭聖召」短片，片中專訪一個台灣天主教家庭，凸顯台灣教會的家庭信仰生活快樂和諧，中正紀念堂等多處台灣景點也入鏡。教廷每月推出一支主題宣導短片，影片內容包含教宗對該主題的談話，搭配一個來自全球各地的平信徒家庭見證。影片由梵蒂岡新聞網與教廷「平信徒、家庭與生命部」聯合製作，5月31日刊出的最新影片主角來自台灣。影片一開始，獲邀錄影見證的信徒黃永輝、陳藹儀自我介紹「來自福爾摩沙，台灣」，並呈現多張他們夫妻與三位孩子全家一起禱告的信仰生活照，隨後教宗出面講話，強調家庭是世上黑暗中的一道光，家庭是教會的基石，應致力在家庭內傳承與實踐信仰。黃永輝見證指出，在他們夫妻的31年婚姻生活當中，因為信仰體驗了許多不可能的奇蹟。陳藹儀說，她年輕時被醫生告知很難生育，但最後她在上帝的幫助下，有了三個小孩。教宗在台灣夫妻的見證後指出，平凡的婚姻與家庭生活隨處都可見證上帝之愛，對教會非常重要。陳藹儀表示，她們把家庭放在事業與其他事情之上。黃永輝表示，20年前他決定離開中國的職場回到台灣，這樣才有辦法更多陪伴妻子與小孩，這是很難的抉擇，但回想起來很值得。陳藹儀與家人在中正紀念堂前開心自拍指出，她生第三胎時已經43歲了，很多人覺得高齡危險要她放棄，不過他們總是受到祝福。教宗最後在片中呼籲信徒研讀《愛的喜樂》（Amoris Laetitia）通諭，該通諭強調家庭應成為信仰傳遞的場所。", "title": "教宗最新短片有亮點 台灣家庭成主角景點也入鏡[影]"}
{"summarization": "大樂透第110053期今晚開獎。中獎號碼為26、41、09、01、02、35，特別號46。", "article": "大樂透第110053期今晚開獎。中獎號碼為26、41、09、01、02、35，特別號46。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100601", "title": "大樂透第110053期開獎"}
{"summarization": "因應本土疫情，民眾減少外出用餐頻率，生鮮蔬果等網購需求爆量，物流業者暫停受理低溫包裹，導致萊爾富、統一超商、愛買等超商量販業者今天出現低溫商品配送斷層。", "article": "因應本土疫情，民眾減少外出用餐頻率，生鮮蔬果等網購需求爆量，物流業者暫停受理低溫包裹，導致萊爾富、統一超商、愛買等超商量販業者今天出現低溫商品配送斷層。萊爾富表示，受疫情升溫影響，目前萊爾富提供的宅配通低溫服務，即日起暫停至5日；與新竹物流配合的常/低溫包裹，即日起至15日暫停運送作業。台灣順豐表示，自5月31日起，為配合政府防疫政策，加強營業點場地消毒作業，影響新北市新店及台北市大安部分地區與萊爾富超商合作的常溫配送服務。不過，目前超商店到店寄取件服務皆正常運作，店取部分，提供常溫、冷凍服務；店到店交寄部分，則提供常溫服務，若民眾擔心宅配物流延長取件時間，建議選擇超商店取服務。統一超商表示，統一速達冷凍與冷藏包裹寄件服務暫停至3日，但7-ELEVEN仍持續提供冷凍交貨便服務。愛買也表示，線上購物部分為配合黑貓宅急便服務內容調整，2至3日將暫停出貨低溫訂單商品，其餘商品則不受影響。好市多表示，低溫配送部分和大榮物流合作，除偏鄉地區可能因配送調度的掌控力較低而受影響，其餘配送狀況穩定，會盡力以最大化消費者便利性為目標。家樂福表示，目前低溫產品配送無虞，因為家樂福同時和全台4大物流公司、以及美食平台合作，加上自身即有宅配服務，冷藏商品並無配送問題，且皆實施分溫層載送，以確保商品能維持在最佳狀態。由於低溫包裹訂單量暴增，新竹物流宣布，1日到4 日暫停受理寄往台北市、新北市、基隆市、桃園市、新竹縣（市）低溫包裏，以及暫停受理一般消費者低溫包裏寄件（含萊爾富、新竹物流自送站）。黑貓宅急便今天也公告調整服務內容，1日至3日暫停受理寄往北北桃竹低溫包裹，14日前不保證貨品隔日送達，也無法指定配送時間，提醒民眾衡量效期後再寄出物件。", "title": "超商量販物流大塞車 部分生鮮配送暫喊卡"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日10時（台灣1日晚間6時），全球至少355萬1488人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7060萬6850例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間1日10時（台灣1日晚間6時），全球至少355萬1488人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19），至少1億7060萬6850例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括其他統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。世界衛生組織（WHO）表示，全球直接或間接因疫情死亡的人數可能遭「嚴重低估」，恐比官方通報的數字高出2到3倍。全球5月31日通報新增8264人病歿、38萬6023起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（2795死）、巴西（860死）、阿根廷（637死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計59萬4568人病故、3326萬4429例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（46萬2791人喪生、1654萬5554例確診）、印度（33萬1895人喪生、2817萬5044例確診）、墨西哥（22萬3568人喪生、241萬3742例確診）及英國（12萬7782人喪生、448萬7339例確診）。秘魯5月31日還表示累計死亡人數為6萬9342人，不過由公衛專家組成的小組發現這個數字被低估，今天大幅提高死亡人數。據專家指出，截至5月22日，秘魯染疫致死的人數為18萬764人，但這些數據尚未列入秘魯衛生部門每日通報的統計數據依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有308人染疫喪命；接下來依序為波士尼亞-赫塞哥維納（282人）、捷克（281人）、北馬其頓（260人）和保加利亞（254人）。從區域來看，歐洲累計113萬5528死、5293萬1363例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計103萬8205死、3303萬742例確診；美國和加拿大共計62萬95死、3464萬4921例確診。亞洲共計48萬3159死、3649萬2018例確診；中東地區共計14萬2767死、861萬4810例確診；非洲共計13萬632死、484萬4198例確診；大洋洲共計1102死、4萬8804例確診。", "title": "全球疫情確診逾1億7060萬例 超過355萬人病歿"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣今天說，政府應在疫情三級警戒期間，暫緩夏月電價實施；台電重申，夏月電價對每月用電超過千度的大戶影響較大，這些用電大戶約占整體用戶2.6%，近400萬用戶不受影響。", "article": "國民黨主席江啟臣今天說，政府應在疫情三級警戒期間，暫緩夏月電價實施；台電重申，夏月電價對每月用電超過千度的大戶影響較大，這些用電大戶約占整體用戶2.6%，近400萬用戶不受影響。台電舉受疫情衝擊最大的商業服務業為例，因生意不上門，用電也變少，即使夏月電價不實施，幫助相當有限，反而讓正常營運的用電大戶「少繳電費」。國內疫情嚴峻，全國疫情警戒第三級實施至14日。江啟臣今天透過臉書表示，自主的分流辦公、停學，加上逐漸開始的炎熱天氣，已經讓家庭用電負擔增加，今天開始的夏月電價，恐怕更是加重人民的負擔，政府要有感紓困，就應該先從電費減壓開始。台電重申，每月用電120度以上才會受到影響，今天起實施的夏季電價，主要影響每月用電超過千度以上的大戶較多，而這些大戶約占整體用戶2.6%；372萬戶民眾每月平均用電在120度以下，不受影響。台電強調，夏季電價不是「調漲電價」，而是電價費率審議會核定平均電價其中一部分，在夏月及非夏月期間，針對不同用電級距設計不同的費率，無論費率為何，都必須符合審議會核定的平均電價：每度2.6253元。換句話說，夏月電價適用費率較高，也表示非夏月期間電價費率較平均值低。台電進一步說明更重要的是，讓用電大戶因多用電而多負擔電費，較為公平。", "title": "藍籲暫緩夏月電價 台電：正常營運大戶反而少繳費"}
{"summarization": "鴻海及永齡今天中午提前向衛生福利部食品藥物管理署遞交採購疫苗文件，創辦人郭台銘表示，「疫苗採購不是上街買菜」，重申與政府密切合作，全力配合政府的相關考量。", "article": "鴻海及永齡今天中午提前向衛生福利部食品藥物管理署遞交採購疫苗文件，創辦人郭台銘表示，「疫苗採購不是上街買菜」，重申與政府密切合作，全力配合政府的相關考量。永齡與鴻海完成主管機關所需8項內容，備齊公文與文件，提前在今天中午向衛服部食藥署遞件完成。永齡基金會由郭台銘妻子曾馨瑩、鴻海由鴻海教育基金會執行長汪用和代表共同遞件，永齡指出食藥署署長吳秀梅代表主管機關受理。郭台銘下午在臉書貼文指出，曾馨瑩的粉色上衣寫著「全島一命」，代表著全台灣人柔軟的心，永齡基金會執行長劉宥彤的白色上衣寫著「全島一命」，代表著全體國人對第一線醫護人員致敬。郭台銘說，在這個艱難的時刻，想把「全島一命」改成「全島一心」，團結是逆境的解藥，請所有人都放下心中糾結。郭台銘指出，感謝政府協助，他重申與政府密切合作，「疫苗採購不是上街買菜」，在全球都在搶疫苗的情況下，絕不是一件容易的事，全力配合政府的相關考量，用最嚴謹的態度，謹慎評估。他說，送件後，相關訊息都以指揮中心公布的內容為主。鴻海今天聲明指出，全台COVID-19疫情持續嚴峻，鴻海作為企業公民的一員，也希望能為台灣社會貢獻力量。因此按照中央流行疫情指揮中心所發布的「地方政府或企業申請Covid-19疫苗專案輸入流程」，鴻海與永齡基金會合作，計畫共同出資採購BNT疫苗，期盼能盡一份對社會的責任與心意。", "title": "郭台銘：疫苗採購不是上街買菜 全力配合政府考量"}
{"summarization": "台新金放手彰銀籌措併購保德信人壽資金，金管會點頭核准。若併購案順利完成，台新金不僅將成為台灣第10家有壽險子公司的金控，長達16年多的彰銀經營權之爭，也將宣告落幕。", "article": "台新金放手彰銀籌措併購保德信人壽資金，金管會點頭核准。若併購案順利完成，台新金不僅將成為台灣第10家有壽險子公司的金控，長達16年多的彰銀經營權之爭，也將宣告落幕。台新金去年8月宣布將以新台幣55億元併購保德信人壽，並向金管會提交申請案，申請過程因「資金規劃不夠明確」，數度遭金管會打回票；台新金上月底向金管會補件，終於決定出脫彰銀持股以籌措併購保德信資金，這項規劃也在5月31日獲金管會保險局與銀行局同意。保險局副局長張玉煇今天表示，此案符合金控法與保險法規定，但台新金向金管會承諾保障保德信保戶及員工權益、長期經營保德信人壽、配合保德信人壽未來10年增資資金需求辦理注資等事項，都須提報董事會通過，因此金管會採附條件核准，將在台新金完成承諾事項並函報金管會取得認可後生效。其中，台新金擬將持有彰銀23.4億股，全數交付台銀保管，但外界關注，若台新金日後資金充裕，能否保留部分彰銀股權不出售。銀行局主秘童政彰解釋，當台新金啟動股票保管程序，即是基於台新金對即將入主的壽險子公司資金來源的承諾，當台新金將彰銀股票全數交付台銀保管，代表已在策略上切割，不再把彰銀當作子公司，進行長期投資。同時，童政彰強調，股票保管程序須符合台新金對保德信人壽永續經營與補足資本的目的，才算保管完成。為了順利併購保德信，台新金給予金管會共7項聲明與2項承諾，包含保戶服務不中斷聲明書、保戶權益聲明書、員工權益聲明書、實際營運經營團隊名單和營運計畫書人選一致聲明書、長期經營承諾和股權結構穩定聲明書、所送文件確實性聲明書、IFRS17和ICS2.0順利接軌聲明書、確保增資需求和資金需求承諾書、一半交割股款以出售彰銀股票支應承諾書。其中，保德信人壽1036名員工3年內將全數留用，台新金也必須保障22.8萬名保戶權益。台新金目前暫定7月1日完成交割，包含自籌資金27.5億元，另借款27.5億元，交割款合計55億元。保德信人壽新經營團隊名單，董事長擬定為前安定基金總經理蔡康，總經理為現任保德信人壽策略長邢益華。針對台新金申請併購保德信一案，保險局針對五大原則作審查，包含保戶權益、員工權益、專業能力、財務能力以及資金來源適法性等；銀行局則主要針對財務能力與資本結構檢視金控轉投資是否符合相關規定，包含集團合併資本適足率須達到100%與雙重槓桿比率須低於125%等。", "title": "台新金放手彰銀併保德信 逾16年經營權之爭落幕"}
{"summarization": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發打第一棒，打擊沒表現，單場5打數吞下2次三振，西武隊比賽後半段反攻，終場以4比4與讀賣巨人隊握手言和。", "article": "旅日埼玉西武獅隊野手吳念庭今天先發打第一棒，打擊沒表現，單場5打數吞下2次三振，西武隊比賽後半段反攻，終場以4比4與讀賣巨人隊握手言和。巨人隊今天在東京巨蛋與西武獅隊交手，西武隊台灣野手吳念庭先發打第一棒、守二壘，吳念庭首局吞下三振，3、5、7局打擊機會都敲出二壘方向滾地球出局，9局再吞K，今天單場5打數沒有安打，賽後打擊率降至2成76。今天比賽前3局兩隊都沒有拿下分數，4局巨人隊靠著岡本和真陽春砲先馳得點，5局再靠著若林晃弘二壘打、接連2個四壞保送攻佔滿壘，滿壘時再選到保送擠回1分，接著靠高飛犧牲打跑回分數，岡本和真再敲安打，送回團隊第4分。西武隊攻勢集中在後半段，7局靠著岸潤一郎陽春砲追分，9局梅西亞（Ernesto Mejia）敲出2分砲，2人出局後森友哉再敲出追平比分陽春砲，但攻勢沒有延續，兩隊終場握手言和。", "title": "吳念庭5打數吞2K  西武巨人握手言和"}
{"summarization": "台北市長照機構27人群聚，其中7人死亡，市長柯文哲盼長照人員接種順序往前移。指揮中心發言人莊人祥今天說，研擬提前長照人員及受照顧者順位，已進簽核階段，近日公布實施。", "article": "台北市長照機構27人群聚，其中7人死亡，市長柯文哲盼長照人員接種順序往前移。指揮中心發言人莊人祥今天說，研擬提前長照人員及受照顧者順位，已進簽核階段，近日公布實施。莊人祥晚間接受媒體聯訪時表示，指揮中心與專家會議中，決定將第6類「機構及社福照顧系統之人員及其受照顧者」接種順位提前1至2位，未來不論是機構工作者或居家照服員，及其照顧對象等，都可能更早安排接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗。針對北市可否自行提前安排長照機構的工作人員，特別是會直接照顧住民的人，打疫苗順序往前移，莊人祥表示，依據中央規定，台北市接種對象還是以1至3類的醫事人員、中央及地方政府防疫人員、高接觸風險第一線工作人員為優先，若1至3類已打得差不多，也可彈性調整接種順位。指揮中心公布26萬劑疫苗配送狀況，台北市獲配5萬4000劑最多，其次依序為新北市3萬9000劑、台中市及高雄市均為2萬7000劑、台南市1萬6000劑。主要是根據雙北市第1到3類人員、第1劑接種率達百分百所需數量計算。", "title": "北市盼長照人員接種順序提前  指揮中心：簽核中"}
{"summarization": "大考中心今天表示，預訂7月28日至30日辦理的新型學測試辦考試系統遭不明人士透過不當手段進入，觸及部分學生報名資料約2000筆，目前全案已送司法調查中。", "article": "大考中心今天表示，預訂7月28日至30日辦理的新型學測試辦考試系統遭不明人士透過不當手段進入，觸及部分學生報名資料約2000筆，目前全案已送司法調查中。大學入學考試中心今天表示，為協助首屆使用108新課綱的學生做好111學年學測的準備，因此規劃今年7 月28日至30日辦理試辦考試，試辦考試系統自4月1日上線，4月12日開始報名。大考中心於4月15日查獲不明人士透過不當手段進入試辦考試報名系統，觸及當時存於資料庫中的部分學生報名資料，大考中心已通報教育部，實施緊急應變措施，進行系統調整及強化資通安全防護措施，並委請第三方公正單位進行事件調查與鑑識。根據大考中心目前清查，疑似有少部分學生報名資料經不明人士瀏覽（約2000筆，占當時總數的2.76%），大考中心已依個人資料保護法第12條及個人資料保護法施行細則第22條規定通知相關當事人。大考中心表示，對於此事件深感遺憾與歉意，已修正系統邏輯判斷缺失，並強化集報單位密碼強度，目前全案送司法調查中，同時也依資通安全事件通報及應變辦法進行通報與損害復原作業，並處分相關人員，此事件與110學年指考報名系統並無關聯。", "title": "新型學測試辦考試系統遭駭 不明人士瀏覽2000筆學生資料"}
{"summarization": "日本網球好手大坂直美拒絕參與記者會，並以保護自身心理健康為由退出本屆法網。英媒分析，大坂這次意外退賽的根源，或許可追溯至2019年她在澳網奪冠後那場糟糕的賽後訪問。", "article": "日本網球好手大坂直美拒絕參與記者會，並以保護自身心理健康為由退出本屆法網。英媒分析，大坂這次意外退賽的根源，或許可追溯至2019年她在澳網奪冠後那場糟糕的賽後訪問。23歲的大坂直美本屆法網只打了一場比賽，就因拒絕履行受訪義務而被罰了1.5萬美元，並被警告有被取消參賽資格的風險。她31日做出退出大賽的決定，震驚體壇。大坂直美透露，她一直飽受心理健康之苦，並持續性自我懷疑。她表示：「老實說，自2018年美網以來，憂鬱症就一再發作，一直難以解決。」大坂在當年美網擊敗小威廉絲（Serena Williams），拿下個人首座大滿貫賽冠軍。但她奪冠的光芒卻因小威與主審激烈爭執而蒙上陰影；小威球迷還在頒獎典禮大喝倒彩，讓大坂紅了眼眶。英國「每日郵報」（Daily Mail）指出，澳洲媒體從那時起就開始帶給大坂壓力。當時墨爾本（Melbourne）「前鋒太陽報」（Herald Sun）刊出諷刺插畫，描繪壯碩的小威在壞掉的網球拍上跳個不停，一旁主審還被配上口白，對大坂直美說：「妳就不能放水讓她贏嗎？」2019年，大坂前往墨爾本參加澳網，成功在大滿貫賽事連莊封后。賽後澳洲第9電視台（Channel Nine）資深體育新聞主播瓊斯（Tony Jones）對她的訪問，卻被觀眾評為令人難堪、有失體面且帶有侮辱意味。而大坂如今承認，當時她已受憂鬱所苦。在那次訪問中，瓊斯先是嘲弄地說，他不確定大坂是怎麼一路把澳網獎盃扛到訪問現場；接著又暗諷大坂一臉嚴肅不太笑。瓊斯還質疑大坂：「妳的爺爺奶奶都在日本，妳3歲就離開日本，妳還認為自己是日本選手。」一名觀眾困惑指出：「所以瓊斯在5分鐘訪問裡，對世界第一暨兩次大滿貫賽冠軍得主大坂直美的問題是：買東西、微笑、怎麼有辦法扛獎盃，還有『自認是』日本人。好像第9電視台的訪問不夠侮辱人一樣。」大坂在澳網的事件不只這樁。今年大坂在決賽擊敗美國好手布雷迪（Jennifer Brady）封后後，就因為說錯話遭受抨擊。當時大坂詢問打輸她的布雷迪想被稱作「珍妮」或「珍妮佛」，布雷迪回答「珍妮」，結果大坂馬上用「珍妮佛」稱呼對方。現場觀眾都笑了，但一些球迷卻怒了。有網友稱她「完全不尊重對方」、「沒同情心」。即使大坂隨後上推特（Twitter）澄清真的沒意識到自己講錯話並道歉，話仍已說出口。如今大坂表示自己要退出法網，因為她無法再承受媒體放大檢視。她表示：「認識我的人都知道我很內向，在球賽中看過我的人，會注意到我常常帶著耳機，因為那有助於減緩我的社交焦慮。」法國網球協會（French Federation of Tennis）主席莫頓（Gilles Moretton）則以「不幸」形容大坂的退賽，表示「為大坂感到遺憾與難過」，並祝福她早日康復，期待明年法網再見到她。", "title": "大坂直美為媒體陷糾結 英媒分析與澳網經歷有關"}
{"summarization": "中共黨媒新華社今天刊發。", "article": "中共黨媒新華社今天刊發。這份意見指出，中共黨內對「一把手」監督仍是薄弱環節，完善黨內監督體系、落實監督責任的任務依然十分緊迫。意見稱確保全黨步調一致向前進」。意見要求，把對「一把手」的監督作為重中之重，強化監督檢查。「一把手」要以身作則，自覺接受監督。同時加強黨組織自上而下的監督，上級「一把手」必須抓好下級「一把手」。意見也提到，巡視巡察工作要緊盯「一把手」，及時發現問題，並及時掌握對「一把手」的反映，建立健全述責述廉制度。同級領導班子則要加強相互監督，認真開展批評和自我批評，發揮領導班子近距離常態化監督優勢，提高發現和解決自身問題的能力等。在加強對下級領導班子的監督方面提高「民主生活會」品質；還要強化選人用人的組織把關，落實幹部考察考核制度等中共將於2022年舉行第20次全國代表大會，今年則陸續啟動相關地方黨政人事調整。中共總書記習近平1月28日主持召開中央政治局會議時，便要求加強黨內政治建設與反腐，結合換屆工作加強領導班子、幹部隊伍和基層黨組織建設，並要在巡視工作上特別加強對「一把手」的監督。", "title": "中共宣布加強「一把手」監督  維護集中統一領導"}
{"summarization": "台灣武漢肺炎疫情升溫，採購疫苗疑遭中國阻撓，印度多名學者專家在電視台節目中指責中國是試圖對台強加主權和施壓，建議可透過四方安全對話等平台助台抗疫。", "article": "台灣武漢肺炎疫情升溫，採購疫苗疑遭中國阻撓，印度多名學者專家在電視台節目中指責中國是試圖對台強加主權和施壓，建議可透過四方安全對話等平台助台抗疫。台灣2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情最近升溫，疫情指揮中心也披露與德國BNT藥廠洽談採購疫苗時，BNT要求把達成協議的中文新聞稿內「我國」改成「台灣」，最後採購無疾而終，引起外界對背後中國阻撓的猜測。這起事件引起印度媒體關注，印度電視頻道News X 更於5月25日製播專題談話節目，邀請4名專家學者就此議題討論。印度文化關係委員會（Indian Council for Cultural Relations）祕書長戈爾（Suresh K Goel）指出，中國已對世界衛生組織（WHO）擁有很大影響力，且也非首次阻撓台灣參與WHO或從WHO等國際組織取得疫情和資訊。面對中國背後阻撓台灣採購疫苗，戈爾說，中國不但阻撓還宣稱要提供疫苗給台灣，都只是要強加對台灣的主權聲索。印度馬尼帕爾大學（Manipal University）的聯合國教科文組織（UNESEO）和平主席兼地緣政治與國際關係系教授納拉帕特（Madhav Das Nalapat）也說，中國一直主張對台擁有主權，所以不要讓任何國際組織和國家與台灣往來。納拉帕特表示，中國除不讓台灣參與WHO或在世界衛生大會（WHA）擔任觀察員，更表示台灣所需的藥與疫苗由中國提供就可以，讓台灣抗疫更加困難，WHO 與相關人士都對這種狀況「應該感到羞恥」。印度智庫「中國分析及策略中心」研究員夏海娜（Namrata Hasija）指出，中國試圖封鎖所有對台灣的協助，且已進行多年，不僅僅施壓WHO，也向台灣盟友施壓，去年更宣稱要給所有台灣人免費打疫苗，但台灣政府了解中國試圖藉此操縱台灣民眾，交換台灣的主權獨立，予以拒絕。對台灣面對中國在疫情期間的各種阻撓，戈爾建議，由美國、印度、日本和澳洲組成的四方安全對話平台，必須扮演角色幫助台灣，七大工業國集團（G7）等平台更應協助台灣，破除中國封鎖以對抗疫情和參與WHO。夏海娜也指出，中國正透過對台施加更多壓力以遂行強化主權聲索的目的，卻忽視台灣2300萬人的健康福祉，呼籲更多國家應挺身支持台灣參與WHO，恢復在WHA 的觀察員身分，因為這麼龐大的人口群體不應被忽視。她說，中國近來對企業、明星只要支持台灣或發言觸怒中國就抵制、抗議，連印度媒體撰文支持台灣也遭駐印度中國大使館發抗議函，更有許多跡象表明武漢肺炎可能從武漢實驗室流出，但許多國家迄今還不敢指出中國的錯誤，呼籲不僅應該支持台灣，更應團結起來，至少讓中國認錯，「如果各國現在不覺醒，何時才覺醒」？", "title": "印度學者：四方安全對話應助台破中封鎖抗疫"}
{"summarization": "中國海關總署今天通報一年來查處的不合格進口兒童用品，此前因為新疆棉風波在大陸遭到抵制的瑞典服裝品牌H&M、美國運動品牌Nike，也被點名其進口童裝質料不合格，可能危害健康。", "article": "中國海關總署今天通報一年來查處的不合格進口兒童用品，此前因為新疆棉風波在大陸遭到抵制的瑞典服裝品牌H&M、美國運動品牌Nike，也被點名其進口童裝質料不合格，可能危害健康。今天是國際兒童節，中國海關總署官網對一年來查處的部分進口兒童產品品質情況進行通報，涉及兒童服裝、兒童玩具、兒童牙刷、童鞋及奶嘴奶瓶共5類81批次進口兒童用品。其中，H&M、Nike、無印良品、ARCELO BURLON、Bonton、GAP、GU、mikiHOUSE、STORY LORIS、ZARA等10個品牌的部分童裝被指耐濕摩擦色牢度不合格，從而存在染料或有害物質可能透過皮膚、口腔等被人體吸收而危害健康的風險。中國海關總署表示，對查處的不合格進口兒童用品均依法依規採取銷毀、退運等處置措施，並稱中國海關始終致力於嚴把進口兒童用品品質安全關，保障消費者合法權益，嚴防不合格兒童用品流入中國大陸市場。", "title": "中國海關公布不合格進口童裝 H&M被點名"}
{"summarization": "總統府今天表示，2009年對抗H1N1疫情期間，當年尚未擔任總統的民進黨主席蔡英文曾指出幾項防疫重點；實際上，從去年疫情爆發以來，政府各部門都採取這些防疫作為，2009年的蔡英文跟現在的蔡總統立場一致。", "article": "總統府今天表示，2009年對抗H1N1疫情期間，當年尚未擔任總統的民進黨主席蔡英文曾指出幾項防疫重點；實際上，從去年疫情爆發以來，政府各部門都採取這些防疫作為，2009年的蔡英文跟現在的蔡總統立場一致。新型冠狀病毒病COVID-19國外疫苗問題，在野人士指蔡英文2009年曾喊話馬政府要求排除採購法障礙向國際市場收購克流感藥物，而非像現在技術性阻撓、拖延民間進口疫苗。總統府發言人張惇涵晚間發表5點說明，一、2009年對抗H1N1疫情期間，當年尚未擔任總統的民進黨主席蔡英文曾指出幾項防疫重點，包括成立中央防疫指揮中心、中央與地方聯合作戰、疫情透明化、盡量到國際市場收購疫苗等做法。實際上，從去年疫情爆發以來，政府各部門都採取這些防疫作為，2009年的蔡英文跟現在的蔡總統立場一致。二、以外購疫苗來說，政府去年9月和COVAX簽約、10月和阿斯特捷利康（AZ）簽約，今年2月又和莫德納（Moderna）完成簽約。總共外購約2000萬劑疫苗，包括蔡總統在內，政府各部門每天緊盯、催促進度，期望外購疫苗能夠如期交貨，儘速施打。尤其疫情緊張之際，都希望這2000萬劑外購疫苗，能夠早一天出貨、早一天抵達，這樣一來，國人朋友才能夠早一天施打，早一天安心。三、近期許多熱心的宗教團體、企業、民間組織，甚至是地方政府，也幫忙尋找國外的疫苗供給，包括蔡總統、行政院長蘇貞昌、中央疫情指揮中心指揮官陳時中都公開表達感謝，並明確表示政府會積極協助，並且成立窗口，政府與民間共同努力，爭取到更多的疫苗。並要確保疫苗的安全、有效、合法，如質如期供應所需，沒有刁難的問題。四、國際疫情仍然險峻，導致國際疫苗市場供需狀況緊張，國產疫苗確實是不需受制於人的國家戰略優先項目。對於國產疫苗，政府的立場很清楚，任何疫苗的研發製造過程都必須依照嚴謹的科學程序，安全、有效是最重要的條件，政府一定會依照國際科學標準、嚴格把關。五、反倒是去年也有多名在野黨立委曾提案或主張，應該鼓勵支持國產疫苗研發，對照近日相關立場，昨是今非的言論表達遺憾。對於近日在野黨跟部分人士不斷炒作炒股等議題，張惇涵表示，總統府立場很清楚，相關的財產申報資料都是公開透明，所有人都可以去查證，政府也做了內部清查，相關政務人員都沒有炒股問題；如果有具體指控，歡迎提出證據，相關單位一定嚴查，無須捕風捉影，無須含沙射影。張惇涵呼籲，政府當然必須受到監督，任何有建設性的建議，政府都會盡全力做到更好、責無旁貸。但政治口水無助於防疫，尤其在疫情緊張的此時此刻，過度的政治操作和過度的言行舉止，都令人感到非常遺憾。", "title": "府提5點說明：蔡總統防疫作為立場與過去一致"}
{"summarization": "桃園市宣布美容美髮相關行業暫時停業，但新北市政府並未跟進。市府經發局長何怡明表示，這是重要民生服務需求，在落實各項防疫措施前提下，仍應維持營業。", "article": "桃園市宣布美容美髮相關行業暫時停業，但新北市政府並未跟進。市府經發局長何怡明表示，這是重要民生服務需求，在落實各項防疫措施前提下，仍應維持營業。新北市長侯友宜今天下午主持防疫應變會議後線上記者會時說明，新北市武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情仍處高峰期，在發病期慢台北市兩三天下，高峰期也會較北市慢兩三天下降。有媒體詢及是否跟進桃園市要求美容美髮相關行業6月4日至14日強制停業一事，他表示，會要求各行業一定要落實防疫，若無法做到縝密落實的話，就會更嚴格管理。副市長劉和然表示，只要能落實防疫作為，不會要求停業，畢竟是很多民眾賴以維生的工作，會隨著疫情發展調整強度，兼顧民眾安全及業者生計。何怡明說，美髮美容有個人衛生需求，是重要的民生服務需求，在落實各項防疫措施下，仍應維持營業。她表示，市府5月26日已公告要求業者採取預約制，以避免群聚風險，也要求服務人員須全程戴口罩及落實量體溫等健康管理，消費者接受服務時可能會有拿下口罩的時侯，但應盡量不超過15分鐘，工具在使用前後都必須消毒，也禁止提供客人茶水及茶點。", "title": "新北：美容美髮是重要民生需求 仍應維持營業"}
{"summarization": "全球4大組織領袖今天表示，世界各國領導人必須做出「新承諾」，更公平的分配2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以控制這波疫情大流行。", "article": "全球4大組織領袖今天表示，世界各國領導人必須做出「新承諾」，更公平的分配2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，以控制這波疫情大流行。COVID-19疫情已在全球奪走超過350萬條人命。富國和窮國之間疫苗分配不公，恐導致疫情複雜變化，持續延燒，引發各方關切。世界衛生組織（WHO）、世界銀行（World Bank）、國際貨幣基金（IMF）和世界貿易組織（WTO）等因此聯合撰文呼籲。這篇專文刊登在今天的「華盛頓郵報」（Washington Post），這4大組織也將變異病毒的出現，歸咎於疫苗接種計畫的落差。變異病毒在開發中國家引爆新一波疫情。他們表示：「顯而易見，若不終結這場衛生危機，將無法擺脫COVID-19疫情大流行，邁向範圍廣泛的經濟復甦。這兩者的關鍵都在疫苗的取得。」「終結疫情大流行是可能的，而且需要全球現在就採取行動。」這篇聯合投書是由IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）、世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）、世銀總裁馬爾帕斯（David Malpass）和世貿秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）共同撰寫。他們呼籲七大工業國集團（Group of Seven）的富裕民主國家這個月稍後出席英國舉行的會議時達成協議，同意「加強協調策略、提供新資金，為全世界施打疫苗」。這4大組織領袖也建議G7同意資助IMF提出的500億美元計畫，加速終結這波疫情大流行。", "title": "全球4大組織呼籲公平分配疫苗 終結疫情大流行"}
{"summarization": "金管會有條件核准台新金取得保德信100%股份，台新金將釋出彰銀持股籌資，不再參與董事改選，並盼訴訟協商和解。對此，財政部表示，「敬表尊重，樂觀其成」，有助解決彰銀經營權爭議，對訴訟和解同樣持開放態度。", "article": "金管會有條件核准台新金取得保德信100%股份，台新金將釋出彰銀持股籌資，不再參與董事改選，並盼訴訟協商和解。對此，財政部表示，「敬表尊重，樂觀其成」，有助解決彰銀經營權爭議，對訴訟和解同樣持開放態度。喧騰逾16年的彰銀經營權爭議出現重大突破，金管會今天宣布，已同意台新金取得保德信人壽100%股份申請案，後續台新金須依所報規劃完成向金管會承諾事項，函報金管會認可後生效。為籌措必要資金，台新金承諾6年內出脫彰銀全數持股，董事改選時不再推薦、提名人選，不投票，退出經營權之爭；對多年前提起的彰銀經營權官司，台新金抱持開放態度，期待跟財政部協商和解。對此，財政部高層認為，台新金與金管會就併購保德信人壽資金來源達成共識，出脫彰銀持股，有助解決長年以來彰銀經營權爭議，因此敬表尊重，樂觀其成，希望未來彰銀經營能更無干擾、更上軌道、業績更佳，對股東有更好的交代。至於纏訟多年的彰銀經營權官司，財政部高層表示，一樣持開放態度，若台新金有意願，可進一步就雙方想法做溝通，不過，和解是雙方面的事，和解條件為何也是問題，能雙贏是最重要的事。至於是否有意承接台新金釋出的彰銀持股，財政部高層說，目前暫無規劃，尊重台新金各項釋股作法。", "title": "台新金擬釋股彰銀棄董事改選 財政部：樂觀其成"}
{"summarization": "台股今天開高後，一度翻黑，但隨後一路走高，收盤上漲近百點，雖然成交量縮，但當沖比維持46%左右，與昨天相近，融資餘額新台幣2401.26億元，則增加60.78億元。", "article": "台股今天開高後，一度翻黑，但隨後一路走高，收盤上漲近百點，雖然成交量縮，但當沖比維持46%左右，與昨天相近，融資餘額新台幣2401.26億元，則增加60.78億元。加權指數收在17162.38點，上漲93.95點，漲幅0.55%，成交值新台幣4621.73億元，加計盤後交易約4653.4億元，較昨天的5401.16億元減少747.76億元。貨櫃三雄開高後一度翻黑，但下半場一路向上，最終都收在漲停價，惟成交值也都較前一交易日減少，長榮收108元，成交值559.84億元。陽明收112.5元，成交值433.51億元、萬海收159.5元，成交值36.05億元。今天當沖買進約2149.05億元，占市場成交值46.18%，當沖賣出約2154.25億元，占市場成交值46.29%。隨著成交量縮，當沖金額也較前一交易日減少，連當沖熱門股長榮、陽明當沖金額也較前一交易日大減。", "title": "台股量縮走揚 當沖比維持46%融資餘額增60億元"}
{"summarization": "蘋果全球開發者大會WWDC21舉辦的程式語言競賽「Swift學生挑戰賽」得獎者名單出爐，台灣僅2人獲獎；逢甲大學資訊工程學系三年級學生薛竣祐連2年獲獎，今年作品結合擴增實境（AR）技術來增進人際互動。", "article": "蘋果全球開發者大會WWDC21舉辦的程式語言競賽「Swift學生挑戰賽」得獎者名單出爐，台灣僅2人獲獎；逢甲大學資訊工程學系三年級學生薛竣祐連2年獲獎，今年作品結合擴增實境（AR）技術來增進人際互動。Swift學生挑戰賽（Swift Student Challenge）為年輕開發者提供舞台，參賽者須使用iPad或Mac電腦在Swift Playground App打造一個能在3分鐘內體驗的互動場景，得獎者可獲得WWDC21獨家外套和別針套裝，作品也將被表揚。今年有350名來自35個不同國家或地區的獲獎者。21歲的薛竣祐是逢甲大學iOS社團社長，去年首次參加Swift學生挑戰賽就以提醒省電的作品Camel Playground得獎，今年2度參賽。薛竣祐進大學才開始接觸程式設計，對程式語言抱有極大熱情，課外時間也會帶社員到其他學校去推廣Swift Playground。薛竣祐今年作品Hello World利用開發工具ARKit與SpriteKit，將2D角色投影在相機畫面裡，並結合SwiftUI與UIKit，讓使用者與2D角色互動。作品主旨在於提倡種族平等、人生而平等的概念，透過與角色的各種打招呼方式，希望能讓人們接納他人。薛竣祐受訪表示，今年大概花兩、三個月時間準備比賽，從Swift學生挑戰賽發布到收件截止只有2週，但iOS社團都知道比賽大約從什麼時候開始，會提早準備，社團成員也會互相幫忙，不因為是競爭者就不分享經驗。不過，薛竣祐今年作品的程式架構與去年不同，包括AR和Playground Book都沒接觸過，等於從零開始，需要邊做邊學。今年作品人物是2D，原本薛竣祐想採用3D，卻礙於技術問題無法做到，但他還是很滿意，能把想傳達的理念放到作品中。儘管連續2年得獎，但蘋果WWDC開發者大會也連續2 年因為疫情而改採線上方式進行，讓薛竣祐無緣親赴現場。他表示，以往觀看WWDC直播或回顧都很精彩，但在家看直播絕對無法感受現場氣氛，希望有朝一日能去「朝聖」。未來他也希望發揮資訊工程學系的專長，立志成為蘋果工程師。", "title": "蘋果WWDC學生挑戰賽 逢甲薛竣祐連2年獲獎"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天批評「高端一跌停蔡英文就開記者會」，總統府回應表示，政治口水無助防疫，疫情緊張的此時此刻，過度的政治操作和過度的言行舉止，都令人感到非常遺憾。", "article": "台北市長柯文哲今天批評「高端一跌停蔡英文就開記者會」，總統府回應表示，政治口水無助防疫，疫情緊張的此時此刻，過度的政治操作和過度的言行舉止，都令人感到非常遺憾。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）延燒，總統蔡英文昨天親上火線說明疫苗進度，柯文哲今天批評，「台灣死了超過100人，從來沒看她出來開記者會，反而高端股票跌停她就出來（開記者會）」。總統府發言人張惇涵晚間表示，任何有建設性的建議，政府都會盡全力做到更好、責無旁貸。但政治口水無助於防疫，尤其在疫情緊張的此時此刻，過度的政治操作和過度的言行舉止，都令人感到非常遺憾。張惇涵重申，小小的台灣，要分裂很快，要團結，也可以很快。還是那句話，「我們的敵人只有一個，就是病毒，不是彼此。對立、仇恨、訕笑，都無法戰勝疫情；只有保持冷靜、相信專業、團結一致，穩住，我們才能贏，才能戰勝病毒」。", "title": "柯文哲指高端跌停總統就開記者會 府：無助防疫"}
{"summarization": "歐元區5月通膨攀升至2018年10月以來最高，因為歐洲各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施鬆綁，不只促進經濟，也帶動能源價格攀漲。", "article": "歐元區5月通膨攀升至2018年10月以來最高，因為歐洲各國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）限制措施鬆綁，不只促進經濟，也帶動能源價格攀漲。美國消費者物價創2008年以來最大漲幅，引發美國經濟恐過熱的擔憂後，雖然各界普遍預期歐元區通膨將攀升，但勢必會讓投資人緊張不安。歐盟統計局（Eurostat）表示，歐元區19國的5月消費者物價上升2%，高於歐洲央行「接近但低於2%」目標。消費者物價攀漲的主因是能源價格上漲13.1%。歐盟統計局表示，剔除能源和其他波動較大項目的核心通膨，從4月的0.7%微升至0.9%。隨著COVID-19封鎖措施鬆綁，經濟活動日益增加，物價也上漲，歐洲央行管理委員會下週將開會決定是否要調整貨幣政策，包括近期購債速度加快。", "title": "歐元區5月通膨 創2018年10月以來最高"}
{"summarization": "台灣插畫家再傳捷報，林廉恩的繪本作品HOME，透過一隻鳥和一對父女的互動，傳達家的溫暖與無可取代的價值，獲得義大利波隆那書展拉加茲童書獎繪本故事類首獎。", "article": "台灣插畫家再傳捷報，林廉恩的繪本作品HOME，透過一隻鳥和一對父女的互動，傳達家的溫暖與無可取代的價值，獲得義大利波隆那書展拉加茲童書獎繪本故事類首獎。這也是日前繼插畫家阿尼默以「情批」獲青年漫畫類首獎後，又一名台灣插畫家在本屆波隆那書展獲獎。資深出版人郝明義在臉書上轉述評審團的說法：「疫病期間證明了家是全世界最重要的地方，而這本書從畫到文字到印刷材質和裝訂方法，充分把家的意義傳達出來，也讓人聯想到，即使我們不得不把自己禁閉起來，仍然可以創造新的世界。」林廉恩回覆中央社記者表示，對於能獲得大獎，自己也感到很意外。她表示，當初聽到齊柏林過世的消息，想到他以鳥瞰的視野帶大家看見台灣的美，於是決定圍繞台灣美景，創作這部以家為主題的作品。林廉恩身為專職插畫家，晚上及假日就會化身為抓狂的媽媽，她憑著自己的細膩觀察與溫暖之筆，療癒許多讀者的心。HOME描述一隻紅色的鳥兒，每天都跟著一名人類爸爸跟女兒出門，一路跟著他們的小貨車飛行，行經他們必經的場景，再跟著他們回家，後來這對父女才發現，原來是鳥兒的巢遺落在車上了，於是爸爸將鳥巢放回樹上，最後所有人跟鳥都回到令人安心的地方。林廉恩在書序中表示，「家，永遠是我們最熟悉最眷戀的地方，不管是真實存在的家，或是我們從小生長的城市及這塊土地。不論去到多遠的地方，因為知道家在哪裡，有了安定的力量，最後始終會回到出發地，將自己拼湊完整，然後繼續接著走向下一段旅程」。林廉恩是台灣土生土長的插畫家，大學畢業後曾在偶動畫公司工作一年多，之後專心從事插畫創作。她擅長使用壓克力、水性蠟筆、拼貼等方式進行創作，內容多以當下感受或生活經驗為主。多元的創作方式及溫馨故事題材，為她贏得2014美國3X3當代插畫獎，並分別在2015、2018年獲波隆那兒童插畫獎肯定。", "title": "林廉恩畫「家」的溫暖  獲波隆那繪本首獎"}
{"summarization": "越南衛生部今天表示，越南正尋求購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產技術，希望建造工廠生產疫苗，協助COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）供應各國。", "article": "越南衛生部今天表示，越南正尋求購買2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗生產技術，希望建造工廠生產疫苗，協助COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）供應各國。越南正試圖加強疫苗接種以遏止新疫情。衛生部在昨晚與COVAX代表開會後，於今天發表聲明指出：「越南將建造工廠，希望取得專利，以便為COVAX、其他國家及越南本身提供疫苗。」衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）在聲明中指出：「越南希望這座COVAX設施將加速其對越南的疫苗供應。越南也希望，國際組織及其他國家幫助越南取得COVID-19疫苗。」越南昨天也推動民間採購疫苗，因為越南正急於取得疫苗供給以對付疫情。過去一個月以來越南病例數已增加逾一倍。人口約9800萬的越南迄今取得290萬劑疫苗，包括透過COVAX獲得的260萬劑，但越南在疫苗接種上仍落後許多鄰國。", "title": "越南尋求生產疫苗 協助COVAX供應各國"}
{"summarization": "調查局今天表示，近期中國網民散布台灣醫療崩潰等假訊息，且與台灣科技重鎮竹科和台積電有關，並炒作民間自購疫苗議題，有進一步衍生社會動亂之虞，調查局已密切關注調查。", "article": "調查局今天表示，近期中國網民散布台灣醫療崩潰等假訊息，且與台灣科技重鎮竹科和台積電有關，並炒作民間自購疫苗議題，有進一步衍生社會動亂之虞，調查局已密切關注調查。法務部調查局新聞稿指出，經密切蒐報武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情期間境外勢力操弄爭議訊息動態，發現臉書（Facebook）、推特（Twitter）等社群近期出現指稱及暗示某企業有群聚、確診擴大跡象等爭議訊息。新聞稿表示，相關訊息出自疑似境外勢力操控的社群帳號，且標的指向科技重鎮新竹科學園區相關企業單位，恐有發動假訊息攻擊跡象，為遏止境外勢力操弄不實訊息影響台灣科技業營運、危害經濟發展及公共秩序，調查局已密切關注調查。調查局指出，爭議訊息包括推特社群謠傳「某企業門口不知道為啥聚了一大批人…這是咋了有人感染了嗎…」從爭議訊息散布者的貼文內容、文字均屬中國習慣用語，並以其互動對象及個人頁面綜合判斷，是中國網民所操作。此外，LINE社群今天起流傳「Google連署表單：『政府與民間一起努力救疫情，也要救經濟』提出疫苗採購相關訴求」訊息，疑遭不明人士偽冒擅加「新竹科學園區的新竹企業經理人協進會」名義轉傳。調查局表示，經向「新竹市企業經理協進會」查證，此訊息非出自協會，且連署內容起源於臉書且無發起人名義，初步瞭解問卷連結尚無個資洩露情形，將持續溯源追查實際製作者，如有觸犯刑法或妨礙防疫等不法情事，將依法偵辦。新聞稿指出，近期中國網民基於案3443（35歲某企業男性員工）新聞，在各類社群散布有關台灣疫情、醫療崩潰、大量火化等假訊息，呼應聲量激增，暗指台灣防疫前景不佳，且與科技重鎮及相關企業單位有關，並炒作民間自購疫苗議題，有進一步衍生社會動亂之虞，因此即時揭露相關資訊供有關產業、社會大眾預先防範提高警覺。調查局呼籲民眾，若發現疑似境外勢力操弄爭議訊息情資，可向調查局通報。同時重申散播不實疫情訊息將負刑事責任，民眾切勿轉傳不實訊息以免誤蹈法網。", "title": "調查局：中國網民散布台灣醫療崩潰假消息 攻擊對象包括台積電"}
{"summarization": "馬來西亞今天起實施為期兩週的全面封鎖行動管制令，並於首都吉隆坡街道路口設置警方檢查站，因為當局正在對付近幾週創紀錄水平的最新一波疫情。", "article": "馬來西亞今天起實施為期兩週的全面封鎖行動管制令，並於首都吉隆坡街道路口設置警方檢查站，因為當局正在對付近幾週創紀錄水平的最新一波疫情。路透社報導，馬來西亞最新疫情更為嚴重，部分是因為具有高度傳染力的變異病毒。這次疫情也使衛生服務單位疲於奔命，致使吉隆坡部分人士質疑現行措施是否足夠。馬來西亞首相慕尤丁（Muhyiddin Yassin）稱這次措施為「全面封鎖」，但仍允許必要服務，部分工廠可在減少人力的情況下運行。吉隆坡原本時常交通堵塞，但在實行全國封鎖措施後，部分地區交通顯然變得較不繁忙，而在88層樓地標國油雙子星大樓（Petronas Twin Towers）附近，車輛移動也變順暢。銀行經理穆罕默德（Muhammad Azril Maridzuan）表示：「對我而言，這次封鎖本應在齋戒月（Ramadan）期間就已實行，當時病例較少，且民眾移動沒那麼多。」穆罕默德提及：「現在人們四處移動更多，所以有點太遲了，但封鎖仍是可行之事，得以降低我們的感染率。」25歲餐飲外送員席蒂（Siti）則指出：「我認為，即便實行新限制，人們現在（於封鎖下）苦苦掙扎，但機場依然開放，因此新型冠狀病毒仍有散播的可能性。」馬來西亞今天通報新增7105起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，使得全國染疫總數來到57萬9462例。", "title": "馬來西亞1日起全國封鎖 街上商場人煙稀少"}
{"summarization": "索羅門群島馬萊塔省省長蘇達尼因腦部疾病需到海外診治，加拿大學者透露，總統蔡英文輾轉得知後，指示協助他到台灣就醫，故事感人，展現了價值、原則與長久的友誼。", "article": "索羅門群島馬萊塔省省長蘇達尼因腦部疾病需到海外診治，加拿大學者透露，總統蔡英文輾轉得知後，指示協助他到台灣就醫，故事感人，展現了價值、原則與長久的友誼。蘇達尼（Daniel Suidani）在5月26日抵達台灣，隔離期滿後將赴醫院接受腦部檢查與治療，陪同的還有他的太太及政治顧問塔利菲魯（Celsus Irokwato Talifilu）。加拿大籍印太專家帕斯卡爾（Cleo Paskal）日前接受美國podcast節目John Batchelor Show訪問，談論索羅門與台灣、中國的關係時，首先透露這個消息。帕斯卡爾是英國皇家國際事務研究所（Chatham House）、美國智庫捍衛民主基金會（Foundation for Defense of Democracies）的研究員。帕斯卡爾在訪問中指出，索羅門與台灣建交36年，中國2019年時以大筆金錢說服索羅門外交轉向，傳聞提出大筆利誘、協助興建2023年太平洋運動會的設施等。帕斯卡爾指出，當時馬萊塔省（Malaita）的省長蘇達尼認為，外交轉向對國家和人民不利，索羅門是民主國家，不應為短期金錢利益而妥協。蘇達尼主張，民主國家應與民主國家建交，而不是與威權國家建交，以避免國家走向威權。帕斯卡爾說，蘇達尼近期身體不適，迫切需要進行腦部掃描和治療，但索羅門沒有相關設備，政府也沒有促成他到海外就醫。透過群眾募資平台，尋求海外朋友幫忙，在募資活動中，印度馬尼帕爾大學（Manipal University）教授納拉帕特（Madhav Das Nalapat）看到這個消息，直接與台灣的總統辦公室聯絡。帕斯卡爾說，蔡英文總統上任前曾到馬尼帕爾大學訪問，納拉帕特曾接待她，納拉帕特轉達，希望幫助有堅定民主信仰的蘇達尼。蔡總統親自指示，提供蘇達尼醫療協助，這是感人的好故事，無關政治或金錢，而是好人站在原則性立場幫助好人。帕斯卡爾說，很多人說國際間沒有朋友，只有利益，利益很容易交換，中國就是受益於利益交換。但這次印度面臨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情危機，很多國家援助，展現出不同的外交關係。台灣協助蘇達尼就醫，也顯示出他們的關係建立於價值、原則以及長久友誼，而非利益交換。", "title": "學者：蔡總統助索羅門省長抵台就醫 顯示長久友誼"}
{"summarization": "蘋果全球開發者大會WWDC21舉辦的程式語言競賽「Swift學生挑戰賽」得獎名單出爐，台灣2名得主之一的海洋大學資訊工程學系四年級學生顧賀翔首次參賽就獲獎，他打造測量時間的小遊戲，盼玩家能思考時間的意義。", "article": "蘋果全球開發者大會WWDC21舉辦的程式語言競賽「Swift學生挑戰賽」得獎名單出爐，台灣2名得主之一的海洋大學資訊工程學系四年級學生顧賀翔首次參賽就獲獎，他打造測量時間的小遊戲，盼玩家能思考時間的意義。Swift學生挑戰賽（Swift Student Challenge）為年輕開發者提供舞台，參賽者須使用iPad或Mac電腦在Swift Playground App打造一個能在3分鐘內體驗的互動場景，得獎者可獲得WWDC21獨家外套和別針套裝，作品也將被表揚。今年有350名來自35個不同國家或地區的獲獎者。22歲的顧賀翔一年前在校內課程撰寫iOS程式時接觸到Swift UI，今年首次參加WWDC學生挑戰賽就獲獎。他從得知這項比賽到截止交件只有2週時間，光是想主題就耗費一週。顧賀翔運用Swift UI、計時器、3D effect等工具，打造一個測量時間的小遊戲Time Flies，遊戲目的是準確將計時器停在指定時間上，測試對時間的靈敏度，玩家可以設定聲音提示、干擾程度等遊戲參數。顧賀翔受訪說，這次作品受到電影「露西」啟發，認為人們對於時間的認知比想像中還少。如果能控制時間速度，或許就能迅速跳過這段疫情肆虐的期間，趕快回到正常生活。從大一開始接觸程式開發的顧賀翔表示，未來沒有進修的打算，畢業後可能從事人工智慧或機器學習等演算法相關工作，也考慮投入iOS App研發。對於明年有意參賽的學生，顧賀翔也提出建議，他認為「創意才是最重要的資產」，技術只是達成創意的方法，而方法有很多種，可以自主學習或上網找，即使用跟別人一樣的方法也沒關係。如果有很好的創意，就不用害怕去找方法。", "title": "WWDC學生挑戰賽 海大顧賀翔獲獎作品測量時間"}
{"summarization": "越南衛生部藥品管理局官員今天表示，正在審核中國國藥集團（Sinopharm）生產的COVID-19疫苗檔案，以便有條件批准在緊急狀況下使用。", "article": "越南衛生部藥品管理局官員今天表示，正在審核中國國藥集團（Sinopharm）生產的COVID-19疫苗檔案，以便有條件批准在緊急狀況下使用。網路媒體越南快訊藥品管理局官員表示，專家正在加快評估相關證件，甚至在週末加班。由於檔案若干內容仍待補充，因此越南衛生部正繼續與中國合作。越南迄今已針對阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗和俄羅斯衛星-V（Sputnik V）疫苗核發緊急狀況使用許可。越南並優先使用AZ疫苗為第一線防疫人員接種，注射劑量已達110萬。越南4月27日爆發新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，截至發稿，這波疫情已蔓延36省市，造成4496人染疫、13人死亡，北江省（Bac Giang）、北寧省（Bac Ninh）、河內市、胡志明市為重災區。", "title": "越南審核中國國藥疫苗  以便批准緊急使用"}
{"summarization": "日本奧林匹克委員會（JOC）今天宣佈，將參加東京奧運的日本選手團今天開始施打武漢肺炎疫苗，約200人施打了疫苗。尚未傳出有人出現副作用等的情形。", "article": "日本奧林匹克委員會（JOC）今天宣佈，將參加東京奧運的日本選手團今天開始施打武漢肺炎疫苗，約200人施打了疫苗。尚未傳出有人出現副作用等的情形。日本產經新聞報導，將參加東京奧運的選手團今天開始施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗。首日在位於東京都北區的味之素國家訓練中心共有選手團工作主管及6項競技團體選手共約200人施打疫苗。由各項競技團體的選手隊醫師施打疫苗，尚未傳出有人出現身體不適狀況的報告。預估在7月20日之前，日本代表隊選手團的選手、相關人士等1600人可完成疫苗的施打。今天有施打完疫苗的選手說：「這樣就可安心練習了。」日本選手團團長福井烈在施打完疫苗後表示，採取與國民不同的疫苗接種體制，選手團施打疫苗不僅是為了守護日本選手團、世界的選手團，也有助於日本社會的防疫。日本共同社報導，美國製藥大廠輝瑞（Pfizer）無償提供疫苗給各國及地區的選手團。日本奧委會表示，日本選手團接種疫苗的對象包括約600名選手在內，總教練、教練等相關人士合計約1600人。", "title": "東奧日本選手開始施打疫苗 未傳出副作用"}
{"summarization": "因疫情影響，今年股東會延期至7月以後，中華電今年股東會原先計畫5月28 日舉行，董事會拍板，股東會將延至8月20日召開。", "article": "因疫情影響，今年股東會延期至7月以後，中華電今年股東會原先計畫5月28 日舉行，董事會拍板，股東會將延至8月20日召開。股東會旺季通常落在6月，今年受到疫情影響，金管會日前宣布，各上市櫃公司股東會必須延期至7月以後辦理。中華電今天公告，董事會決議110年延後的股東常會召開日期為8月20日，股東會召開地點為新北市板橋區民族路168號，預計將通過去年年報及股利政策。中華電信去年每股稅後純益4.31元，成為電信每股獲利王，每股配發4.306元現金股利，盈餘分配率達99.9%。", "title": "中華電信拍板 8/20召開股東會"}
{"summarization": "聯發科與高通（Qualcomm）競爭激烈，下一世代的無線網路WiFi 7雖然還在規格制定階段，不過，兩公司都已投入研發布局，為未來技術升級做準備。", "article": "聯發科與高通（Qualcomm）競爭激烈，下一世代的無線網路WiFi 7雖然還在規格制定階段，不過，兩公司都已投入研發布局，為未來技術升級做準備。高通今天舉行線上媒體說明會，除說明在筆記型電腦與延伸實境（XR）應用市場的最新進展，也說明無線網路晶片的發展。高通指出，目前WiFi 6及WiFi 6E晶片都已量產出貨，切入路由器等應用市場。WiFi 7雖然還在規格制定階段，可能還要2至3年才會看到產品，不過，高通已投入研發。相較WiFi 6，高通表示，WiFi 7不僅效能可望倍增，此外，WiFi 7還可以結合多個頻譜共同使用，能支援XR等應用體驗。聯發科在無線網路晶片市場發展也不遺餘力，WiFi 6晶片已導入智慧手機、路由器及電視等領域，並獲筆記型電腦與Chromebook採用。聯發科目前也開始投入WiFi 7投資，為未來技術做準備。高通與聯發科間的競爭料將持續不斷延燒。", "title": "WiFi 7規格成兵家必爭之地 聯發科高通搶布局"}
{"summarization": "烏克蘭第5種子絲薇托莉娜（Elina Svitolina）今天在法國網球公開賽首輪第2盤一度2比5落後，後來急起直追，最終以6比2、7比5擊敗法國選手巴貝爾（Oceane Babel），晉級第2輪。", "article": "烏克蘭第5種子絲薇托莉娜（Elina Svitolina）今天在法國網球公開賽首輪第2盤一度2比5落後，後來急起直追，最終以6比2、7比5擊敗法國選手巴貝爾（Oceane Babel），晉級第2輪。3度闖進法網8強賽的絲薇托莉娜將對戰世界排名75 的美國選手李安，爭奪32強門票。首度打法網的李安只花了45分鐘，就以6比0、6比1 拍落俄羅斯選手加斯帕瑞安（Margarita Gasparyan）。", "title": "烏克蘭女將絲薇托莉娜擊敗巴貝爾 晉級法網第2輪"}
{"summarization": "印度第二波武漢肺炎疫情有所緩和，但各界擔心第三波來襲時將鎖定尚無疫苗保護的兒童，衛福部今天表示，正在準備兒童藥物，且針對兒童的新指導方針很快出爐。", "article": "印度第二波武漢肺炎疫情有所緩和，但各界擔心第三波來襲時將鎖定尚無疫苗保護的兒童，衛福部今天表示，正在準備兒童藥物，且針對兒童的新指導方針很快出爐。衛生與福利部傍晚召開線上記者會以印地語（Hindi）說明印度2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情狀況；面對可能來襲的第三波疫情可能衝擊尚無疫苗可保護的兒童，官方和與會者做了說明。印度英文媒體News官方智庫NITI Aayog成員兼印度武漢肺炎工作小組負責人保羅（VK Paul）在記者會指出，如果SARS-CoV-2病毒改變性質，武漢肺炎對兒童影響可能會增加，可能有2%到3%的兒童需要住院治療。保羅強調，中央政府在第三波武漢肺炎疫情來襲之前，一直在關注兒童感染狀況。儘管兒童感染武漢肺炎可能多數是輕症，只有2%到3%的兒童需要住院治療，但衛福部正在準備兒童用藥，設立一個專家小組，準備發布針對兒童的新指導方針。他說，兒童感染武漢肺炎康復6週後，只有少數兒童會出現發燒、身體疼痛和身體出血趨勢，這是身體多系統發炎。雖然一些研究顯示，兩種疫苗混合施打不會喪失功效，但保羅表示，兩種不同劑量的疫苗混合施打會產生什麼不良反應和積極作用，還需要研究，在研究結果出爐之前，疫苗政策不會改變；意思是，印度政府尚不鼓勵混合施打兩種疫苗。衛福部次長阿加渥（Lav Aggarwal）則報告，從5月7日以來，印度的武漢肺炎病例一直在下降，且自5月28日以來，每天新增病例不到20萬例，也就是從5月7日的高峰值以來，病例下降了近69%。此外，阿加渥補充說，印度今天的篩檢陽性率已降至6.62%，是4月1日以來的最低點。阿加渥表示，印度已接種了2160萬劑疫苗，且康復的病例已超過每日新增病例，康復率更增加到92%。談到疫苗接種仍不到人口3%，印度官方醫學研究委員會（ICMR）總幹事巴加瓦（Balram Bhargava）指出，印度的人口是美國的4倍，需要有耐心；雖然疫苗短缺，但印度是世界上5個主要疫苗生產國之一，很快就有足夠的疫苗來覆蓋所有人口。", "title": "擔心第三波疫情來襲 印度正準備兒童用藥"}
{"summarization": "大樂透第110053期今晚開獎。中獎號碼為26、41、09、01、02、35，特別號46；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110053期今晚開獎。中獎號碼為26、41、09、01、02、35，特別號46；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣138萬1554元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100601", "title": "大樂透第110053期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雖然德國政府強調2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行還沒結束，但公衛部門今天調整疫情風險等級，由「非常高」調降至「高」，是今年以來首次調降，反映新增確診病例減少。", "article": "雖然德國政府強調2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行還沒結束，但公衛部門今天調整疫情風險等級，由「非常高」調降至「高」，是今年以來首次調降，反映新增確診病例減少。更快速推動疫苗施打、擴大篩檢與實施全國性管制禁令，種種措施有助於遏止德國第3波嚴峻疫情，據德國抗疫機構羅伯特‧科赫研究所（RKI）監測，7天染疫率降至每10萬人有35.2人感染，不到大約6週前的1/4。德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）與羅伯特‧科赫研究所所長維勒（Lothar Wieler）在記者會上表示：「就當前染疫數與加護病房的情況兩方面而論，我們看到了促使我們重行評估的變化。」德國自去年12月中以來一直維持疫情風險「非常高」等級。而維勒表示，使染疫人數進一步降低以及部分藉由接種疫苗來因應全球各地疫情，仍至關重要。德國境內大規模注射疫苗，起步比英國及美國晚，但目前正加快為民眾接種，全國約8300萬總人口大約43%已施打第1劑疫苗，約18%民眾已完整接種。史巴恩說，估計至7月中旬，80%至90%的成年人口將可接種1劑疫苗，並重申所有12至18歲的青少年，在8 月底前將可注射1劑疫苗。路透社報導，德國今天新增確診1785例，累計確診病例368萬2911例，新增死亡153例，累計死亡病例8萬8595例。", "title": "新增確診病例減少 德國調降疫情風險等級"}
