{"summarization": "YouTube已下架近3000個頻道及帳號，它們被視為中國及俄羅斯各自發揮影響力行動的一環。", "article": "YouTube已下架近3000個頻道及帳號，它們被視為中國及俄羅斯各自發揮影響力行動的一環。谷歌（Google）威脅分析小組（Threat Analysis Group，TAG）主管杭特利（Shane Huntley）指出，YouTube下架的2946個頻道中，絕大多數被視為中國發揮影響力行動的一部分。他表示：「這些頻道大多上傳關於音樂、娛樂和生活方式的中文垃圾內容。一小部分上傳關於美國因應2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情及政治歧見加劇的中英文內容。」威脅分析小組本季迄今剩下的許多工作聚焦於俄羅斯，焦點包括YouTube 3個頻道、2個帳號及1個行動裝置開發者帳號遭到下架。", "title": "YouTube下架近3000頻道帳號 大多數涉及中國"}
{"summarization": "中華民國常駐世界貿易組織代表羅昌發2月11日在駐團辦公室與美國駐世貿代理館長畢斯比會面，顯示美國總統拜登政府沿襲川普政府解除對台交往限制政策，台美關係持續深化。", "article": "中華民國常駐世界貿易組織代表羅昌發2月11日在駐團辦公室與美國駐世貿代理館長畢斯比會面，顯示美國總統拜登政府沿襲川普政府解除對台交往限制政策，台美關係持續深化。常駐世貿組織（WTO）代表團今天表示，畢斯比（David Bisbee）應邀在2月11日赴台灣駐團辦公室與羅昌發會面，雙方討論包括WTO事務，WTO改革、新任WTO秘書長、美國拜登新政府展望及與台灣有關調解與仲裁倡議等議題交換意見。過去美國駐WTO代表團團長曾參與台灣駐WTO代表團舉辦的新春晚會等活動，但前往台灣代表團洽公則為首次，顯示駐團經營有成，台美關係較以往更加緊密。雙方會面允諾未來就共同關切議題加強合作，持續深化台美關係及共同捍衛多邊經貿體系。美國前駐WTO代表團大使習達難（Dennis Shea）已離任，由公使畢斯比暫代並代表美國出席會議。目前美國尚未公布新駐團大使人選，但可能將會是美國貿易代表署（USTR）三位副代表之一出任，並與預定新任代表戴琪共同接受國會審查任命。自從美國前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布解除對台交往限制內規後，陸續有台美駐外館長會晤，近日美國國務院邀請駐美代表蕭美琴前往拜會並對外公布，象徵拜登政府將延續此項政策。", "title": "對台交往限制解除 美駐WTO代辦拜會羅昌發"}
{"summarization": "英國首相強生今天對國會宣布英格蘭地區4階段解除封城計畫，民眾從3月29日起可以在戶外碰面，但商店、美髮沙龍和健身房等，必須等到4月12日才能恢復營業。", "article": "英國首相強生今天對國會宣布英格蘭地區4階段解除封城計畫，民眾從3月29日起可以在戶外碰面，但商店、美髮沙龍和健身房等，必須等到4月12日才能恢復營業。英國廣播公司強生（Boris Johnson）下午對國會發表聲明，宣布逐步解除英格蘭第3次、希望也是最後一次封鎖行動。強生表示，第一階段解禁在3月份。首先是所有學校將於3月8日恢復上課，也准許不同家庭的2人在戶外碰面。此外，從3月29日起開放最多6人，或2個家庭在戶外碰面，戶外運動例如高爾夫、網球也在3月29日解禁。第二階段在4月，非必要的零售商店、美髮沙龍、健身房和戶外餐飲場所，以及圖書館、博物館、動物園、主題遊樂園等，將從4月12日起恢復營業。不過，不同家庭仍禁止在室內聚會。葬禮限制最多30人參加，婚禮賓客上限為15人。第三階段則是5月17日，戶外碰面的上限6人將擴大為30人，2個家庭將能在室內聚會，電影院、旅館恢復營業，體育賽事也將恢復舉辦，並准許上限1萬名觀眾在足球場等開放空間觀看體育賽事。葬禮、婚禮、宴會的參加人數限制都為30人。最後的第四階段是6月21日，希望屆時可以解除保持社交距離的限制，讓所有營業場所恢復營運，關於婚禮與葬禮的人數限制能夠解除。強生表示，所有階段的解禁決定都將「基於數據，而非日期」。逐步解禁要如期進行，還需要達成4項條件，首先是疫苗接種必須按計劃進行，其次是有證據顯示接種疫苗能降低死亡率或住院率，第3是感染率不會造成住院率上升，第4項是新變種病毒不會危及解禁路線圖。強生也警告，沒有一條路能夠通往「零病毒的英國，或是零病毒的世界」。英國是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響最嚴重國家之一，有超過12萬人染疫死亡。疫情從去年12月開始急速升溫，英格蘭地區今年1月5日實施第3度封城。", "title": "英相強生宣布解禁計畫 商店4月12日恢復營業"}
{"summarization": "伊朗最高領袖哈米尼今天表示，伊朗若有必要，可能會將鈾濃縮到高達60%純度；並說，伊朗當局在核子問題上，絕不會因為美國施壓而讓步。", "article": "伊朗最高領袖哈米尼今天表示，伊朗若有必要，可能會將鈾濃縮到高達60%純度；並說，伊朗當局在核子問題上，絕不會因為美國施壓而讓步。報導引述哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的話說：「伊朗的鈾濃縮純度不會限定在20%，我們會提高到任何所需的純度…可能提高到60%。」他說，伊朗從來無意建造核武，但若有意，「沒有人能阻止伊朗達成目標」。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天表示，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）有關鈾濃縮的談話「聽來像是個威脅」，而普萊斯拒絕對他所稱的「假設」和「惺惺作態」加以回應。普萊斯重申，美國願意就重回2015年核子協議與伊朗進行談判。哈米尼今天宣稱，伊朗一旦有必要，可能會將鈾濃縮純度提高到60%，而且在核子問題上絕不會對美國的施壓讓步。", "title": "伊朗最高領袖：若必要鈾濃縮純度可能達60%"}
{"summarization": "外交官今天表示，歐洲聯盟正考慮對緬甸施加制裁，可能會將矛頭指向軍方擁有的企業。此時歐盟各國外長警告，緬甸的貿易優惠待遇恐將不保。", "article": "外交官今天表示，歐洲聯盟正考慮對緬甸施加制裁，可能會將矛頭指向軍方擁有的企業。此時歐盟各國外長警告，緬甸的貿易優惠待遇恐將不保。在緬甸軍事執政團奪權3週後的現在，歐盟會員國政府希望展現出對緬甸民眾逐日抗議以及不服從運動的支持。民眾的這些行動是為了扭轉2月1日的軍事政變，並促成民選領袖翁山蘇姬獲釋。德國外長馬斯（Heiko Maas）在比利時布魯塞爾說，「我們不願只是旁觀」；並說，如果外交協調不成，接下來可能會實施制裁。歐盟各國外長發表聲明說，他們「準備採取限制措施」，亦即入境禁令和資產凍結；同時歐盟正檢討與緬甸當局進行的開發合作以及對進口緬甸商品提供的免關稅待遇。", "title": "支持反政變抗議 歐盟考慮制裁緬甸軍方企業"}
{"summarization": "由於疫情感染率下降和疫苗樂觀消息無法緩解市場對股票估值已高及通貨膨脹的憂慮，歐股今天在小幅波動下收低。", "article": "由於疫情感染率下降和疫苗樂觀消息無法緩解市場對股票估值已高及通貨膨脹的憂慮，歐股今天在小幅波動下收低。倫敦FTSE 100指數下挫11.78點或0.18%，以6612.24點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落43.19點或0.31%，收在13950.04點。巴黎CAC 40指數跌6.11點或0.11%，收5767.44點。", "title": "波動幅度小  歐股收低"}
{"summarization": "美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19） 而亡故的人數即將達到50萬名，拜登總統下令，聯邦政府機構降下半旗5天，今天還將領導一項儀式，來哀悼逝者。", "article": "美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID－19） 而亡故的人數即將達到50萬名，拜登總統下令，聯邦政府機構降下半旗5天，今天還將領導一項儀式，來哀悼逝者。屆時拜登將先在白宮向全美發表談話，然後偕同第一夫人吉兒（Jill）以及副總統賀錦麗（Kamala Harris）夫婦出席一項燭光儀式，為病故者默哀。拜登曾警告，美國的病亡人數還將增加到「遠超過」60萬人，但如今也出現了跡象，顯示美國和世界各國的防疫工作已有進展，新增病例數已大幅減少，同時疫苗配送數量也不斷增加。", "title": "美染疫死亡近50萬人 拜登將領導哀悼儀式"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天來到暗黑里程碑：自疫情爆發以來，病歿人數突破50萬關卡。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情今天來到暗黑里程碑：自疫情爆發以來，病歿人數突破50萬關卡。路透社報導，美國病亡人數現已超過50萬名，等於每673名美國人中就有1人染疫死亡。這個災難性數據出爐的同時，有跡象顯示，美國這個全球疫情最嚴峻的國家已開始看見曙光：數百萬人已經接種疫苗，冬季驟升的感染率也開始下滑。然而，死亡人數依舊不斷上升。美國總統拜登1月已經警告，COVID-19在境內奪走的人命恐會遠超過60萬條。疫情爆發以來，美國累積10萬死亡病例的間距愈來愈短。加州聖克拉拉郡（Santa Clara County）2020年2月6日通報美國首起COVID-19死亡病例後，5月27日累計死亡人數突破10萬大關，4個月後累積至20萬大關；約3個月後來到30萬，僅5週就達40萬。除了死亡總數，美國確診病例也是全球最高，根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站的追蹤數據，境內染疫人數超過2800萬。好消息是，拜登上任第一個100天內要讓1億人完成接種疫苗的目標將輕易達標，目前每日平均接種170萬人。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）數據，美國目前有超過6100萬人接受至少1劑的疫苗，約1800萬人完成兩劑完整疫苗。拜登不願預測危機何時才會緩解，但說預計7月底可備得6億劑疫苗，足以讓全美大多數人口完成兩劑接種。", "title": "美COVID-19疫情暗黑里程碑 病歿人數破50萬大關"}
{"summarization": "美國因為武漢肺炎病逝的人數打破50萬大關，拜登總統今晚將帶領點燃燭光，為病故者默哀，並宣布全美聯邦機構降半旗5天，拜登也將發表談話。", "article": "美國因為武漢肺炎病逝的人數打破50萬大關，拜登總統今晚將帶領點燃燭光，為病故者默哀，並宣布全美聯邦機構降半旗5天，拜登也將發表談話。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）爆發一年多來，全美累積確診病例超過2816萬例，病故人數超出50萬人。在這哀傷的時刻，拜登（Joe Biden）今晚將與第一夫人吉兒（Jill Biden）、副總統賀錦麗（Kamala Harris）夫婦等人在白宮南草坪舉行默哀與點燃燭光儀式，為死者致哀。白宮發言人莎琪（Jen Psaki）今天在例行記者會上表示，今晚的活動標誌50萬不幸病故美國民眾的紀念，呼籲所有美國民眾在日落時分的儀式上一同為病故者默哀。莎琪表示，拜登將發表談話，並將宣布聯邦政府機構降半旗5天。至於拜登的談話內容，莎琪指出，主要是凸顯這對美國民眾與許多家庭帶來的巨大損失，並透過依循公共衛生指導方針共同努力，儘速完成疫苗接種，以扭轉疫情大流行。但今晚不是向公眾提供建議或更新防疫進展的時機。儘管美國每日通報的新增確診病例數已有所下滑，但目前每天仍有數千人染疫不治，且全國只有不到15%人口接種疫苗。拜登首席醫療顧問佛奇（Anthony Fauci）日前向美國有線電視新聞網（CNN）表示，美國染疫死亡人數即將達到50萬大關，這是「美國史上極具歷史意義的重大事件」。被問及2022年美國民眾是否應繼續戴口罩，佛奇回答「我認為可能是這樣」，他還說，這取決於社區中的病毒量，以及可能的變異病毒株。佛奇在接受美國國家廣播公司（NBC）節目「會晤新聞界」（Meet the Press）訪問時也表示，要確定美國何時能達成群體免疫仍為時過早。", "title": "美國武漢肺炎死亡數逾50萬 白宮降半旗拜登默哀紀念"}
{"summarization": "美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天表示，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）有關鈾濃縮的談話「聽來像是個威脅」，而普萊斯拒絕對他所稱的「假設」和「惺惺作態」加以回應。", "article": "美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天表示，伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）有關鈾濃縮的談話「聽來像是個威脅」，而普萊斯拒絕對他所稱的「假設」和「惺惺作態」加以回應。普萊斯重申，美國願意就重回2015年核子協議與伊朗進行談判。哈米尼今天宣稱，伊朗一旦有必要，可能會將鈾濃縮純度提高到60%，而且在核子問題上絕不會對美國的施壓讓步。", "title": "美指伊朗最高領袖談話像威脅 拒不回應"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天召開外長視訊會議，美國國務卿布林肯受邀參與。會議聚焦疫情、中國及氣候變遷等迫切全球議題；布林肯會中強調，美歐應以民主、人權與多邊主義為基礎，共同面對挑戰。", "article": "歐洲聯盟今天召開外長視訊會議，美國國務卿布林肯受邀參與。會議聚焦疫情、中國及氣候變遷等迫切全球議題；布林肯會中強調，美歐應以民主、人權與多邊主義為基礎，共同面對挑戰。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）1月26日上任以來，積極與歐盟（EU）及成員國外長通話，今天則應歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）邀請，首度參與歐盟外長視訊會議。根據美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）發布的會議內容摘要，布林肯在會中強調美國對修復、重振與提升美歐關係的承諾。他也提到美國、歐盟及成員國以民主、人權與多邊主義等共享價值為基礎，緊密合作應對全球挑戰的重要性。普萊斯表示，布林肯在會中與波瑞爾、歐盟會員國外長談論如何共同因應多項迫切全球議題，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、伊朗、中國及氣候變遷。針對歐盟決定對俄羅斯實施制裁，以回應俄國鎮壓反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）與其支持者，布林肯也在會中對此表達歡迎。美歐雖展現要共同應對中國挑戰的姿態，但面對德國仍未對是否排除華為參與5G建設做出最終決定，普萊斯今天下午在媒體簡報會上表示，他們就中國所帶來的安全與科技挑戰有經常性對話，這是美國與包含德國在內的緊密盟友夥伴，須共同面對的挑戰。普萊斯說：「中國的濫權、掠奪性作為，及出口被用來推動其『技術威權主義』（techno authoritarianism）品牌的工具，這些是我們與夥伴盟友緊密合作的議題，這也包含德國。」他強調，5G觸及人們生活各個面向，包含關鍵建設，美國與盟友夥伴對此有諸多討論；對於安裝可被中共操控、中斷或控制之設備網絡的危險性，美方深感關切，因為如他先前所暗示，北京「對隱私權或人權沒有概念」。xx", "title": "布林肯參與歐盟外長會議 談疫情中國等迫切議題"}
{"summarization": "美股3大指數今天多半滑落，科技股首當其衝，因為市場日益擔心，在美國經濟和物價回溫的情況下，貸款利率恐將攀升。", "article": "美股3大指數今天多半滑落，科技股首當其衝，因為市場日益擔心，在美國經濟和物價回溫的情況下，貸款利率恐將攀升。道瓊工業指數漲升27.37點或0.09%，以31521.69點作收。標準普爾指數下跌30.21點或0.77%，收在3876.50點。科技股那斯達克指數重挫341.42點或2.46%，收13533.05點。", "title": "憂利率走揚 美股多收跌"}
{"summarization": "上週惡劣天候造成德州產油活動停擺，目前恢復速度緩慢，推升今天國際油價上揚。", "article": "上週惡劣天候造成德州產油活動停擺，目前恢復速度緩慢，推升今天國際油價上揚。紐約商品交易所西德州中級原油3月交割價漲升2.25美元或3.80%，來到每桶61.49美元。倫敦北海布倫特原油4月交割價上漲2.33美元，來到每桶65.24美元。", "title": "德州產油活動恢復緩慢 國際油價漲"}
{"summarization": "美國因為武漢肺炎病故的人數今天突破50萬人。美國總統拜登下令全美降半旗5天以表哀悼，並將在稍後舉行燭光默哀儀式。白宮已在今天傍晚正式降半旗致哀。", "article": "美國因為武漢肺炎病故的人數今天突破50萬人。美國總統拜登下令全美降半旗5天以表哀悼，並將在稍後舉行燭光默哀儀式。白宮已在今天傍晚正式降半旗致哀。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）最新統計指出，美國感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）的人數超過2817萬人，病故人數逾50萬人。在這哀傷的一天，拜登（Joe Biden）下令，全美聯邦政府機構自今天起至26日為止，降半旗5天。白宮也在今天傍晚5點正式降半旗致哀。拜登在聲明中表示，全美因為武漢肺炎病故的人數已經超過一次大戰、二次大戰與越戰。作為一個國家，必須謹記他們，治癒、團結並戰勝疫情大流行。他並呼籲美國民眾加入他與第一夫人吉兒（Jill Biden）以及副總統賀錦麗（Kamala Harris）夫婦的行列，在日落時分，共同為死難者默哀。拜登也將在儀式上發表簡單談話", "title": "美武漢肺炎病故逾50萬人  白宮降半旗致哀"}
{"summarization": "美股3大指數今天漲跌互見。那斯達克指數在蘋果、微軟等科技權值股拖累下重挫近2.5%，標普500指數陷入連5黑頹勢；資金轉進受益於景氣復甦的個股，帶動道瓊指數翻紅。", "article": "美股3大指數今天漲跌互見。那斯達克指數在蘋果、微軟等科技權值股拖累下重挫近2.5%，標普500指數陷入連5黑頹勢；資金轉進受益於景氣復甦的個股，帶動道瓊指數翻紅。道瓊工業指數盤中一度跌逾200點，終場小漲27.37 點，漲幅0.09%，收在31521.69點。標準普爾500指數下挫30.21點，跌幅0.77%，收在3876.5點。以科技股為主的那斯達克綜合指數重挫341.42點，跌幅2.46%，收在13533.05點。蘋果公司（Apple）股價重挫3%，微軟（Microsoft ）與亞馬遜（Amazon.com）跌幅分別達2.7%、2.1%。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價重挫8.55%。近一年來，美股從2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後谷底反彈，屢次攻上歷史高點，科技權值股扮演功臣。散戶與法人搶進經營穩健的科技大廠股票，本益比隨股價水漲船高，在疫情好轉時令投資人卻步。隨著愈來愈多民眾接種2019冠狀病毒疾病疫苗，景氣循環股因投資人看好經濟復甦而鹹魚翻身。迪士尼（Walt Disney）股價勁揚4.4%，具景氣風向球地位的開拓重工（Caterpillar）漲幅達3.9%，有助道瓊指數由黑翻紅。美國公債殖利率近幾週直線攀升，是科技權值股落難的因素之一。美債價格與殖利率呈反向走勢。在投資人看好經濟復甦的情況下，常被視為避險標的的美債近期遭拋售，10年期券種殖利率從年初不到1%升到1.3%以上，創去年2月以來新高。由於價格降低，美債投資魅力逐漸勝過近一年來安穩的科技權值股，刺激資金流出股市。美債殖利率攀升也意味投資人預期通貨膨脹升溫，促使市場聚焦聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）。聯準會去年3月為支撐飽受疫情衝擊的經濟，將基準利率砍到逼近零，並示意無上限收購美債等資產。鮑爾多次承諾貨幣刺激在勞動市場明顯好轉前不會退場，且暗示聯準會將容忍通膨超出目標水準，市場普遍預期聯準會短期內不會變更政策。鮑爾預定23日就經濟情勢向聯邦參議院銀行委員會發表半年一度的證詞，投資人將特別留意他怎麼看待美債殖利率走勢、是否暗示聯準會將提早升息。本週是美股2月最後一個交易週。標普500指數與那斯達克指數今天雖回檔，月初以來仍分別上漲4.4%、3.5%；道瓊指數同期漲幅則擴大到5.1%，有望與標普500指數一同擺脫1月月線收黑的頹勢。", "title": "科技權值股落難 美股那斯達克重挫近2.5%"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天召開外長會議，美國新任國務卿布林肯應邀參與，顯示歐美關係回溫，會中歐盟準備對俄羅斯與緬甸提出制裁措施，同時討論香港情勢惡化與中國廣泛關係的影響。", "article": "歐洲聯盟今天召開外長會議，美國新任國務卿布林肯應邀參與，顯示歐美關係回溫，會中歐盟準備對俄羅斯與緬甸提出制裁措施，同時討論香港情勢惡化與中國廣泛關係的影響。歐盟27個成員國外交部長今天在布魯塞爾召開會議，會議亮點是邀請布林肯（Antony Blinken）以視訊方式參與討論。根據歐盟晚間發布訊息，歐盟與美國針對關鍵性國際和安全政策問題的實質合作交換意見。這是歐盟與美國新政府首次高層互動，雙方除將深化夥伴關係，還將在對抗疫情大流行與提振經濟復甦、以及降低氣候變化衝擊、確保促進民主價值觀方面合作。歐盟表示，會中也和美國討論了與中國及俄羅斯的關係，但未進一步公布資訊。此外，俄羅斯先前壓制反對派人士納瓦尼（Aleksey Navalny）等人，歐盟今天會中討論準備對俄羅斯實施制裁，歐盟外長們認同俄羅斯正朝著一個威權國家和遠離歐洲的方向發展，同意展開限制性措施以應對嚴重侵犯人權的行為。而這也是歐盟可望首度啟動去年通過歐盟版的「馬尼次基法」（Magnitsky Act）機制，能對全球侵犯人權者祭出制裁，包括凍結他們在歐洲的資產，並禁止他們踏足歐盟領土。另在近期發生政變的緬甸局勢部份，歐盟外長們達成政治協議，同意制裁發動政變及相關人士，並決定將取消所有來自歐盟援助的財政支持。香港議題也在今天會中受高度關注，歐盟外長們討論一系列短期和長期行動，其中將立即採取措施包括加強對香港民間社會的支持，及與國際上理念相同的夥伴採取協調作法。今天歐盟外長們討論香港局勢惡化對與中國更廣泛關係的影響，但對此未進一步說明。", "title": "歐盟外長會議邀布林肯參與 並對俄緬提出制裁"}
{"summarization": "美學界報告指出，港區國安法對香港自治權帶來顯著威脅，威脅一國兩制框架與港人治港原則。此趨勢若持續，香港可能成為一個完全不同的地方，失去獨立性與法律有效性。", "article": "美學界報告指出，港區國安法對香港自治權帶來顯著威脅，威脅一國兩制框架與港人治港原則。此趨勢若持續，香港可能成為一個完全不同的地方，失去獨立性與法律有效性。這份由喬治城大學亞洲法中心（Georgetown Center for Asia Law）執行主任凱洛格（Thomas Kellogg）與研究員王莉雅（Lydia Wong）共同撰寫的報告指出，過去7個月來，港府與北京積極使用港區國安法，新成立的香港警察國安部門進行逾100起逮捕，其中多數是基於國安罪名。根據公開資料，香港絕大多數的國安逮捕案件在其他司法體系內不會被視為國安案件，不免讓人質疑香港是否正開始偏離過去擁有的自由、法治與政治氛圍。報告指出，由北京通過的港區國安法是對香港自治權的顯著威脅，北京與港府成立的國安部門直接威脅香港基本法中的「一國兩制」框架與港人治港普遍原則。既有的案件也讓人擔憂北京與港府正利用港區國安法懲罰和平反對者與批評者，許多人也擔憂港區國安法將削弱香港長期以來自由與豐富的公共討論。報告指出，如果當前趨勢持續，香港可能成為一個完全不一樣的地方，自由與權利減少，社會、政治與法律體系較過去缺乏生機、獨立性與有效性。尤其是港區國安法標誌北京政府的根本轉變，亦即從間接影響到直接施加權威於廣泛的香港內部事務，嚴重降低香港在基本法下的自治權。報告指出，自去年7月港區國安法實施以來，香港警方每個月至少進行一宗相關逮捕，今年1月甚至有過一天53件逮捕的最高紀錄。港府過去半年顯然過度運用港區國安法，且不合比例。此外，在最早105件國安逮捕案例中的22案，和以港區國安法起訴的頭5件案例中的4案，都與所謂的煽動和分裂言論有關。國安逮捕案例其中12件是純粹言論案件，未涉及其他犯罪嫌疑。另有13件被認定涉及與外國及海外勢力連結，包括壹傳媒集團創辦人黎智英與前「香港眾志」核心成員周庭。報告指出，港府1月6日逮捕53名泛民主派議員與抗爭者的行動也將掣肘香港和平政治反對派，這也顯示港區國安法正被用來從根本改造香港政治。此外，這些逮捕行動最重要的影響是間接的，許多受訪者擔憂寒蟬效應，讓許多活動分子、政治人物、律師自我設限，以保護自己免於法律風險。外界也擔憂北京的新政策將對香港基本權利帶來重大影響。", "title": "美報告：港區國安法使香港漸失獨立性"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段女婿阿爾巴拉克挨批兩年財長任內導致外匯存底蒸發近1300億美元。艾爾段22日親上火線，替3個多月前意外請辭的女婿功過背書。", "article": "土耳其總統艾爾段女婿阿爾巴拉克挨批兩年財長任內導致外匯存底蒸發近1300億美元。艾爾段22日親上火線，替3個多月前意外請辭的女婿功過背書。包括共和人民黨（CHP）在內的反對黨近數月來加大力道批評阿爾巴拉克（Berat Albayrak）任內施政，還說他在出人意表地辭職之後就「人間蒸發」。CHP週末透過社群媒體展開一波攻勢，推文說：「中央銀行蒸發1280億美元，難辭其咎的『女婿』仍逍遙法外。」艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）2018年7月任命阿爾巴拉克出任國庫和財政部長後，貨幣里拉同年8月就因美國對土耳其實施制裁而崩盤，在當時成為艾爾段掌權15年來最大經濟挑戰，金融市場懷疑任命女婿任財長的艾爾段是否有能力解決危機。為了捍衛里拉匯價，阿爾巴拉克任內持續拋售美元外匯儲備資產。美國投資銀行高盛集團（Goldman Sachs Group Inc.）估計，土耳其光是去年就因此燒掉逾1000億美元的外匯存底干預巿場。外匯存底蒸發之快速導致土耳其經濟更難以抵擋外部衝擊，里拉匯率卻沒有起色。阿爾巴拉克去年11月9日准辭前，里拉匯價更貶到歷史新低。在他的任內里拉貶值逾40%，成為新興巿場表現最差貨幣之一。阿爾巴拉克20日終於打破3個多月的沉默，透過律師發布聲明，揚言對CHP和批評他的其他人提出誹謗告訴，求償50萬里拉（約7萬1150美元），強調受償金額將悉數捐助陣亡士兵家屬。他並表示，相關批評是恐怖組織試圖對土耳其主權進行打擊之舉。律師在聲明中說：「中央銀行的外幣或里拉資產絕對不可能消失、蒸發，或者遭到五鬼搬運。」艾爾段22日出席執政黨正義發展黨（AKP）在第3大城伊茲米爾（Izmir）的集會時強調，阿爾巴拉克任內本於「巿場規則和法律」行使職權，儘管疫情大流行造成經濟減速，他仍貫徹黨所定下的維持貨幣政策目標。艾爾段認為，阿爾巴拉克因為跟總統的關係而遭到外界用放大鏡檢視。他說：「女婿這頭銜導致他（指阿爾巴拉克）的努力和出身黯然失色，這是他最大不幸。」曾任央行副總裁、伊斯坦堡證券交易所（Borsa Istanbul）總裁的經濟學家圖爾漢（Ibrahim Turhan）推文說：「如果拿外匯存底來控制匯率，匯率卻從（1美元兌）5里拉貶到8.5里拉，那麼這就叫做外匯存底蒸發。」里拉匯價在艾爾段上述談話之後一度急貶1.35%，成為7.07里拉兌1美元，稍後來到7.02里拉兌1美元。艾爾萬（Lutfi Elvan）、阿格巴爾（Naci Agbal）去年11月分別獲任命接任財長、央行總裁以來，外資對土耳其的投資情緒轉趨樂觀。阿格巴爾去年數度調升基準利率，試圖以緊縮貨幣的正統作法來重建央行信譽。財經領導班子更換以來，里拉匯價止貶回穩，已經升值逾20%。國際貨幣基金（IMF）1月25日上修對土耳其2021年經濟成長預測至約6%。不過，報導中東新聞的Al-Monitor網站引述全球政治風險諮詢組織歐亞集團（Eurasia Group）主管柏克（Emre Peker）指出，近期土耳其資金流入以投機性熱錢的成分居高。他表示，跟其他國家一樣，土耳其的外人直接投資仍因疫情而沒有起色。2023年下次大選時，艾爾段至少得拿下50%選票才能夠順利連任。柏克認為，上述情勢迫使艾爾段必須提前開始爭取選民支持。柏克說：「對艾爾段而言不太妙，他自己知道，因此每隔一週就要創造新話題，試圖轉移注意力，讓民眾有事情做。他希望跨越50%支持率的神奇公式可以再一次發威。」", "title": "外匯存底蒸發女婿成箭靶 艾爾段上火線背書"}
{"summarization": "紐約州長古莫今天宣布，3月5日起，紐約市戲院可在限制進場人數的情況下恢復營業。紐約市民睽違近一年，總算能再進戲院看電影，有助業者早日擺脫2019冠狀病毒疾病陰影。", "article": "紐約州長古莫今天宣布，3月5日起，紐約市戲院可在限制進場人數的情況下恢復營業。紐約市民睽違近一年，總算能再進戲院看電影，有助業者早日擺脫2019冠狀病毒疾病陰影。古莫（Andrew Cuomo）要求，恢復營業的戲院可容納人數降至正常值25%，每個影廳人數上限50人。觀眾除入座與飲食外須全程戴口罩、遵照座位安排、保持社交距離，但不必出示新型冠狀病毒檢測陰性反應證明。去年3月，紐約州陷入2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）危機，戲院配合防疫規定全數熄燈。隨著疫情緩和，古莫去年10月允許州內感染率未超標地區的戲院恢復營業，人口稠密的紐約市不在開放名單上。歷經冬季疫情高峰，紐約市近幾週感染率降低，餐飲業獲准恢復提供室內用餐，麥迪遜花園廣場（MSG）等大型場館可開放少量球迷入場，市內戲院也將再度開門營業。如同州內其他地區戲院，鐵腕防疫的古莫要求紐約市戲院通風與空氣過濾須符合州政府訂定的標準。紐約市是全美最大觀影市場之一，戲院業因疫情深陷寒冬之際，古莫這項決定獲得業者歡迎。美國全國戲院業者協會（NATO）聲明表示，紐約市戲院恢復營業將讓片商有信心安排電影上映且維持檔期，是整個產業復甦的重要一步。過去一年，美國大量戲院因疫情被迫熄燈，數百部電影檔期一延再延，「神力女超人1984」（Wonder Woman 1984）等鉅片上映後票房不如預期。戲院少了強片助陣，許多觀眾也不放心在疫情期間進戲院，導致AMC等連鎖戲院陷入經營危機。如今紐約市戲院迎接曙光，而3月5日正好碰上迪士尼（Disney）最新動畫「尋龍使者：拉雅」（Raya and the Last Dragon）上映，華納兄弟（Warner Bros.）怪獸鉅作「哥吉拉大戰金剛」（Godzilla vs. Kong）也預定3月底報到，有利業者找回流失的觀眾。", "title": "睽違近一年  紐約市戲院獲准3月恢復營業"}
{"summarization": "美股3大指數今天多半滑落，科技股首當其衝，那斯達克指數重挫341.42點。法人指出，台股創高後震盪，但守住均線支撐，維持短多格局，稍事整理後，後市紅包行情仍可為。", "article": "美股3大指數今天多半滑落，科技股首當其衝，那斯達克指數重挫341.42點。法人指出，台股創高後震盪，但守住均線支撐，維持短多格局，稍事整理後，後市紅包行情仍可為。市場擔心在美國經濟和物價回溫的情況下，貸款利率恐將攀升，美國科技股那斯達克指數重挫341.42點或2.46%，收13533.05點；標準普爾指數下跌30.21點或0.77%，收在3876.50點；道瓊工業指數漲27.37點或0.09%，以31521.69點作收。台股22日早盤大漲近240點，來到16579.17點的歷史高點，但隨後市場追價意願不足，漲勢收斂，台積電翻黑，指數收在16410.16點，僅上漲68.78點，漲幅0.42%，成交值新台幣3521.44億元。自營商賣超12.72億元，投信買超4.64億元，外資及陸資賣超28.74億元；三大法人合計賣超36.82億元。產業訊息方面，股王大立光2020年每股盈餘182.9元，由於現金水位超過千億元，今年擬大方發放每股91.5元股息，為歷年新高，配息率睽違11年再度超過5成，配發總額約122.73億元創下新紀錄，現金殖利率約2.6%。半導體暨面板製程系統廠朋億去年持續賺進超過1個資本額，每股純益12.01元，董事會決議每股配發8元現金股息。法人表示，台股年後創新高後，與月線乖離拉大，加上外資買盤縮手，短多獲利出場，指數走勢震盪，短線操作應先避開漲多獲高檔轉弱股。但大盤未跌破均線支撐，維繫偏多格局，短線籌碼換手後，紅包行情仍有機會延續。", "title": "台股創高後震盪 短多格局未變"}
{"summarization": "英國廣播公司巴西新聞網越來越多拉丁美洲國家使用俄羅斯生產的武漢肺炎疫苗Sputnik V，可能成為俄羅斯在此區域重要的地緣政治工具。", "article": "英國廣播公司巴西新聞網越來越多拉丁美洲國家使用俄羅斯生產的武漢肺炎疫苗Sputnik V，可能成為俄羅斯在此區域重要的地緣政治工具。去年11月，俄羅斯宣佈新型冠狀病毒疾病（COVID -19，武漢肺炎）疫苗Sputnik V有效率為92%，這一消息雖被醫學界寄予厚望，卻也遭到很大懷疑。疫苗臨床試驗的保密和科學界的批評，使得全世界對Sputnik V缺乏信心，甚至俄羅斯人自己也有所保留。但拉丁美洲的反應卻不一樣。在阿根廷、委內瑞拉和玻利維亞等由左派總統治理，且與俄羅斯總統蒲亭關係密切的國家，Sputnik V已被批准緊急使用，而這些國家已訂購3000多萬劑疫苗。巴西國家衛生監測局（Anvisa）尚未批准使用Sputnik V，但此機構將修訂針對武漢肺炎疫苗緊急和臨時使用授權的最低要求，所以可能很快批准使用俄羅斯疫苗。巴西化學聯盟製藥廠（União Química）將負責從俄羅斯進口Sputnik V的活性藥物成分，並在首都巴西利亞的Bthek工廠生產疫苗，初期規劃月產800萬劑Sputnik V。Sputnik V在世界各地使用近3個月來，各界對它的看法似乎已經改變很多。俄羅斯人自己正慢慢開始相信他們的疫苗，有效性最近亦得到英國著名醫學雜誌刺胳針（The Lancet）的認可。許多國家，特別是拉丁美洲，陸續與俄羅斯協商購買疫苗，而俄羅斯也迅速回應提供支援。英國廣播公司巴西新聞網報導，用國家資源生產的疫苗，將成為俄羅斯在資源較少國家的有效營銷戰略和重要的地緣政治工具。俄羅斯直接投資基金（RDIF）執行長德米崔耶夫（Kirill Dmitriev）指出，對俄羅斯來說，這是一個決定性的時刻。墨西哥科爾吉奧大學（Universidade Colegio）俄羅斯外交事務專家佩提娜（Vanni Pettinà）表示，Sputnik V在關鍵時刻抵達拉丁美洲，因為除了巴西外，拉美各國缺乏自有技術開發疫苗或資金購買非常昂貴的疫苗。從這個意義上說，佩提娜預測Sputnik V的性質將有利於資源較少的國家分銷和購買，並有利於蒲亭在有需要時用於地緣政治。西班牙馬德里皇家埃爾卡諾研究所（Instituto Elcano）俄羅斯暨歐亞專家米洛塞維奇（Mira Milosevich）指出，俄羅斯當然會利用疫苗作為地緣政治工具，在資源較少的國家和其他授予專利的私人企業增加自己的軟實力。米洛塞維奇指出，冷戰期間俄羅斯的軟實力是體育和西洋棋，現在則使用疫苗。至於疫苗對武漢肺炎的保護將持續多久，以及它是否也有效地對付更具傳染性的變種病毒株，仍是未知數。", "title": "俄羅斯利用疫苗在拉美發揮影響力"}
{"summarization": "高雄市區鐵路地下化工程持續進行，因為工程需辦理管線改遷，三民區同德、德仁等12里24日上午10時起停水到25日凌晨0時，受影響約1萬5000戶，自來水公司呼籲民眾提早貯水備用。", "article": "高雄市區鐵路地下化工程持續進行，因為工程需辦理管線改遷，三民區同德、德仁等12里24日上午10時起停水到25日凌晨0時，受影響約1萬5000戶，自來水公司呼籲民眾提早貯水備用。自來水公司第七區管理處發布訊息指出，配合九如路鐵路地下化工程停水，時間自24日上午10時到25日凌晨0時。停水地區是三民區的同德、德仁、德智、達明、達德、達仁、安和、安東、安生、安邦、安泰、安宜等里。至於停水原因是要配合九如路鐵路地下化800mm等管線改遷工程，自來水公司呼籲民眾提早貯水備用。", "title": "高市三民區12里24日停水 配合鐵路地下化工程"}
{"summarization": "美國司法部表示，墨西哥毒梟「矮子」古茲曼的妻子柯羅奈爾，因為涉嫌跨國毒品走私，今天在華盛頓外的杜勒斯國際機場（Dulles International Airport）遭到逮捕。", "article": "美國司法部表示，墨西哥毒梟「矮子」古茲曼的妻子柯羅奈爾，因為涉嫌跨國毒品走私，今天在華盛頓外的杜勒斯國際機場（Dulles International Airport）遭到逮捕。法新社報導，美國司法部表示，31歲的柯羅奈爾（Emma Coronel Aispuro）面臨一項密謀走私古柯鹼、甲基安非他命、海洛因與大麻至美的罪名。柯羅奈爾的丈夫「矮子」古茲曼（Joaquin "El Chapo" Guzman）是墨西哥最惡名昭彰的販毒集團「西納羅亞集團」（Sinaloa Cartel）首腦，他2017年被引渡到美國，2019年7月遭判無期徒刑。根據美國司法部，柯羅奈爾不僅參與販毒集團活動，據稱也涉及協助兩起古茲曼墨西哥逃獄計謀，包括古茲曼2015年成功脫逃的那一次。事前沒有人知道美國當局有意逮捕柯羅奈爾。柯羅奈爾擁有美國與墨西哥雙重國籍，替古茲曼生下一對雙胞胎，古茲曼於紐約接受審判的3個月期間，她幾乎每一天都出庭。儘管不斷有消息直指她涉及參與古茲曼事業與逃獄行動，有關當局還是讓她自由進出。柯羅奈爾在審判結束後說：「我只能說，我問心無愧。我雖不完美，但我覺得我是個好人，從未蓄意傷害任何人。」她預計明天透過視訊在華盛頓聯邦地區法院出庭。", "title": "涉跨國毒品走私 墨毒梟古茲曼妻子美國遭逮捕"}
{"summarization": "氣象局表示，今天白天起東北季風增強，迎風面的桃園以北及東半部由於雲量增多，高溫較昨天略為下降，約24、25度左右，其他地方則多為晴朗且日夜溫差大的天氣，高溫約在26至28度之間。", "article": "氣象局表示，今天白天起東北季風增強，迎風面的桃園以北及東半部由於雲量增多，高溫較昨天略為下降，約24、25度左右，其他地方則多為晴朗且日夜溫差大的天氣，高溫約在26至28度之間。中央氣象局指出，清晨受輻射冷卻作用影響，台南以北至花蓮低溫攝氏13至17度，部分區域仍有11度左右低溫出現，至於高屏地區、東南部是16度以上。水氣方面，主要集中在迎風面的大台北、東半部及恆春半島，有局部短暫雨。另外，台南以北、東南部及恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有8至9級強陣風；夜間及清晨在西半部、金門、馬祖有局部霧或低雲影響能見度，請留意航班資訊及交通安全；東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率。根據環保署空氣品質預報，東北風稍增強，竹苗以北擴散條件稍好轉，中南部位於下風處，擴散條件較差，仍易累積污染物；中南部午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區為「普通」等級；中部、雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級；高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "東北季風增強高溫略降 大台北東半部局部雨"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週2波東北季風分別在今天及26日晚間抵達，雖然天氣系統並不強，但對北台灣而言，陰、晴、冷、暖交替多變；另外中南部清晨及金馬易起霧。", "article": "氣象專家吳德榮今天表示，未來一週2波東北季風分別在今天及26日晚間抵達，雖然天氣系統並不強，但對北台灣而言，陰、晴、冷、暖交替多變；另外中南部清晨及金馬易起霧。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，今晨東北風逐漸增強，混合地表的空氣，導致輻射冷卻作用大幅減弱，終結連續5天清晨大範圍平地低溫低於攝氏10度的情形。根據中央氣象局網站，截至上午7時，各縣市平地最低氣溫為新竹縣峨眉鄉10.3度，其次為苗栗縣造橋鄉10.8度、桃園市大溪區11度。吳德榮指出，最新歐洲中期預報中心模式模擬顯示，未來一週2波東北季風分別在今天及26日晚間抵達。第1波冷空氣弱、水氣也不多，第2波冷空氣、水氣皆略多於第1波，影響時間約為一天至一天半，很快就好轉。吳德榮說，今、明兩天東北季風南下，桃園以北雲量稍增，白天氣溫稍降，北海岸、北部山區、東半部偶有局部短暫雨的機率；新竹以南多雲時晴，中南部日夜溫差大。吳德榮表示，26日晚間至27日前後，又有另一波東北季風南下，冷空氣、水氣皆比前一波略多；連假第1天（27日）新竹以北雲量增加，轉有局部雨、氣溫下降，北台灣轉涼微冷；連假第2、3天（2月28日、3月1日）東北風減弱轉偏東風，天氣好轉，各地多雲時晴，氣溫回升。吳德榮提醒，雖然天氣系統並不強，但對北台灣而言，陰、晴、冷、暖交替多變，要注意調適；另外，未來一週中南部清晨及金馬易起霧。", "title": "吳德榮：未來一週2波東北季風 北台灣天氣多變"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌89.28點，加權股價指數為16320.88點，成交金額新台幣61.58億元。1100223", "article": "台北股市今天開盤跌89.28點，加權股價指數為16320.88點，成交金額新台幣61.58億元。1100223", "title": "台股開盤跌89.28點"}
{"summarization": "美國資訊科技業調查及諮詢公司顧能（Gartner）今天公布調查顯示，蘋果公司（Apple）因iPhone 12在第4季銷售強勁，睽違4年登上全球智慧手機市場龍頭寶座。", "article": "美國資訊科技業調查及諮詢公司顧能（Gartner）今天公布調查顯示，蘋果公司（Apple）因iPhone 12在第4季銷售強勁，睽違4年登上全球智慧手機市場龍頭寶座。法新社報導，根據顧能報告，蘋果在去年第4季售出約7990萬支iPhone，較前一年同期增加15%，一舉超越韓國三星，成為全球最大智慧手機製造商，為2016年第4季以來首見。蘋果在全球智慧手機市占率20.8%，三星則為16.2%。中國的小米和Oppo，分別以11.3%和8.9%位居第3名和第4名。中國電信設備大廠華為因遭受制裁難以取得美國技術，智慧手機市占率以8.9%跌至第5名。顧能分析師表示，整體市場因全球消費者審慎出手而受影響，但受惠於新5G手機推出，跌幅有限，「5G手機和ProCamera功能促使部分終端用戶購買新手機或升級」。調查顯示，全年而言，全球智慧手機銷量減少12.5%，減至13億支。三星仍是全年銷售冠軍，市占18.8%；蘋果居次，市占14.8%。", "title": "蘋果擠下三星 睽違4年登全球智慧手機龍頭寶座"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.140元開盤，升1.96角。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.140元開盤，升1.96角。新台幣兌美元開盤交易區間為28.140元至27.908元。1100223", "title": "新台幣開盤強升1.96角 為28.140元"}
{"summarization": "高市府日前公布大林蒲遷村安置計畫書，但引發部分居民質疑，批評遷村補償內容籠統、複製貼上產業園區開發條例等；市府發布4點聲明澄清並強調會辦說明會，市長將出席並溝通。", "article": "高市府日前公布大林蒲遷村安置計畫書，但引發部分居民質疑，批評遷村補償內容籠統、複製貼上產業園區開發條例等；市府發布4點聲明澄清並強調會辦說明會，市長將出席並溝通。大林蒲沿海6里因為長期飽受環境污染及居住環境惡化，研議遷村。高雄市政府於5日公布「大林蒲遷村安置計畫書（草案）」，不過居民對於此計畫內容仍有諸多質疑和不滿，6里里民預計28日舉辦遷村草案里民大會要彙整里民意見並要求市府說明。對於居民的批評，市府都發局4點說明澄清，聲明內容包括：大林蒲遷村安置計畫書在第3章及第4章清楚敘明民眾權益的補償與配套的法令依據與作法，包含用地取得以協議價購方式進行，協議價購包括地上物拆遷補償等，以及相關專案配套，各項補償標準等。草案內容除了敘明原先承諾的住商區土地一坪換一坪政策不變，三大優惠包括農地、公保地以市價加4成補償、房屋都以全新重建價格補償與發給拆遷獎勵金、宗教設施優先選地、專案估價補償等；發給弱勢戶遷移救濟金、配合搬遷者再發給12個月房租特別津貼、購地者提供專案優惠貸款及利息補貼等都有配套及相關補償標準。另外，土地面積比較小的地主增購土地等協處方案也在計畫書第3章與第4章等，相關內容絕無複製、貼上的情形。計畫書草案於網路公開，每個里長辦公室有放置10 本並已印製7000本草案摘要本（第3章、第4章）於農曆年前分送至每個家戶。計畫書（草案）說明會，是應里長的要求，給予民眾至少1個月的時間詳覽瞭解後再召開。大林蒲遷村是居民的大事，市府會盡力做好溝通，未來辦理說明會時，市長陳其邁會親自參加，與民眾面對面溝通，以充分尊重民眾意願，讓民眾歡喜遷村。", "title": "大林蒲遷村計畫被批籠統 高市府澄清允說明溝通"}
{"summarization": "疫情爆發1年多，美國國務卿布林肯表示，若要避免類似情況再上演，各國必須公開透明、分享訊息，在疫情初期就給予國際專家取得資訊權限，但這些中國至今都尚未做到。", "article": "疫情爆發1年多，美國國務卿布林肯表示，若要避免類似情況再上演，各國必須公開透明、分享訊息，在疫情初期就給予國際專家取得資訊權限，但這些中國至今都尚未做到。世界衛生組織（WHO）領導的國際團隊近期赴中國進行疫源調查，但美國「華爾街日報」（Wall Street Journal）指出，北京當局拒絕交出疫情爆發初期174名武漢病例的原始資料，僅提供中國官員與科學家自己對病例資料的廣泛摘要和分析。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）近日接受英國廣播公司世界新聞頻道（BBC World News）訪問時表示，世人目睹2019冠狀病毒疾病（COVID-19）帶來的毀滅性衝擊，若要避免類似事件再上演，必須確保全球衛生安全體制整體上更完善，才能在疫情完全爆發前就先抑制住情況，並採取必要措施。布林肯指出，若要達成此目標，各國需做到公開透明、訊息分享，並在疫情一開始就讓國際專家有權限取得資訊，「但很不幸地，這些我們還沒從中國那看到」。布林肯說，他盼望未來中國在全球對抗疫情努力上能完全參與，以確保世界在應對當前疫情之際，能避免下一場疫情爆發。針對BBC世界新聞近期因報導維吾爾族女性在集中營遭性侵，被中國禁播，布林肯表示，美國強烈譴責北京作為。他說，中國訊息開放程度是世上數一數二低落，卻利用許多國家完全自由開放的訊息空間，進行大外宣與假訊息傳播，令人感到震撼。布林肯指出，如此缺乏互惠的情況終究無法長久持續下去，所以要靠各國共同起身捍衛自由開放訊息空間，美方正在尋求能有效達成此目標的方法。不過，被問到既然他將維族遭遇視爲「種族清洗」，是否有考慮杯葛北京2022冬季奧運。對此，布林肯不願正面回應，僅說美國會與夥伴、其他民主政體及美國國會密切諮詢所有相關議題，並在合適時間點探討此問題。", "title": "疫情爆發1年多 美國務卿批中仍未分享疫情資訊[影]"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀台北市長柯文哲出席智庫所辦的論壇，傳出智庫副董事長連勝文不滿。國民黨智庫昨天深夜表示，活動籌備中，可能發生資訊傳達時間上的誤差，此點確需檢討，但對於有利台灣發展的任何議題，江啟臣及連勝文一向都是全力支持。", "article": "國民黨主席江啟臣邀台北市長柯文哲出席智庫所辦的論壇，傳出智庫副董事長連勝文不滿。國民黨智庫昨天深夜表示，活動籌備中，可能發生資訊傳達時間上的誤差，此點確需檢討，但對於有利台灣發展的任何議題，江啟臣及連勝文一向都是全力支持。江啟臣邀請柯文哲出席「願景台灣2030」第二場論壇。黨內人士昨天表示，智庫主辦論壇，但連勝文最後一刻被告知時即表達反對，黨中央未予理會。國民黨智庫國家政策研究基金會昨天深夜發出新聞稿表示，24日舉辦的「願景台灣2030」第二場論壇主題聚焦「社會正義」，由國民黨副秘書長柯志恩辦公室邀請各界代表出席，希望可以進行一場更廣泛及深入的討論。智庫作為政策研究機構，針對議題提供論述，並由相關研究人員參與討論。智庫指出，在活動籌備中，可能發生資訊傳達時間上的誤差，此點確需檢討，但對於有利台灣發展的任何議題，江啟臣及連勝文一向都是全力支持。這次議題並非只單邀民眾黨主席柯文哲，盼外界勿過度揣測，曲解最初福國利民的美意。智庫也表示，江啟臣自接任黨主席以來，亟思改革，俾使政策主張更貼近社會脈動及具未來性，去年9月6 日在國民黨全代會首度拋出「願景台灣2030」國政計畫，宣示針對未來10年台灣發展的重要問題，提出負責可行的願景藍圖，不但扮演稱職在野黨，更要成為人民信賴的「準執政黨」。智庫指出，全代會定案之後，由柯志恩辦公室負責推動議案及相關秘書作業，並邀請國家政策研究基金會各領域研究人員參與，提供議題討論並撰寫論述。連勝文平日即指示並充分授權智庫研究人員積極探索有利台灣整體發展的研究及論述，並視需要出席重要論壇活動。", "title": "傳邀柯文哲引發連勝文不滿 智庫發文澄清"}
{"summarization": "中國外交部長王毅今天表示，美中若修補受損的雙邊關係，就能在多項議題上共同合作；但美國批評，北京只是在規避各方對其行為的究責。", "article": "中國外交部長王毅今天表示，美中若修補受損的雙邊關係，就能在多項議題上共同合作；但美國批評，北京只是在規避各方對其行為的究責。路透社報導，中國國務委員兼外長王毅表示，美中關係在美國前總統川普任內跌至數十年新低之後，北京準備好重啟與美方建設性對話，但他也敦促華府尊重中國核心利益，停止「抹黑」中國共產黨，停止干預北京內政，並停止「縱容」台獨分裂勢力。王毅呼籲美國撤除對中國商品加徵關稅，並放棄所謂不理性打壓中國科技產業之舉。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）回應說：「他的說法反映出，中國持續傾向對自身掠奪性經濟作為、缺乏透明度、未能遵守國際協定、壓制普世人權等規避究責。」白宮新聞秘書莎琪（Jen Psaki）也說，美國認為美中是「強勁的競爭」關係。", "title": "王毅籲美中修補關係 美方冷回"}
{"summarization": "美國科技股重挫，那斯達克指數跌2.46%，費城半導體指數跌3.77%，台積電今天股價表現疲弱，早盤達新台幣633元，跌17元，市值縮水4408億元。", "article": "美國科技股重挫，那斯達克指數跌2.46%，費城半導體指數跌3.77%，台積電今天股價表現疲弱，早盤達新台幣633元，跌17元，市值縮水4408億元。美國公債殖利率急遽攀升，10年期券種殖利率從年初不到1%升到1.3%以上，創去年2月以來新高，引發市場資金流出股市疑慮，重創科技股。蘋果（Apple）股價跌3%，微軟（Microsoft）跌2.7%，特斯拉（Tesla）跌8.55%。那斯達克指數重挫341.42點，跌幅2.46%；費城半導體指數跌3.77%。台積電美國存託憑證（ADR）跌2.26%，台積電今天在市場賣壓沉重下，股價表現疲弱，早盤一度達新台幣633元，跌17元，跌幅2.61%，市值縮水4408億元，滑落至16.41兆元，影響大盤指數約144點。法人表示，台積電製程技術領先、晶圓代工龍頭地位穩固，營運成長可期，此外，市場資金充沛也是推升台積電股價頻創新高的一大動力。美國公債殖利率變化將牽動資金流向，並影響國際股市及台積電股價後續表現，值得追蹤觀察。", "title": "台積電股價重挫17元 市值縮水4408億元"}
{"summarization": "日本天皇德仁今天迎來61歲生日，他說，期盼國民同心協力度過疫情難關、迎向光明未來。美國國務卿布林肯發表聲明，祝賀德仁生日，並說美國總統拜登與他都希望能再度訪日。", "article": "日本天皇德仁今天迎來61歲生日，他說，期盼國民同心協力度過疫情難關、迎向光明未來。美國國務卿布林肯發表聲明，祝賀德仁生日，並說美國總統拜登與他都希望能再度訪日。日本放送協會今年德仁生日因為2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情，停辦一般祝賀（一般參賀）與祝宴等活動。德仁在生日前夕於他所居住的赤坂御所舉行記者會，發表談話。德仁談及疫情時表示，這一年來受到疫情影響，民眾失去所愛之人是何等的悲傷，他由衷地哀悼；這一年也是國民對於醫療人員、協助弱勢者都非常感謝的一年。期望國民共同分擔痛苦、同心協力，度過疫情難關，迎向光明的未來。提及正在療養的皇后雅子，德仁表示，雅子的活動因疫情受到限制，身體狀況較難完善地調理，希望往後在不勉強的情況下，一項一項確實改善；女兒愛子公主今年12月將成年，希望今後以感謝的心情，做好每項公務。另外，對於外界關切德仁胞弟、秋篠宮文仁的長女真子公主的婚事，德仁說，他知道國民間對此事有各種意見，希望真子與雙親好好商量，就像秋篠宮日前所言，成為多數人能接受、感到開心的狀況。真子2017年與大學同學小室圭訂婚，至今未完婚，媒體陸續報導小室的母親有財務糾紛，有些民眾反對這樁婚事。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）發表聲明，代表美國政府與國民祝賀德仁生日。他說，過去拜登與他分別以美國副總統、副國務卿的身分訪問過日本，他們非常希望再次訪日。布林肯聲明中也再次強調美日同盟的重要性，就像上個月拜登與日本首相菅義偉進行電話會談中所說，在自由開放的印太地區，美日同盟是和平與繁榮的基礎。", "title": "日皇德仁61歲生日 美國務卿祝賀拜登盼再訪日"}
{"summarization": "台鐵局台東縣海端火車站附近，發生工程車直接撞擊鐵軌上工人，造成2死1傷，司機員宣稱有鳴笛，但倖存者表示，當發現時已撞上了。運安會和檢察官釐清事發原因及責任。", "article": "台鐵局台東縣海端火車站附近，發生工程車直接撞擊鐵軌上工人，造成2死1傷，司機員宣稱有鳴笛，但倖存者表示，當發現時已撞上了。運安會和檢察官釐清事發原因及責任。今天上午4名工人在海端火車站約1公里處施工，進行鐵軌道岔抽換工程，約8時35分忽然遭一輛工程車撞上，鐵軌上的3人遭撞飛，經送醫，55歲劉姓、49歲潘姓工人不治，王姓工人經搶救後恢復意識。根據鐵路警察初步調查，當時3名工人在鐵軌上施工，1人在鐵道旁，工程車離開海端火車站約1公里就直接撞上鐵軌上的3人，接著滑行約200公尺才停住。工程車上的2名司機員接受調查時表示，當時有鳴笛；不過，在一旁的工人表示，當發現工程車時就已將撞上鐵軌上的工人了。今天下午運安會、南區勞檢所和台東地檢署檢察官會同台鐵局相關人員前往勘驗，南區勞檢所吳姓科長表示，如果雇主有失職將移請檢察官偵辦。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，今天下午會先相驗遺體，接著勘驗現場後再複訊相關人員，釐清肇事原因，以及是否有涉及刑事責任。", "title": "台鐵電力維修車撞道班人員 2死1傷【更新】"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布火星探測車「毅力號」（Perseverance）在火星錄下的第一段錄音，可以聽到這顆紅色星球上微風的劈啪輕響。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布火星探測車「毅力號」（Perseverance）在火星錄下的第一段錄音，可以聽到這顆紅色星球上微風的劈啪輕響。「毅力號」發射於2020年7月30日，於本月18日著陸火星表面，任務是尋找火星過去的生命跡象。主要任務將持續兩年以上，但也可能繼續運作下去。法新社報導，「毅力號」降落時，麥克風並未運作，但一著陸就可捕捉聲音。負責「毅力號」攝影機及麥克風系統的首席工程師葛魯爾（Dave Gruel）說：「你聽到的10秒鐘其實是麥克風捕捉到火星表面上的一陣風，然後傳回地球給我們。」NASA也公布了「毅力號」上週著陸的第一支高畫質影片，片長3分25秒，內容是紅白相間的降落傘打開的過程，傘蓬有21.5公尺寬。影片顯示了隔熱罩在保護「毅力號」進入火星大氣之後脫落，以及探測車在塵土中降落在火星赤道北方杰哲羅隕石坑（Jezero Crater）的情景。這趟任務由NASA噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）管理，實驗室主任華金斯（Michael Watkins）表示：「這是我們歷來首度得以捕捉登陸火星這樣的事件。」他說：「這真的是很驚人的影片，我們整個週末都在狂看。」主管科學事務的NASA助理署長朱布肯（Thomas Zurbuchen）表示，「毅力號」降落的影片是「不用穿太空衣就能體驗登陸火星的最好機會」。", "title": "來自火星的風聲 NASA公布毅力號首段錄音[影]"}
{"summarization": "中國22日共新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入確診，由廣東省和山西省通報。本土確診維持零新增。", "article": "中國22日共新增10例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，都是境外移入確診，由廣東省和山西省通報。本土確診維持零新增。中國國家衛健委網站通報，中國31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團22日共報告新增10例COVID-19確診病例，都是境外移入病例，包括廣東的9例，和山西的1例。當天沒有新增本土確診，也沒有新增死亡或疑似病例。國家衛健委統計，截至22日，中國共有374例確診，累計治癒出院8萬4842例，累計死亡4636例，累計報告確診8萬9852例，現有疑似病例1例。累計追蹤到的密切接觸者有97萬6922人，還在醫學觀察的密切接觸者則有8002人。在無症狀感染者方面，中國22日共新增9例，當天沒有轉確診病例，當天解除醫學觀察16例，還在醫學觀察的無症狀感染者則有302例。在港澳累計確診部分，香港特別行政區共有1萬884 例，其中1萬404例出院，197例死亡。澳門特別行政區則有48例，其中47例已經出院。", "title": "中國維持本土零新增  有10例境外移入病例"}
{"summarization": "台鐵觀光列車鳴日號首波策展專列出爐，將打造鳴日號音樂列車，邀請知名音樂人林隆璇與歌手林亭翰登上鳴日號開唱，預計4月出發第一個車次。", "article": "台鐵觀光列車鳴日號首波策展專列出爐，將打造鳴日號音樂列車，邀請知名音樂人林隆璇與歌手林亭翰登上鳴日號開唱，預計4月出發第一個車次。台鐵首輛觀光美學列車鳴日號上路以來深受旅客好評，以搭乘過鳴日號的旅客來說，願意再回訪搭乘的比例達84%，對車上提供的整體服務滿意度更超過9成。雄獅旅遊今天宣布，鳴日號相關行程將朝鳴日號未來產品主軸以「策展專列」及「主題限定」進行規劃，首波策展專列以「移動中的演唱會」為概念打造「鳴日號音樂列車」，邀請知名音樂人林隆璇與人氣歌手林亭翰登上鳴日號同台飆歌。雄獅集團品牌策略總經理游國珍說，音樂列車總共規劃4月13日、5月13日及6月17日3車次，為鳴日號旅客帶來動人心弦的美聲體驗。游國珍指出，林隆璇的創作都是傳唱多年的流行經典，更是5、6年級生的共同回憶，讓旅客在鳴日號的旅途中，既能欣賞秀麗的山海景色，還有美妙音樂的陪伴，之後將陸續規劃其他的美學策展列車，如品酒專列、攝影銀河列車等，為鳴日號遊程增添更多豐富內涵。首次登上鳴日號演唱，林隆璇表示相當期待，對於第一次嘗試在車廂內唱歌，則有點緊張，不知道「會不會吵到大家睡覺」；林亭翰也擔心「會不會站不穩、摔倒」。這次演出也讓他們藉此重溫家人一起搭火車出遊的回憶。除了音樂主題車次將從4月登場外，因應阿里山櫻花季，鳴日號也規劃限定趟次搭乘蒸汽火車上山賞櫻，並集結嘉義地區知名美食；4月則安排造訪有「台灣最美賞螢秘境」美譽的大農大富平地森林園區，夜晚漫步於林間步道，欣賞春季限定的星光螢火。", "title": "在火車上聽演唱會 鳴日號音樂列車4月啟航"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎確診個案，本土和境外都是零確診。目前全台累計942例。（編輯：唐聲揚）1100223", "article": "中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中宣布，台灣今天沒有新增武漢肺炎確診個案，本土和境外都是零確診。目前全台累計942例。", "title": "連3天加零 台灣無新增武漢肺炎個案[影]"}
{"summarization": "鴻海回檔整理，大立光開平走高，在鋼鐵、航運族群表現下，大盤跌點收斂至百點內。", "article": "鴻海回檔整理，大立光開平走高，在鋼鐵、航運族群表現下，大盤跌點收斂至百點內。至9時40分左右，台股加權指數來到16344.82點，下跌65.34點，成交值新台幣1245.29億元。電子股跌1.06%，金融股漲0.66%。權值電子股台積電遭外資連賣3個交易日，今天股價跳空下跌，早盤跌幅逾2%，一度來到633元。鴻海1月股價創高後回檔，外資近期連5賣，早盤股價開低，跌幅約1.35%，來到109.5元。股王大立光農曆年後漲勢明顯，2月以來外資持續站在買方，近幾個交易日擴大買超力道，投信也轉為積極布局，今天股價持續往上攻堅達3560元，漲幅超過1.4%。永誠投顧分析師蘇建豐表示，與台股連動性較大的美股費半指數拉回，代表台股電子股表現可能較疲弱，資金輪動到鋼鐵、航運等族群。在多頭趨勢下，大盤極短線支撐約在16200點附近，若今天沒跌破這個點位，多方支撐會更強。", "title": "電子股領跌 台股高檔震盪整理"}
{"summarization": "加拿大國會今天通過一項不具約束力的提案，稱中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕，施壓自由黨總理杜魯道（Justin Trudeau）的政府跟進。", "article": "加拿大國會今天通過一項不具約束力的提案，稱中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕，施壓自由黨總理杜魯道（Justin Trudeau）的政府跟進。路透社報導，加拿大下議院以266票同意、0票反對，通過反對黨保守黨提出的這項提案。下議院共338席。杜魯道與他的內閣成員棄權，不過自由黨的「後座議員」普遍投下贊成票。「後座議員」是指執政黨議員中的非內閣成員。加拿大國會議員也在表決前修改提案內容，呼籲國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee），如果中國持續這麼對待維吾爾族穆斯林，就別讓北京主辦2022年冬季奧運。杜魯道的保守黨對手一直施壓他更強硬地對待中國。加拿大2018年依美國逮捕令拘捕華為技術有限公司財務長孟晚舟後，中國依間諜罪名拘禁兩名加拿大人，使得兩國間的外交緊張關係升高。中國在新疆設置所謂的「職業技能教育培訓中心」，聲稱要根除極端主義並教導新技能，但外界稱這是集中營，普遍譴責中國。北京則否認新疆出現虐待行為的指控。保守黨國會議員莊文浩（Michael Chong）援引維吾爾族人權受侵犯的證詞、文件與媒體報導說：「我們不能再忽視這件事了。我們必須明確說出這個行為－種族滅絕。」杜魯道一直不願使用種族滅絕這個詞語，稱尋求西方盟國對中國人權議題凝聚廣泛共識，將是最佳的因應之道。杜魯道19日與七大工業國集團（G7）領袖談話後說：「多個國家一同往前邁進將是最好的因應辦法，以證明西方民主國家團結一致…對據傳新疆發生的事極度關切並感到難過。」政府消息人士說，杜魯道與美國總統拜登明天下午將舉行雙邊視訊會議，可能討論到與中國的關係。前美國總統川普在上月任期最後一天稱，中國打壓維吾爾族穆斯林，「犯下種族滅絕與違反人道罪」。拜登的美國駐聯合國大使人選湯瑪斯-葛林斐德（Linda Thomas-Greenfield）表示，拜登政府試圖確保維持宣稱中國犯下種族滅絕。中國駐渥太華大使叢培武否認中國犯下外界指控的種族滅絕行為。叢培武在加拿大國會議員表決前受訪時說：「西方國家沒有立場對中國的人權情況指指點點。新疆地區根本沒有所謂的種族滅絕情況。」", "title": "加拿大國會266：0通過提案 稱中國對維吾爾種族滅絕"}
{"summarization": "台中市南區一處空地今天凌晨有多人聚集且疑似有人對空鳴槍，警方獲報到場時，眾人已一哄而散，警方循線帶回莊姓男子等11人偵辦，初步調查因債務引發糾紛，正擴大偵辦中。", "article": "台中市南區一處空地今天凌晨有多人聚集且疑似有人對空鳴槍，警方獲報到場時，眾人已一哄而散，警方循線帶回莊姓男子等11人偵辦，初步調查因債務引發糾紛，正擴大偵辦中。台中市警察局第三分局表示，今天凌晨0時30分接獲民眾報案指出，南區西川一路旁一處空地，聚集10餘人發生糾紛爭吵，警方趕到現場時，未發現有人群聚集，但在附近搜尋時，發現地上遺留2顆彈殼。附近住戶表示，當時空地內有多人聚集，且突然聽見疑似槍聲的聲響後，在場的群眾一哄而散，便立即報警處理。警方獲報後立即成立專案小組，目前已掌握涉案車輛及對象，並連夜帶回莊姓男子等11名涉案人偵辦，警方初步調查全案因債務糾紛所引起，將持續擴大追查其他涉案人到案。", "title": "疑債務糾紛台中深夜槍響 警帶回11人偵辦"}
{"summarization": "台南市越南籍新住民阮姓女子1月入境，未儘速返家檢疫隔離，反而入住非防疫旅館，又拒繳罰款10萬元，行政執行署台南分署依法扣得阮女存款清償。", "article": "台南市越南籍新住民阮姓女子1月入境，未儘速返家檢疫隔離，反而入住非防疫旅館，又拒繳罰款10萬元，行政執行署台南分署依法扣得阮女存款清償。行政執行署台南分署執行官今天指出，36歲阮女今年1月自越南入境後，未依規定返家檢疫隔離，反而入住非防疫旅館，造成疫情傳播風險，遭台南市政府衛生局依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例第15 條第2項裁罰新台幣10萬元。不過，阮女拒繳罰款，全案移送行政執行署台南分署強制執行，台南分署17日收到案件後，隨即完成分案作業，核發執行命令扣押阮女銀行帳戶內存款，扣得10 萬元，以清償阮女積欠罰款。", "title": "台南新住民入境住非防疫旅館被罰  遭扣存款清償"}
{"summarization": "車聯網大廠威潤科技看準防疫商機延續，積極布局防疫產品市場，今年開始將陸續推出深紫外線系列除菌新品，並在近期的婦幼用品展中測試水溫。", "article": "車聯網大廠威潤科技看準防疫商機延續，積極布局防疫產品市場，今年開始將陸續推出深紫外線系列除菌新品，並在近期的婦幼用品展中測試水溫。疫情自去年爆發，引發全球除菌產品需求激增，威潤科技切入防疫產品，旗下品牌滅菌者聯盟UVengers的深紫外線系列除菌新品將於今年陸續上市，搶攻市場商機。威潤除了與日本大廠旭化成（Asahi Kasei）簽訂合作備忘錄（MOU）研發深紫外線除菌新品外，也與國內其他企業合作，將推出大範圍場所適用的商用手提式除菌燈、工業用大型除菌產品、室內空氣除菌機，以及無需淨空人員也能安心在公共空間使用的除菌吊燈等。威潤已於2020年第4季推出首款產品攜帶式除菌棒UV1，與旭化成集團（Asahi Kasei）近期簽訂的MOU，規劃利用旭化成新推出的空氣除菌模組，共同開發結合空氣循環裝置與深紫外線燈珠的高科技除菌產品。此外，威潤科技將參與2月26日至3月1日的婦幼用品大展，展示攜帶式除菌棒UV1。", "title": "威潤攻防疫商機 婦幼展秀除菌新品"}
{"summarization": "觀光局今天表示，台灣燈會副燈「竹鵲松風迎春曦」移展日月潭國家風景區車埕貯木池；「犢站金榜」及「懷舊時光燈區」移到雲嘉南濱海國家風景區北門遊客中心，26日元宵節起亮相。", "article": "觀光局今天表示，台灣燈會副燈「竹鵲松風迎春曦」移展日月潭國家風景區車埕貯木池；「犢站金榜」及「懷舊時光燈區」移到雲嘉南濱海國家風景區北門遊客中心，26日元宵節起亮相。台灣燈會因應武漢肺炎疫情宣布取消，交通部觀光局今天發出新聞稿表示，為了不讓燈藝師費心構思所製作的作品白費，決定以「台灣燈會 全台祈福」為概念，讓燈藝作品在台灣各地展出。觀光局說，2月26日至3月7日，副燈「竹鵲松風迎春曦」將在日月潭國家風景區車埕貯木池登場；「犢站金榜」及「懷舊時光燈區」於雲嘉南濱海國家風景區北門遊客中心亮相。觀光局說，「竹鵲松風迎春曦」及「犢站金榜」各有吉祥意涵及展演活動，在南投車埕展出的「竹鵲松風迎春曦」結合牛年及飛翔喜鵲，展演期間晚上6時至9時每30分鐘配合聲光秀進行展演，表現牛年擁抱幸福意象。在台南北門的「犢站金榜」則以牛年形象身穿古代狀元服，為各行業考生、學子獻上祝福，只要民眾參與「犢站金榜」活動，還有機會獲得精美手鍊。觀光局也宣布，配合小提燈「活力牛」造型亮相，在北門及車埕遊客中心都有贈送小提燈活動，從2月25日至3月7日，每日上午9時至下午5時，與副燈「竹鵲松風迎春曦」、「犢站金榜」拍照、打卡上傳FB或IG，至南投「車埕鐵道觀光小學堂遊客中心」或台南「北門遊客中心」櫃檯出示手機畫面，確認後即可領取小提燈，每日限量發送，每人限領一份，送完為止。另外，台灣燈會主燈及部分燈區預計6月中端午節在新竹高鐵站前廣場移展，讓民眾在不同地點、不同時間點、不同節慶皆能體驗燈會科技、聲光結合美學。觀光局表示，「迎賓門」將擇期在參山國家風景區八卦山生態遊客中心展出；「動物星光燈區」、「傳藝風華燈區」則移展金門，預計兒童節時亮相，這也成為台灣燈會歷史上第一次離島燈展。", "title": "台灣燈會副燈移展 元宵節點燈亮相"}
{"summarization": "SEMI今天公布，北美半導體設備製造商1月出貨金額達30.4億美元，年增29.9%，刷新歷史新高紀錄。", "article": "SEMI今天公布，北美半導體設備製造商1月出貨金額達30.4億美元，年增29.9%，刷新歷史新高紀錄。國際半導體產業協會（SEMI）估計，今年1月北美半導體設備製造商出貨金額首度突破30億美元關卡，達30.4億美元，較去年12月增加13.4%，也較去年同期增加29.9%。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，北美半導體設備1月出貨金額創下歷史新高，是今年好的開始。數位轉型加速推動對半導體設備強勁且持久的需求。電腦市場需求強勁，5G市場快速成長，及車用市場復甦，晶圓代工產能供不應求，廠商紛紛擴大投資。台積電今年資本支出金額將達250億至280億美元，創史上新高紀錄。聯電今年資本支出將達15億美元，年增5成。世界先進資本支出也將自去年的新台幣35.4億元，提高到今年的50億元，年增逾4成。", "title": "北美半導體設備1月出貨30.4億美元 創歷史新高"}
{"summarization": "110學年度學科能力測驗已於1月考完，大學入學考試中心將於24日上午9時起開放網路和電話語音查詢學測成績，考生可用學測成績參加大學個人申請管道。", "article": "110學年度學科能力測驗已於1月考完，大學入學考試中心將於24日上午9時起開放網路和電話語音查詢學測成績，考生可用學測成績參加大學個人申請管道。學測成績查詢點這裡大考中心表示，學測成績將於2月24日公布，上午9 時起提供網路和語音查詢（02-2364-3677），報名資料有填手機號碼的考生，24日將收到簡訊通知成績，學測成績單25日寄發。考生如對成績有疑義，可於2月25日上午9時至3月2 日下午5時申請成績複查，每科作業費新台幣50元，複查結果3月8日通知。2月24日公布學測成績當天，大考中心也會公布學測5科的頂標、前標、均標、後標、底標等5標成績標準，考生可用學測成績參加大學個人申請招生管道，各校系從學測5科中，至多可選擇參採4科的成績。大學甄選入學委員會資料顯示，個人申請管道於3月23日到3月24日開放報名，3月31日公布第一階段篩選結果，4月14日到5月2日進行第二階段指定項目甄試，各校於5月10日前公布錄取名單，錄取生需於5月13日到5月14日登記就讀志願序，5月20日公布統一分發結果。大學問網站執行長魏佳卉分析，雖然今年學測數學號稱史上最難，分數可能降低，但配合國家政策及產業需求，台大、成大、清大、陽明交大等理工科系都增加外加名額，自然組考上頂大的機會也大幅提升。", "title": "學測成績24日公布 上午9時起開放查詢"}
{"summarization": "對於武漢肺炎疫苗優先接種對象，並未納入市府所屬機構入口管制門禁人員，如量體溫、實聯制等措施的防疫人員，台中市長盧秀燕今天表示，已行文中央盼能爭取納入接種對象。", "article": "對於武漢肺炎疫苗優先接種對象，並未納入市府所屬機構入口管制門禁人員，如量體溫、實聯制等措施的防疫人員，台中市長盧秀燕今天表示，已行文中央盼能爭取納入接種對象。台中市衛生局表示，中央流行疫情指揮中心研訂武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗9大類優先接種對象，依序為醫事人員、中央及地方政府防疫人員、維持社會運作的必要人員、機構及社福照護系統的人員及其受照顧者、維持國家安全運作的必要人員、感染後容易產生嚴重併發症或導致死亡的65歲以上長者、可能增加感染及疾病嚴重風險族群、感染後容易產生嚴重併發症或導致死亡等，將視疫苗到貨量逐步依接種順序開打。衛生局指出，其中第2順位為中央及地方政府防疫人員，包含維持防疫體系運作的中央及地方重要官員、衛生單位第一線防疫人員、港埠執行邊境管制的海關檢查人員、實際執行居家檢疫與居家隔離者關懷服務工作的第一線人員、實際執行救護車緊急救護人員（含各消防隊及民間救護車）、第一線海巡岸巡人員、實施空中救護勤務人員等7類。盧秀燕認為，考量疫情期間，地方政府配合中央推動各項防疫措施，並指派專人進行入口管制，包括量體溫、實聯制、查核落實戴口罩等防疫措施，因此函請中央也將門禁管制人員納入疫苗接種對象。由於國際疫情仍持續，盧秀燕呼籲市民，應持續配合政府相關防疫措施，勤洗手、戴口罩及保持社交距離，保障社區安全及市民健康。", "title": "武漢肺炎疫苗優先接種對象 盧秀燕促納入門禁人員"}
{"summarization": "日本福島縣漁會表示，22日在福島縣外海進行實驗性捕撈所捕獲的許氏平鮋魚類輻射物質超標，已決定停止這種魚出貨。這是日本時隔2年檢查出魚類輻射物質超標。", "article": "日本福島縣漁會表示，22日在福島縣外海進行實驗性捕撈所捕獲的許氏平鮋魚類輻射物質超標，已決定停止這種魚出貨。這是日本時隔2年檢查出魚類輻射物質超標。日本放送協會福島縣漁會表示，在福島縣新地町外海8.8公里、水深24公尺處捕獲的許氏平鮋檢驗出輻射物質超標。福島縣的研究所檢測的結果，這種魚含有輻射銫的濃度平均每公斤含500貝克，高於日本國家食品標準平均公斤100貝克。福島縣漁會自主嚴格規定的標準是平均每公斤含輻射銫50貝克，福島縣漁會決定，在許氏平鮋確定安全性之前停止出貨。日本政府的原子力（原子能）災害對策本部今後可能下令限制許氏平鮋出貨。許氏平鮋的漁獲量去年一整年約3噸，占福島縣外海實驗性質捕撈整體漁獲量的1%以下。上一次日本的魚類含超標輻射物質是2年前的2月從斑甕鰩檢查出輻射物質超標。去年2月福島外海的所有魚種的出貨已解禁。福島縣水產海洋研究中心持續針對福島縣外海的魚介類測量含輻射物質的濃度。這個研究中心表示，現在從魚隻檢查出所含輻射物質的數值大幅低於2011年3月東京電力公司福島第一核電廠發生核災後的數值。研究中心去年一整年調查4261條魚的檢體，沒查到有輻射超標（平均每公斤輻射物質100貝克）的魚，99.9%低於檢查機器可驗出的上限值。針對許氏平鮋的50個檢體進行調查的結果也是低於可驗出的上限值。不過，東京電力公司前年在福島第一核電廠的港灣內，從所捕撈到的調查用的許氏平鮋身上檢驗出平均每公斤約900貝克的輻射物質。東京電力公司在福島第一核電廠的港灣出入口設置了防止魚隻進出圍網，研究中心正在調查是否許氏平鮋從港灣內游到圍網外，才檢查出輻射超標。福島縣水產海洋中心輻射研究部的部長（主任）神山享一表示，不清楚為何從魚隻身上檢查出數值那麼高的輻射銫，將調查魚隻是否進出核電廠港灣。", "title": "日本福島縣外海捕獲魚隻輻射超標 已禁出貨"}
{"summarization": "隨疫情趨緩，外國人入台禁令3月擬鬆綁，華航、長榮航股價走高，早盤一度漲9%。", "article": "隨疫情趨緩，外國人入台禁令3月擬鬆綁，華航、長榮航股價走高，早盤一度漲9%。2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情趨緩，外國旅客來台禁令有望鬆綁，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中日前指出，預計3月1日以後，外籍人士入境會恢復到去年12月作法，並繼續落實一人一戶居家檢疫措施。各國陸續施打疫苗，除有大規模包機運送疫苗需求，當疫情陰霾漸散，客運將逐步復甦，推升航空業營運動能。另外，因包機運輸將佔用大量運力，但全球航班數仍低，貨攬業者推估上半年空運運價將維持在高檔。航空股股價起飛，長榮航最高新台幣15.65元，華航早盤高點至12.95元，航空雙雄均有逾9%漲幅。盤中雖稍收斂，仍有4-5%漲幅。陽明去年12月稅後純益50.07億元，單月每股盈餘（EPS）達1.64元，單月賺贏前3季，股價連日走揚，今天重返30元大關，並居交易量排行第一；長榮海運由黑翻紅，高點觸及40元整數關卡，至40.1元。航運股股價走高，不過，投資人得注意，多家公司大股東申報轉讓，陽明大股東台灣港務公司擬出脫3萬張陽明股票，星宇航空董事長張國煒日前也申報轉讓長榮航空股票，共計2萬9226張。另外，貨攬業者中菲行發布新聞稿指出，持續提供客製化物流服務，近期完成3架直升機運輸計畫，自跨國海運到印尼內陸運輸。", "title": "外國人入台禁令3月擬鬆綁 航空股起飛"}
{"summarization": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，3人受傷。台鐵表示，這起意外事件已由國家運輸安全調查委員會與勞動部南區勞動檢查所調查。", "article": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，3人受傷。台鐵表示，這起意外事件已由國家運輸安全調查委員會與勞動部南區勞動檢查所調查。台鐵說，上午8時35分相關人員在海端站進行道岔抽換工程，工程結束後，留3名池上工務道班人員維護保養，3人不慎遭8742次電力維修車撞及，造成1人受傷、2人昏迷，已緊急送往關山慈濟醫院救治，並指派專人全力協助照護受傷員工。台鐵表示，意外事件原因已由運安會、勞動部南區勞檢所介入調查。", "title": "台鐵工程車撞傷3工人  運安會勞檢所調查"}
{"summarization": "勞動部今天表示，今年的兩性同酬日是2月20日，依據主計總處薪資統計初步調查，去年兩性薪資差距為14%，女性必須比男性多工作51天，才能達到整年總薪資相同。", "article": "勞動部今天表示，今年的兩性同酬日是2月20日，依據主計總處薪資統計初步調查，去年兩性薪資差距為14%，女性必須比男性多工作51天，才能達到整年總薪資相同。兩性平均薪資除了受性別影響外，也會與工作性質、類型、年資、學經歷等因素有關，為了喚起兩性同酬的公共意識，勞動部每年都會發布「同酬日」統計，盼讓縮小兩性薪資差距成為社會各界共同努力目標。勞動部今天指出，依主計總處民國109年薪資統計初步結果，我國女性平均時薪新台幣296元，為男性344元的86%，兩性薪資差距為14%。也就是說，女性必須較男性多工作51天（365日曆天x14%≒51天），才能達到整年總薪資相同，因此110年的「同酬日」為2月20日。勞動部指出，近10年來，台灣兩性平均時薪差距由99年的17.1%下降至109年14%，也就是說女性需增加工作天數由63天減少至51天，兩性平均薪資差距縮減3.1個百分點及減少12天。而根據統計資料顯示，近5年的同酬日為106年2月23日、107年2月23日、108年2月23日、109年2月21日、110年2月20日，勞動部統計處長梅家瑗也說，觀察資料確實有在下降。而與國際比較，台灣歷年來的兩性平均薪資差距相較美、日、韓等國為小，109年台灣為14%，低於日本的31.9%（108年）、韓國30.6%（108年）及美國17.7%。勞動部也說，近10年來，各國薪資差距皆呈下降趨勢，以韓國縮減7.8個百分點最大，日本縮減3.3個百分點，台灣縮減3.1個百分點，美國縮減1.1個百分點。", "title": "兩性薪資差距14% 女性多做51天才與男性同酬"}
{"summarization": "禽流感至今已蔓延17縣、50處農場，撲殺逾975萬隻雞與鴨，其中有46%是千葉縣所撲殺。", "article": "禽流感至今已蔓延17縣、50處農場，撲殺逾975萬隻雞與鴨，其中有46%是千葉縣所撲殺。千葉縣飼養的蛋雞數居全日本第二，報導指出，千葉縣從去年12月到今年2月14日，9處蛋雞養雞場與2處鴨農場驗出高病原性的H5N8禽流感病毒，千葉縣政府與自衛隊24小時不間斷地對11處禽流感農場進行撲殺作業，到昨天下午3時完成。千葉縣總計撲殺454萬多隻蛋雞、1萬3500多隻鴨，合計超過456萬隻；其中撲殺的蛋雞數量，占千葉縣飼養的蛋雞總數約36%。千葉縣今後將對撲殺的雞鴨進行掩埋與火化，並同時做好防疫措施。", "title": "日本禽流感撲殺近千萬隻雞鴨 千葉縣占46%"}
{"summarization": "住西雅圖的美國作家卡拉斯（Christy Karras）染疫康復屆一年，她欣慰自己的血液檢體幫助了武漢肺炎疫苗開發，除更積極做義工，並且看向未來的光明面。", "article": "住西雅圖的美國作家卡拉斯（Christy Karras）染疫康復屆一年，她欣慰自己的血液檢體幫助了武漢肺炎疫苗開發，除更積極做義工，並且看向未來的光明面。去年3月自由撰稿人卡拉斯在西雅圖時報（The Seattle Times）發表染疫感言，並感謝西雅圖流感研究計畫在第一時間告訴她得了2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）。當時許多美國人染疫尚未康復，遑論「對外公開」，因此她成為許多媒體受訪的對象。儘管她後來康復，心情並沒有完全放鬆，她擔心其他人會像她一樣在「超級傳播」聚會中不知情染疫；她也身懷罪惡，不確定是否無意間傳染別人。文章發表一年後的今天，她回憶，幾乎所有武漢肺炎的症狀她都經歷，包括紅疹、紅眼症、「COVID腳趾」（COVID toes）、嚴重嘔吐，且失去嗅覺與味覺好幾天後才回復。許多染疫患者的腳指頭出現紅、紫色小水泡，科學家不確定是否與武漢肺炎確切相關，懷疑是染疫的前兆，稱此為「COVID腳趾」。她說，身體康復後，腦霧（brain fog）症狀卻持續好幾個月。那時她經常只能專注20分鐘，就必須「重新設定」，因為她會腦中一片空白、忘記剛剛說或做了什麼，得休息一下再開始。但看到其他人更嚴重的狀況，她自覺感恩。「我成為不是染疫死亡、或完全康復的例子。」卡拉斯寫道。在抗疫的低潮期，對她而言，去年最振奮的環節是向科學、以及不眠不休對抗病毒的專家學習。她和許多早期染疫的美國人都提供了血液檢體，後來才得知這些血液樣本幫了莫德納（Moderna）疫苗的開發。她參與醫生邀請的細胞免疫研究，並開始追蹤毒物學家、感染病學家、免疫學家和公衛專家的社群帳號。染疫康復一年來，她的生活和多數處於防疫的人們沒兩樣，也和過去很不一樣。除培養疫情新嗜好，她做更多義工，買送食物與雜貨給需要的人、捐助防疫團體，並等待接種疫苗。她說，「即使狀況很糟，我對科學、人們的堅持不懈以及過去一年人們互助的所有方式感到活力十足，正如所有的人，我找尋眼前新的一天更光明的跡象」。", "title": "西雅圖作家染疫康復滿一年 積極義工看向光明"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）已敲定一項無過失賠償計畫，透過疫苗全球取得機制（COVAX）取得並施打2019冠狀病毒疾病疫苗而出現嚴重副作用的92個較貧窮國家民眾將可獲賠償。", "article": "世界衛生組織（WHO）已敲定一項無過失賠償計畫，透過疫苗全球取得機制（COVAX）取得並施打2019冠狀病毒疾病疫苗而出現嚴重副作用的92個較貧窮國家民眾將可獲賠償。路透社報導，此舉有助掃除疫苗接種計畫一大障礙。世衛在聲明中說，這項計畫將為符合條件的人們提供「快速、公平、健全和透明的流程」。世衛還說，這是第一個也是唯一一個在國際層面運作、為接種疫苗後出現嚴重副作用人士提供賠償的機制。世衛聲明說：「COVAX計畫目標在於藉由提供完整且最終解決任何索賠的無過失一次性賠償，顯著減少訴諸法院的需求，那種過程可能冗長且代價高昂。」對於透過COVAX計畫取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗的國家而言，有關施打後出現嚴重副作用該如何處理賠償的問題一直困擾著各國，儘管這類情況可能非常罕見。自行採購疫苗的國家也打算制定自己的責任計畫。歷經數個月討論，世衛終於商定賠償計畫，將對截至2022年6月30日止、施打COVAX疫苗後出現嚴重副作用的人士提供賠償。參與COVAX先進市場承諾（AMC）計畫的92個較貧窮國家，其中包括大多數的非洲和東南亞國家。全球疫苗與預防注射聯盟（GAVI）執行長柏克利（Seth Berkley）說，賠償金協議為COVAX提供了「巨大的推動力」；COVAX致力讓全球公平獲取COVID-19疫苗世衛說，賠償基金款項來自捐助者，世衛也與保險公司安達（Chubb）合作，以確保賠償計畫的保險範圍。", "title": "窮國施打COVAX疫苗若出現嚴重副作用 世衛擬賠償"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，稱武漢肺炎是因疫情起於武漢，單純有利於辨識，不涉及任何評價，至於外界質疑是否為選2024操作反中意識形態，他回應「這歪樓歪得很遠」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，稱武漢肺炎是因疫情起於武漢，單純有利於辨識，不涉及任何評價，至於外界質疑是否為選2024操作反中意識形態，他回應「這歪樓歪得很遠」。行政院長蘇貞昌上午出席新竹市高峰非營利幼兒園啟用典禮，會前接受聯訪，有媒體提問，外界認為他持續稱2019冠狀病毒疾病（COVID-19）為武漢肺炎，是否在操作反中意識，甚至想選2024？蘇貞昌聽了笑了出來說「這是歪樓歪得很遠啦」。蘇貞昌指出，之所以講「武漢肺炎」是因為起源於武漢，武漢也是第一個封城，「我們只是有利於辨識」，就像病毒後來發生變種，也講英國變種病毒，和德國麻疹、日本腦炎、香港腳是同一道理，他再舉例像非洲豬瘟，明明從中國來，還是講非洲豬瘟，因為是百年前發生在非洲，強調「這不涉及任何評價，只是有利於辨識」不要政治操作比較好。蘇貞昌表示，相對於外國情況，世界很多國家疫情嚴重急著搶打疫苗，是希望做到防止確診病例、恢復正常生活，這兩點台灣都做到了，也做得很好，對於疫苗，「我們也很認真一方面採購、一方面研發」，希望給第一線醫護最好的保護，尤其是防止境外移入確診病患感染醫護人員。日前媒體報導指出，民進黨內部民調，蘇貞昌不滿意度超越滿意度，有媒體提問外界揣測是黨內有人刻意放消息打壓，對此，蘇貞昌回應，做為行政院長，就是在總統蔡英文領導下，率領行政團隊守護國家，做好各方面事務。他說，感謝立法院大家支持內閣團隊努力，做出一點成績，防疫做到世界讚譽，經濟也是在開發中國家第一，這都是全體國人一起努力，如果有什麼地方不滿意，一定虛心檢討改進，讓台灣不只是亂世中的福地，而且要做得更好，這才是國人福氣。", "title": "蘇貞昌：稱武漢肺炎是有利辨識 不涉評價"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測布局AMLO新技術，法人指出，有助明年重新贏回美系手機應用處理器測試訂單；今年其他客戶可彌補華為禁令影響，估今年業績有機會小幅年增，獲利和每股純益再創新高可期。", "article": "測試介面廠中華精測布局AMLO新技術，法人指出，有助明年重新贏回美系手機應用處理器測試訂單；今年其他客戶可彌補華為禁令影響，估今年業績有機會小幅年增，獲利和每股純益再創新高可期。精測積極開發先進多層有機載板AMLO（Advanced Multi-Layer Organic）技術，外資法人預期，相關技術可讓精測在2022年重新贏回美系智慧型手機客戶應用處理器（AP）大廠測試介面訂單，結果最快今年第2季可望明朗。法人指出，儘管精測今年並未取得美系手機應用處理器相關測試訂單，不過明年片架構設計將更複雜，精測的AMLO技術可望在競爭同業中產生區隔。法人也對晶圓代工廠商進行調查，顯示對於精測的AMLO技術有正向回應，因此對於明年精測重新拿回美系手機應用處理器測試訂單有信心。精測持續布局垂直探針卡（VPC）產品，有助營運毛利率表現。法人指出，精測的垂直探針卡產品毛利率維持在50%到55%高水準區間。展望今年營運，法人指出，儘管美國對中國華為（Huawei）禁令影響旗下海思（Hisilicon）晶片出貨以及精測部分業績表現，不過精測已取得其他晶片客戶測試訂單，有助彌補海思的業績空缺。法人預估，精測今年整體業績甚至有機會小幅成長。精測先前表示，第1季仍有淡季季節性加上農曆春節工作天數減少等因素影響，第1季和第4季預估偏淡，第2季和第3季預期有旺季表現；今年整體營運審慎樂觀，續看好5G和高效能運算晶片帶動探針卡拉貨需求，今年探針卡產能持續開出，可覆蓋全球8成高階晶片客戶需求。法人預估，精測今年業績目標超過新台幣44億元，較去年42.08億元成長4%到5%，再創新高可期，獲利目標超過9.5億元衝新高，每股純益可超過29元拚新高。從客戶業績比重來看，法人表示，去年主要全球手機品牌客戶占比約20%到30%，美系手機晶片大廠與海思占比各約1成，台系手機晶片大廠占比約20%到30%，韓系手機晶片客戶占比約5%。", "title": "精測今年獲利拚新高 新技術助明年贏回美系客戶"}
{"summarization": "楊姓男子被控性侵前女友，二審判刑4年。楊男辯稱女子未求救，但最高法院認為，沒有得到清楚明瞭的同意，就是不同意，不能以未求救合理犯行，日前駁回楊男上訴，全案定讞。", "article": "楊姓男子被控性侵前女友，二審判刑4年。楊男辯稱女子未求救，但最高法院認為，沒有得到清楚明瞭的同意，就是不同意，不能以未求救合理犯行，日前駁回楊男上訴，全案定讞。全案起於民國107年間，楊姓男子多次以散布裸照要脅前女友外出見面，女子迫於無奈與楊男會面，遭楊男搶走手機，在車內性侵得逞；女子返家5日後報警，一審屏東地方法院依強制性交罪，判處楊男有期徒刑4年。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，楊男仍否認犯行。二審認為，案發時兩人獨處狹窄汽車內，男子具體型、力量的生理優勢，難以要求女子大聲呼救作為解圍的唯一手段，且女子因與男子婚外情，分手後又頻遭威脅，遭性侵後擔心婚外情一併曝光，難以期待女子立即報警，仍認定男子罪證明確，判刑4年。楊男上訴最高法院，辯稱案發地並非人煙絕跡之處，若被害人遭強制性交，為何不對外求救，事後也未立即報案及保全證據，顯見被害人是自願發生性行為，二審未詳予審酌，即認定成立犯罪，自屬違法。最高法院認為，「性自主決定權」即「性同意權」，意指任何性行為都應建立在相互尊重，彼此同意的基礎上，絕對是「說不就是不！」、「她（或他）說願意才是願意！」、「沒有得到清楚明瞭的同意，就是不同意！」最高法院指出，排除未滿16歲、心智障礙等情況，要求性主動的一方有責任確認對方在「完全清醒」的狀態下「同意」；因此，對方沉默時不是同意，對方不確定或猶豫也不是同意。最高法院判決也指出，不得將性侵害的發生歸咎於被害者個人因素或反應，或指摘被害人何以不當場求救、立即報案、保全證據，卻忽視加害者在性行為發生時是否確保對方是在自願情況下的責任。判決指出，二審判決認定並無違誤，楊男上訴仍無視被害人並非「自願地」參與性交行為，漠視「性自主決定權」，應予駁回，全案定讞。", "title": "男性侵女判4年 最高法院：未求救不代表同意"}
{"summarization": "氣象局今天表示，預估春季雨量偏少至正常，3月可能還會有冷空氣影響，但整體春季的氣溫平均值接近正常；另外提醒3、4月間台灣西半部、金門、馬祖地區常有局部性濃霧出現。", "article": "氣象局今天表示，預估春季雨量偏少至正常，3月可能還會有冷空氣影響，但整體春季的氣溫平均值接近正常；另外提醒3、4月間台灣西半部、金門、馬祖地區常有局部性濃霧出現。中央氣象局今天舉辦「110年春季展望」記者會，氣象預報中心主任呂國臣表示，過去一個月太平洋中部和東部海水偏冷，目前觀察反聖嬰現象已過成熟期，春季反聖嬰逐漸減弱，預計夏季回到正常，但減弱期間還是會影響台灣的天氣。呂國臣指出，根據歷史資料分析，反聖嬰現象隔年3月的台灣西半部雨量可能偏少，且2000年後的3至4月雨量及雨日也有偏少的現象，因此預估今年春天降雨還是偏少到正常。他補充，目前的訊息，梅雨季大規模降雨的情況還沒有太多資料，過去幾年有往後延的情況；3、4月對南部而言還是枯水期，要等到5月看有沒有西南風增強，增加南部降雨，目前訊號並不明顯；桃園以南水庫水位大多偏低，呼籲民眾節約用水。氣溫方面，呂國臣說，3月及5月接近正常值，4月有略偏冷的訊號；雖然3月還是可能會有冷氣團，但應該不太強；春季天氣變化快速，高溫可能也會到攝氏20 、30度，但日夜溫差10幾度的情況在春季較容易發生。他提醒，春季多霧，3、4月間台灣西部、金門、馬祖地區常有局部性濃霧出現；另外春季偶爾也會有打雷的現象。", "title": "氣象局：3月還有冷空氣 西半部金馬防局部濃霧"}
{"summarization": "邱太三小檔案", "article": "邱太三小檔案邱太三在致詞時表示，後疫情時代，兩岸交流勢必要恢復，這段期間也有很多對兩岸未來能春暖花開的期待，自己會秉持這個期許竭盡全力。大陸委員會今天上午舉行主委交接典禮，新任陸委會主委邱太三在行政院政委羅秉成見證下，從卸任主委陳明通手上接下印信。邱太三在致詞時笑稱，自己人生其實非常坎坷，要不斷找新工作、混口飯吃。他並談到，自己2004年被指派到陸委會擔任副主委，再度回到陸委會，心境上非常高興，因為行政院各部會要面對國際情勢，特別是兩岸在情勢下還要動交流，這是挑戰。大陸委員會今天上午舉行主任委員交接典禮，邱太三在典禮結束後回應媒體相關提問時指出，陸方在「九二共識」做了新的加註後，已經讓台灣民眾無法接受。他表示，如果堅持，不但達不到效果，甚至還會有反效果，「那還會繼續做，我實在無法理性的去理解」，希望雙方能務實來判斷未來的交流。邱太三指出，政府跟陸委會對中國大陸從沒有惡意，各項措施的推動都是務實並能夠增進兩岸交流正向效益，期待雙方未來能務實面對，在正面效應前提下積極推動。他又指，政治層面或許比較敏感，加上過去雙方累積的互信也許還不足，未來希望能在各方面不斷提升，累積彼此間的互信，克服更高層次的問題。有媒體提問，中國大陸外交部長王毅日前宣稱希望美方停止縱容「台獨分裂勢力」。邱太三認為，陸方所講的「台獨」概念，事實上，「在我們國內本來就眾說紛紜」，中華民國政府所謂的堅持底線，「就是這個國家的主權跟台灣的民主」。媒體詢及邱太三上任後是否會修正營業秘密法。邱太三則表示，中國大陸對獲取科技有各種手段，為了維護台灣整體經濟建設上的優勢，勢必要對核心關鍵科技有所保護。而過去希望透過營業秘密法來處理相關問題，但涉及範圍廣泛，業者會擔憂。他說，如何處理相關問題，都還在徵詢各部會和民間企業意見中。中共總書記習近平2019年1月初在「告台灣同胞書」發表40週年紀念會上，指「九二共識」是「在一個中國原則基礎上達成『海峽兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一』」；「台灣前途在於國家統一」，並稱將探索（一國）「兩制」台灣方案。", "title": "邱太三履新陸委會主委 期待兩岸春暖花開「務實判斷未來交流」"}
{"summarization": "飽受爭議的舊金山學校改名潮緊急踩剎車，當地教育委員會決定暫緩44 所與種族歧視、蓄奴或殖民意涵有關的校名修改，先專注如何讓學生從疫情下網路上課回到實體教室。", "article": "飽受爭議的舊金山學校改名潮緊急踩剎車，當地教育委員會決定暫緩44 所與種族歧視、蓄奴或殖民意涵有關的校名修改，先專注如何讓學生從疫情下網路上課回到實體教室。主管公立學校教育的舊金山教育委員會主席羅培茲（Gabriela López）今天在當地媒體「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）宣布暫緩44所公立學校重新命名事宜。事實上，美國學校的改名潮在「黑人的命也是命」運動前就已開始。美國開國元勳如喬治．華盛頓（George Washington）、傑佛森（Thomas Jefferson）和麥迪遜（James Madison）等名字印在學校帽T上或作為校名，行之有年。但這些指標性人物因曾是蓄奴者，舊金山於2018年開始檢討這些人名不適用於校名，校名凡涉及種族歧視、蓄奴或殖民相關人士，都要修改。舊金山教育委員會在今年一月以6票對1票，通過廢除包括美國前總統喬治．華盛頓與亞伯拉罕．林肯命名的校名。此外，前美國總統傑佛遜（Thomas Jefferson），西班牙傳教士賽拉（Junipero Serra）、自然學家穆爾（John Muir），與美國國歌的作者凱伊（Francis Scott Key）等都名列其中。舊金山當地為了減緩2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）疫情，至今仍未恢復實體課程。在此時更改校名的決策引發批評與全美主流媒體關注，舊金山市長布里德（London Breed）甚至表態反對。舊金山市府在本月初創了全美先例，以法律訴訟的程序對學區委員會提告，試圖迫使公立學校重開大門，而非把重心擺在與學生學習無直接相關的議題，支持恢復實體上課的家長一度走上街頭表達心聲。更改校名的政策目前暫緩執行，不過，許多教師拒絕在接種武漢肺炎疫苗之前返回教室執教，讓當地學校恢復實體教學陷入膠著。", "title": "舊金山改校名政策踩剎車 學生返校上課列首務"}
{"summarization": "美國前總統川普將於本週末發表卸任後的第一場重要演說，活動主辦單位今天表示，川普可能會提到於2024年再度角逐總統大位的可能性。", "article": "美國前總統川普將於本週末發表卸任後的第一場重要演說，活動主辦單位今天表示，川普可能會提到於2024年再度角逐總統大位的可能性。川普28日將在「保守政治行動會議」（Conservative Political Action Conference, CPAC）發表演說。這場會議於25日到28日在佛羅里達州奧蘭多舉行。主辦單位「美國保守聯盟」（American Conservative Union）主席施拉普（Matt Schlapp）表示，他預料川普將在活動上概述自己在共和黨政治中扮演的積極角色。施拉普告訴路透社：「我不確定他會針對2024年（大選）說些什麼，但我相信，他會明確表示這是很有機會的可能性。」川普方面的一名代表拒談川普可能在演說中發表的內容。川普先前曾表示，他會考慮再度出馬競選總統。其他可能在2024年代表共和黨參選的人，還包括前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、南達科他州州長諾埃姆（Kristi Noem），他們兩人也將參加保守政治行動會議。川普於去年11月3日總統大選敗給民主黨的拜登，之後兩個月間，不斷聲稱自己的敗選是大規模舞弊的結果，後來導致今年1月6日川粉硬闖國會大廈的暴動事件，令部分資深共和黨人開始對川普產生反感。聯邦參議院共和黨領頭議員麥康奈（Mitch McConnell）等建制派的共和黨大老們想把川普拋在腦後，但川普的支持者認為，川普在保守基本盤所產生的能量，能助共和黨於2022年中期選舉取勝。施拉普說：「川普會在政局中保有一席之地，初選也少不了他，他會提出意見，會發表談話，這讓建制派共和黨人不寒而慄，他們十分擔心他持續保有影響力。而我對他們的建議是，去適應吧。」施拉普還表示，在川普執政時擔任副總統的彭斯（Mike Pence）婉拒在今年保守政治行動會議上發表談話的邀約。彭斯也有競選總統的抱負。針對彭斯，施拉普說：「在開始發表公開評論前，他還需要點時間。」", "title": "川普卸任後首場演說 可能提及2024再出馬選總統"}
{"summarization": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天第2度擔任打擊練習投手，約投40顆球，總計被敲出5支安打，他自評慢慢找回投球感覺、有所收穫，有可能在27、28日練習賽實戰登板。", "article": "旅日阪神虎隊投手陳偉殷今天第2度擔任打擊練習投手，約投40顆球，總計被敲出5支安打，他自評慢慢找回投球感覺、有所收穫，有可能在27、28日練習賽實戰登板。陳偉殷春訓持續調整備戰新球季，20日首度面對打者、擔任實戰打擊練習投手，約投60球被敲出7支安打，包括1發全壘打，陳偉殷20日投完球後表示，久違面對打者投球，有慢慢找回實戰投球的手感。陳偉殷今天在阪神春訓基地沖繩宜野座第2度在打擊練習中登板投球，面對打者桑茲（Jerry Sands）和馬爾特（Jefry Marte），約投40顆左右，被敲出5支安打，狀況調整得越來越好。阪神隊預計27日熱身賽將與中日龍隊交手、28日與養樂多隊交手，陳偉殷有機會在這兩場比賽中登板。", "title": "陳偉殷2度面對打者投球  慢慢找回手感有收穫"}
{"summarization": "景碩、欣興前景看旺，美系外資在法說會前夕，調高欣興目標價至160元，激勵欣興股價今天重回百元關卡。", "article": "景碩、欣興前景看旺，美系外資在法說會前夕，調高欣興目標價至160元，激勵欣興股價今天重回百元關卡。法人指出，南電首季ABF載板稼動率續滿載，今年業績占比可超過46%，首季獲利可創同期次高，預估第1季南電ABF載板稼動率持續滿載，BT載板稼動率維持高檔，落在90%到95%區間。針對景碩，外資預期第1季業績不淡，估業績較去年第4季僅季減6%，單季業績可超過71億元，拚歷史單季次高，每股純益可超過0.55元，且看好景碩BT載板受惠漲價效應，有機會獲得美系繪圖晶片新客戶訂單。不過，南電和景碩今天股價回檔，南電股價下跌約2%，至288.5元；景碩盤中下跌逾1.6%，至96.9元。PCB暨IC載板大廠欣興將於24日召開法人說明會，美系外資報告指出，欣興今年、明年每股盈餘可能達4.75元、7.93元，將目標價從135元上調至160元，維持「買入」評級。欣興今天股價漲逾5%，來到100.5元，重回百元關卡之上，近3個月股價增幅逾21%。儘管ABF產量今年將成長約10%，而BT的產量則下降，但外資認為ABF供應短缺加劇，預料平均售價將出現個位數的成長；其次，火災後有利的產品組合，增加了ABF和更高利潤率的BT，看好2021年利潤率將保持良好，足以抵消約新台幣170億元的高資本支出對折舊的影響；且美系外資更看好2022年對欣興來說將是「非常強勁的一年」，兩個新工廠上線將貢獻ABF生產能力。", "title": "ABF三雄前景看旺 欣興重返百元關卡"}
{"summarization": "美國今天宣布再制裁另外兩名緬甸軍政府領導人，並警告將採取進一步行動，與此同時，數以十萬計民眾持續展開反政變示威，要求恢復民主。", "article": "美國今天宣布再制裁另外兩名緬甸軍政府領導人，並警告將採取進一步行動，與此同時，數以十萬計民眾持續展開反政變示威，要求恢復民主。美國財政部外國資產管制辦公室（Office of Foreign Assets Control）表示，美方已凍結緬甸空軍參謀長貌貌覺（Maung Maung Kyaw）和中將莫敏吞（Moe Myint Tun）在美資產、禁止兩人入境，並禁止美國人民與其來往。他們都是緬甸軍政府所成立「國家領導委員會」（State Administration Council）的成員。美國國務卿布林肯（Antony Blinken）：「我們將毫不猶豫地對那些動用暴力和壓制人民意願的人採取進一步行動。我們將堅定不移地支持緬甸人民。」他在聲明中說：「我們呼籲（緬甸）軍警停止對和平示威者的一切攻擊，立即釋放所有遭到不公正拘留的人，停止攻擊和恐嚇新聞工作者與運動人士，並恢復民選政府。」在此之前，歐洲聯盟（EU）也已批准對緬甸軍方的制裁，施以更大的國際壓力。緬甸軍方2月1日發動政變，推翻民主體制，拘捕並軟禁實質領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等多名政治人物。兩名示威者上週末遭槍殺身亡後，緬甸軍政府警告，當局願使用致命武力，鎮壓日益擴大的示威遊行。美國稍早已對其他高階將領實施制裁，包括武裝部隊總司令、緬甸新領導人敏昂萊（Min Aung Hlaing）。", "title": "美再出手制裁2緬甸軍官 不排除採取進一步行動"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席全球傳動科技公司太陽光電系統啟用典禮並強調，發展綠能是政府最重要政策之一，也是國家核心戰略的產業，代表能源轉型，追求永續發展的決心。", "article": "總統蔡英文今天出席全球傳動科技公司太陽光電系統啟用典禮並強調，發展綠能是政府最重要政策之一，也是國家核心戰略的產業，代表能源轉型，追求永續發展的決心。全球傳動科技公司今天舉辨太陽光電系統啟用典禮，包括蔡總統、新北市長侯友宜、行政院副院長沈榮津及經濟部長王美花等人出席。蔡總統致詞表示，在政府各部門及地方政府協同作業，以及在業界共同努力下，太陽光電在這幾年來的發展上，雖然遇到一些困難及障礙，但大致都往既定的方向前進，在各能源轉型上，太陽光電是第一波的主力。蔡總統表示，按照綠能計畫的實施上，綠電的供給會越來越充足，「綠能的發展是這幾年政府最重要的政策之一，也是我們國家核心戰略的產業，它代表了我們實現能源轉型，追求永續發展的決心。同時也顧及上一個世代的產業競爭力。」蔡總統說，綠能是企業善盡社會責任，落實環境及公司治理的重要指標，也能提高產業在全球供應鏈中的競爭力，因為包括Apple及Google的國際品牌商在內，越來越多的大型企業加入再生能源倡議組織一百（RE100），產品製程要達到百分之百使用再生能源的承諾，台灣的台積電也加入RE100計畫並作出承諾。蔡總統指出，更潔淨、更永續的能源，不但是留給下一代好環境，也更關乎產業在國際上的競爭力，這已經是時代的趨勢，必須要勇往直前。尤其是用電大戶有更高的義務來使用綠電並推廣再生能源。蔡總統強調也期待在中央地方攜手合作，一起讓綠電的發展大步向前。", "title": "蔡總統：綠能是國家核心戰略產業"}
{"summarization": "台北市士林區中正路、文昌路口農曆年前先行開放採「不強制機車兩段式左轉」，但網傳有騎士實測仍被抓。對此，北市警方表示，針對違規疑義案件已主動函辦撤銷。", "article": "台北市士林區中正路、文昌路口農曆年前先行開放採「不強制機車兩段式左轉」，但網傳有騎士實測仍被抓。對此，北市警方表示，針對違規疑義案件已主動函辦撤銷。有網傳影片指稱，士林區中正路、文昌路口已取消機車兩段式左轉，但實測仍被警方抓。對此，台北市警察局士林分局今天發布新聞稿說明，關於轄內中正路、文昌路口因原為T字路口，機車騎士需兩段式左轉，但台北市交通局因應地方里長和機車族需求，配合於今年農曆年前先行開放此路口採「不強制機車兩段式左轉」方式，供機車族彈性利用。士林分局說，目前除立即請主管機關儘速函知相關公文外；對於相關違規疑義案件也已主動函辦撤銷。同時，針對員警取締各項交通違規，也加強要求他們應按道路交通標誌標線號誌設置規則等規定精準執法，以杜絕爭議。", "title": "兩段式左轉取消還被抓 警：已函辦撤銷"}
{"summarization": "台灣去年出口金額3452.8億美元創下歷史新高，CRIF中華徵信所卻點出亮麗成績背後的3隱憂，包括出口結構往中間產品靠攏、電子業獨大以及出口過度倚賴中國大陸，留意產業發展不均的問題。", "article": "台灣去年出口金額3452.8億美元創下歷史新高，CRIF中華徵信所卻點出亮麗成績背後的3隱憂，包括出口結構往中間產品靠攏、電子業獨大以及出口過度倚賴中國大陸，留意產業發展不均的問題。中華徵信所今天發布新聞稿，2020年台灣出口貿易在疫情下呈現開低走高，出口成長率達4.9%，出口金額創下歷史新高，主因包括疫情控制得宜；全球搶攻5G通訊商機，台灣供應鏈因而受惠；以及美、中兩國互槓下加速2國供應鏈「去中化」與「去美化」，反而形成集中訂單在台灣的情況。中華徵信所指出，雖然經濟部統計處預測今年出口金額還會再創新高至3575億美元，不過，從長期角度來看，台灣出口轉型面臨3個問題。第一，台灣出口貿易結構往中間產品靠攏，中間產品從2002年出口占比的66%，逐漸遞增，2020年中間產品占比高達77.1%。但是資本財與消費品的出口占比卻多逐年下滑，2020年占比分別為13.4%與8.9%。中華徵信所指出，雖然這趨勢凸顯台灣產業代工和產業分工的特性，但也顯示台灣出口轉型上無法突破中間產品的出口路線，出口轉型並未成功。中華徵信所指出，第二個問題是出口產品過於集中在電子業。2020年電子零組件出口占比達39.27%，資通與視聽產品為14.24%，兩者合計出口占比已高達53.51% ，形成電子業出口獨大，也就是說電子零組件及資通視聽產品的出口興衰幾乎決定當年出口成長與否。中華徵信所解釋，出口產品過於集中也會擠壓其他產業的發展，造成台灣整體產業發展均衡受到破壞。例如，台灣一直發展機械產業，但是2020年機械產品的出口比重卻只占6.34%，反而較2002年下降2.18個百分點；光學器材的出口占比同樣也在下滑。第三，出口過度倚賴中國大陸，台灣對中國大陸（含香港）出口占比從2002年的32.3%一路上揚，2020年對中國大陸出口比重還創下43.9%的歷史新高。中華徵信所指出，如果比較2020年電子產品（包含IC設計、晶圓代工、晶片通路、印刷電路板、記憶體、被動元件）出口訂單1614億美元，來自中國大陸的訂單就高達635億美元，高於來自美國訂單的470億美元。台灣現階段想和中國大陸在經貿關係上脫鈎，仍十分困難。", "title": "台灣出口金額創新高 信評示警留意產業發展不均"}
{"summarization": "新住民在台灣就學、就業，常需認證母國的國中小學歷。教育部近年建置東南亞11國的國中小學資料庫，簡化認證流程，新住民可持學歷證明文件，直接向各地方政府申請。", "article": "新住民在台灣就學、就業，常需認證母國的國中小學歷。教育部近年建置東南亞11國的國中小學資料庫，簡化認證流程，新住民可持學歷證明文件，直接向各地方政府申請。教育部今天發出新聞稿指出提高新住民申請的意願。教育部指出，目前東南亞11國中小學已由國民及學前教育署建置資料庫，申請人只要持學歷證明文件，例如畢業證書、成績證明等，加上切結書，即可向各地方政府申請認證，不用跑回母國找台灣駐外館查驗，也不用翻譯成中文。地方政府受理文件後，會由暨南國際大學協助查驗，加速辦理作業。教育部近年都在北、中、南3區舉辦說明會，邀請地方政府代表和新住民團體參加，今年預計擴大加開東部場。相關資訊可參考教育部網站或「新住民培力發展資訊網」。", "title": "教育部建置東南亞11國資料庫 簡化新住民學歷認證"}
{"summarization": "胡姓女子不滿吳姓前男友暴力相向，今天凌晨找3名友人陪同到吳男在新北汐止的住處談判賠償，吳男竟拿出尖刀揮舞砍人，造成1死2傷。警方趕抵逮捕吳男，將依殺人罪嫌送辦。", "article": "胡姓女子不滿吳姓前男友暴力相向，今天凌晨找3名友人陪同到吳男在新北汐止的住處談判賠償，吳男竟拿出尖刀揮舞砍人，造成1死2傷。警方趕抵逮捕吳男，將依殺人罪嫌送辦。新北市汐止警分局凌晨1時許接獲通報，指汐止區水源路二段一處民宅發生命案，警方趕抵現場經初步了解，30歲胡姓女子不滿39歲吳姓前男友曾對她暴力相向，在陳姓、林姓，彭姓3名男性友人陪同下找胡男談判，要求賠償。警方表示，過程中疑因雙方洽商不和，吳男從房間內拿出尖刀揮舞砍人，陳男、彭男2人手腳受傷，經送醫無大礙，林男則因左胸口被刺傷倒在血泊中，當場無生命跡象，送醫約1小時後宣告不治。警方說，吳男因打鬥頭部挫傷，胡女則無傷勢，警方逮捕吳男並封鎖現場交由鑑識人員採證，訊後將依殺人罪嫌移送新北地方檢察署偵辦。", "title": "前女友帶人談判爆衝突 前男友揮刀刺死1人"}
{"summarization": "陸籍子女若因疫情因素不能符合法定每年在台居住逾183天的要件，恐影響申請專案長期居留時程；內政部今天公告彈性處理原則，管制入境期間將不納入計算，管制前、後在台停留期間視為連續不中斷。", "article": "陸籍子女若因疫情因素不能符合法定每年在台居住逾183天的要件，恐影響申請專案長期居留時程；內政部今天公告彈性處理原則，管制入境期間將不納入計算，管制前、後在台停留期間視為連續不中斷。內政部表示，中央流行疫情指揮中心在疫情期間管制部分外籍人士入境。其中，已許可在台長期探親或專案長期居留的陸籍子女，從民國109年7月16日起才分批開放入境。不過，內政部說，這些人士因疫情因素，無法返台居住連續一定期間，導致無法符合在台停（居）留連續2年或4年，且每年合法居住逾183天的要求，恐將延後申請專案長期居留或定居時程。內政部表示，為保障相關人士在台居住及身分權益，去年12月邀集大陸委員會等相關機關共同研商，並在今天公告「大陸地區人民因疫情因素無法返台致未能符合法定每年在台居住逾183日要件處理原則」。處理原則明訂，管制入境期間不納入在台停（居）留及居住期間計算，管制前、後在台停（居）留期間視為連續不中斷；扣除管制入境期間，管制前、後在台居住期間加總，每年仍須在台居住逾183天。內政部舉例，某甲為就讀大學的陸籍子女，在108年1月1日經許可在台專案長期居留，依規定須連續居留2年且每年居住逾183天，就可申請定居。某甲在108年在台居住超過183天，但在去年1月20日回大陸過年，指揮中心從109年1月26日開始邊境管制，直到8月24日才開放陸籍大學生入境，期間都無法返台居住，導致連續居住期間中斷，依規定須重新連續居住2年，才可提出定居申請。如果依內政部最新公告的彈性處理原則，某甲從今年1月1日入境，等到7月30日，住滿一年（365天）且實際在台居住超過183天，就可提出定居申請。內政部指出，有關居住期間計算的彈性處理原則，今天公告施行，當事人如尚未符合連續一定期間每年在台居住逾183天的要件，可在入境並符合停（居）留及居住期間要件後，向移民署申請，如有疑義可洽所在地移民署各服務站諮詢。", "title": "陸籍子女因疫情影響居留 內政部公告彈性處理原則"}
{"summarization": "50歲婦人長年鼻炎、有化膿樣鼻涕，口腔內硬顎及軟顎間長出無痛性潰瘍，且上嘴唇腫大。多年就醫都以感染症治療，但長庚皮膚科醫師檢查發現，個案罹患淋巴惡性腫瘤。", "article": "50歲婦人長年鼻炎、有化膿樣鼻涕，口腔內硬顎及軟顎間長出無痛性潰瘍，且上嘴唇腫大。多年就醫都以感染症治療，但長庚皮膚科醫師檢查發現，個案罹患淋巴惡性腫瘤。林口長庚醫院皮膚科主治醫師沈孟暵、吳明穎協力合作，以一張於病患張口時拍攝的硬顎及軟顎患部影像，獲「新英格蘭醫學雜誌」（The New England Journal of Medicine）2020年7月收錄於臨床醫學影像個案報告專欄。吳明穎表示，此個案為50歲女性，有鼻塞、慢性鼻炎症狀達3年之久，併有化膿樣鼻涕，曾接受抗生素及鼻腔內類固醇治療，但效果不佳。後來因為口腔內硬顎及軟顎間出現無痛性潰瘍，並伴隨上嘴唇腫大、間歇性發燒以及虛弱困倦等症狀到急診就醫，轉診到皮膚科。經仔細檢視後發現，個案口腔內潰瘍有大範圍基底壞死，周邊的點狀潰瘍也有類纖維樣分泌物。吳明穎表示，這樣的症狀表現，除了常見的感染原因之外，另有一少見但重要的鑑別診斷：惡性腫瘤。透過一系列血液檢驗，發現該病患有全血球低下的情形，此情況極有可能為血球吞噬現象所造成。吳明穎指出，這是一種由於發炎性細胞激素，包括干擾素（interferon-γ）、介白素（interleukin,IL-12,IL-18）以及甲型腫瘤壞死因子（TNF-α）的上升，造成骨髓及其他淋巴器官中一系列的血球吞噬，因而臨床上表現出全血球減少、發燒、凝血功能異常以及血清鐵蛋白上升。此血球吞噬現象在特定分型的淋巴癌中為相對常見的表現。後續為個案進行侵入性的骨髓切片、淋巴腺切片、乃至於硬顎及軟顎組織切片，都證實了此病灶為「淋巴結外自然殺手T細胞淋巴癌」合併血球吞噬現象。吳明穎說，淋巴結外自然殺手T細胞淋巴癌在亞裔族群有較高的發生比率，於台灣、亞洲及中南美洲常見。腫瘤常位於中軸線上的鼻部組織附近，占7成，發生原因與亞洲常見的高危險型EB病毒有相當大的關係。病人年紀平均為54歲，男女比例為2比1。早期發現有較高的存活率，但5年的整體存活率約3成。吳明穎說，口腔內硬顎及軟顎的壞死，在臨床上有許多需進一步排除的疾病，其一即為該病患表現的口腔頦面部致命性肉芽腫。數年間，該病患輾轉於四處求醫、用藥，但因受限於該疾病診斷的困難性，雖有症狀的間歇緩和，卻始終無法確立惡性腫瘤的診斷並給予積極治療。在長庚得到正確診斷及治療，但不幸仍於確診1個月後病逝。", "title": "口腔慢性硬顎潰瘍 淋巴惡性腫瘤作怪"}
{"summarization": "中國全國兩會將於3月舉行，路透（Reuters）今天撰文分析，受疫情因素且中國正在弱化「唯GDP至上」，當局或許會參照去年做法不設GDP 成長目標，設定其它就業、物價等綜合指標。", "article": "中國全國兩會將於3月舉行，路透（Reuters）今天撰文分析，受疫情因素且中國正在弱化「唯GDP至上」，當局或許會參照去年做法不設GDP 成長目標，設定其它就業、物價等綜合指標。報導並分析，2020年赤字率設定目標是3.6%以上。對當局而言，在不急轉彎的政策框架下，今年如何引導市場預期，可能比設定年度的經濟發展目標更具挑戰性。2020年，中國國內生產毛額（GDP）總量超過人民幣百兆元，GDP年增2.3%，是全球主要經濟體中唯一實現正成長的國家。不過報導指出，中國學界近幾年一直呼籲當局應取消GDP目標，例如中國人民銀行貨幣政策委員馬駿先前便撰文呼籲永久性取消GDP成長目標。但報導也提到，各地召開地方兩會後發布的數據顯示，不少省分仍將今年的GDP成長目標設定在6%以上，例如北京、上海、廣東、遼寧等。隸屬中國國家發展和改革委員會的國家信息中心一名專家受訪時稱，中央可以不設全國的GDP增幅，但地方不能不設。他指出，一方面是地方經濟工作習慣了指標性考核並圍繞這一指標來確定其它的經濟社會發展目標，另一方面這也是對地方政府工作考核的量化指標，短期內估計很難取消。報導也提到，在目前外圍環境不確定，經濟恢復基礎不牢固的前提下，中國隱藏的黑天鵝事件比比皆是，如何避免政策回歸帶來的不確定性顯然是對宏觀調控最大的考驗。中國全國人大財政經濟委員會前副主任賀鏗便表示，財政赤字視情況可以比上一年小一點，但是不宜小太多，建議赤字率3.5%左右可能比較合適。前中國國務院發展研究中心副主任王一鳴也認為，今年的財政赤字率可能要下調，但這種調整為漸進式，至於制度性的減稅降費政策則需要進一步完善，應對疫情的階段性稅費「減免緩」要針對產業差異進行分類調整。中國全國政協經濟委員會楊偉民則撰文稱，現在地方最關心的政策轉彎不是貨幣政策，而是財政政策。他表示，中國在2020年發行1兆元特別國債，擴大財政赤字1兆元，地方政府的日子才能過下去；「如果2021年這些政策被取消，中央直達縣市的財政支持沒有了，地方政府的日子怎麼過？所以強調轉彎不能太急。」", "title": "疫情影響  外媒：中國可能繼續不設GDP目標"}
{"summarization": "台灣綠電應用協會（TAGET）24日將舉行成立大會，工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋出任首屆理事長。朱志洋表示，綠電應用協會可作為討論空間和互動平台，促進完善的綠電市場機制、並且研擬凝聚共識的能源轉型路徑藍圖。", "article": "台灣綠電應用協會（TAGET）24日將舉行成立大會，工具機大廠友嘉集團總裁朱志洋出任首屆理事長。朱志洋表示，綠電應用協會可作為討論空間和互動平台，促進完善的綠電市場機制、並且研擬凝聚共識的能源轉型路徑藍圖。朱志洋指出，台灣產業發展已進入必須面對能源轉型的新階段，綠電的市場化和使用綠電是大勢所趨，產業界必須勇於探索和嘗試，再生能源開發業者也要從過去仰賴政府補貼的商業模式，轉型在綠電市場存活的模式，接受市場對綠電成本及實際價值的嚴格考驗。他表示，台灣的綠電市場尚處於發展階段，不但缺乏綠電市場「買方」聲音，很多再生能源業者對綠電市場也相當陌生，擔憂綠電市場化後會失去政府補貼，缺乏主導綠電應用發展的完整策略藍圖。朱志洋說，綠電催生出的新型態工業科技，包括電動車、零碳智慧工廠和零排放建築技術等，將成為台灣新世代的競爭力，綠電應用協會廣納產業對綠電的需求聲音，提出完善市場機制的建議、推動綠電在產業廣泛應用、促進能源轉型，並且協助買方支持更多對環境友善的綠電計畫，透過綠電市場凝聚買賣方共識。台灣綠電應用協會秘書長許博涵表示綠電的多元價值認證規劃、及發展友善與高品質的綠電計畫。", "title": "台灣綠電應用協會首屆理事長 友嘉朱志洋出任"}
{"summarization": "美國空軍開始汰除17架維修昂貴的現役B-1B轟炸機，進一步裁減這款冷戰時期用於對付前蘇聯的機隊規模，節省經費以供日後採購研發中的B-21匿蹤轟炸機。", "article": "美國空軍開始汰除17架維修昂貴的現役B-1B轟炸機，進一步裁減這款冷戰時期用於對付前蘇聯的機隊規模，節省經費以供日後採購研發中的B-21匿蹤轟炸機。航空新聞網站美軍打算節省經費與資源，讓B-1B機隊維持相對較小規模的45架。B-1B共生產100架，美國空軍2001年先汰除33架，省下的經費轉供機隊改良。B-1B在1985年服役於美國空軍，飛機設計為可在低達約60公尺的高度以最慢0.85馬赫高速低空飛行，藉機上的地貌追蹤與地形規避雷達，靠貼地飛行穿透當時的蘇聯進行核打擊，然而在蘇聯研發出俯視/俯射雷達後，這種任務已變得危險。隨冷戰結束，美軍於1994年終止B-1B的核打擊任務，B-1B後在2001年的反恐戰爭找到新定位，在伊拉克與阿富汗為美軍地面部隊提供密接空中支援。但美國空軍表示，執行密接空中支援時需採主翼前伸而非後掠的方式放慢速度，主翼長期緊繃導致出現裂縫。美國空軍全球打擊司令部司令芮伊（Tim Ray）說：「有鑑B-1機隊過去20年的耗損，每架飛機需花費好幾千萬美元才能維持作業，而這還只是解決已知的問題，我們現只不過是加快原本的除役腳步。」17架汰除的B-1B裡，美國空軍計畫讓其中4架當成「殺肉機」，作為其他現役機的零件來源。美軍計畫讓剩餘的B-1B服役至2040年。", "title": "省經費等換裝 美軍汰除17架B-1B轟炸機"}
{"summarization": "二二八連假即將到來，公路總局今天公告屏東實施交通疏運的熱點道路，包括恆春半島台1線及台26線、三地門鄉及霧台鄉台24線及屏東熱帶農業博覽會及綵燈節週邊道路。", "article": "二二八連假即將到來，公路總局今天公告屏東實施交通疏運的熱點道路，包括恆春半島台1線及台26線、三地門鄉及霧台鄉台24線及屏東熱帶農業博覽會及綵燈節週邊道路。公路總局預估，二二八和平紀念日連續假期，27日與28日是旅遊高峰，南下恆春半島及東部必將出現車潮，將在台1線與台17線水底寮路口、國道3號（南州交流道）與187乙線銜接台1線路口、台26線車城、四重溪、福安宮、往國立海洋生物博物館路段及台26線墾丁街道進行交通管制。屏北地區，霧台櫻花季櫻花仍盛開，勢必再吸引人潮，公路總局也將前往三地門鄉至霧台鄉路段的台24線，列入疏運路段；另外，大型活動屏東市綵燈節及屏東熱帶農業博覽會都將在連假後閉幕，預估也將吸引人潮，公路總局在週遭的台24線及台27線，已規劃完成疏運路線及交管作為。公路總局表示，這些易壅塞路段，已規劃替代路線、彈性調整號誌時制與連鎖、機動調撥車道、協調觀光主管單位及地方警力規劃臨時停車場與加強違規取締等。公路總局指出，民眾行駛替代路線時可遵循設置在轉向路口前的螢光黃綠色指引標誌，以及資訊可變標誌指示，避開較壅塞路段，前往目的地。公路總局表示，公路總局的「智慧化省道即時資訊服務網」查詢系統提供省道即時路況影像與道路績效資訊，可利用智慧型手機、平板及桌上型電腦連線查詢。", "title": "二二八連假  公路總局公告屏東疏運交通熱點"}
{"summarization": "葉姓婦人因積欠債務，與丈夫陳政賢、大姑陳慧齡、次子陳俊宏合謀，以葉婦意外墜落邊坡死亡詐領保險金。高院更一審今天考量被告已認罪及應從重論1罪，輕判6月至2年6月徒刑。", "article": "葉姓婦人因積欠債務，與丈夫陳政賢、大姑陳慧齡、次子陳俊宏合謀，以葉婦意外墜落邊坡死亡詐領保險金。高院更一審今天考量被告已認罪及應從重論1罪，輕判6月至2年6月徒刑。台灣高等法院更一審今天依加重詐欺取財未遂罪判陳政賢2年6月、陳俊宏1年2月；依商業會計法填製不實罪，判陳慧齡6月徒刑，得易科罰金，全案還可上訴。更一審指出，原判決漏未說明婦人葉治萍為共同正犯，且就被告3人所犯各罪予以分論併罰，未依想像競合犯規定從重論1罪，已有違誤，因此撤銷原判決。更一審審酌陳政賢與妻子葉治萍共謀製造意外死亡假象，詐領保險金，且居於犯罪核心角色，兒子陳俊宏知情後，未能阻止母親自殺，同意中途加入，配合計畫行事，陳政賢、陳俊宏不尊重生命價值，並罔顧夫妻、親子之情，造成社會不良影響，危害非輕。更一審指出，大姑陳慧齡為協助陳政賢詐領保險金而偽製薪資印領清冊的不實會計憑證，捏造葉女在公司擔任會計並領取薪資假象，也不應該。更一審表示，陳俊宏、陳慧齡審理時，終能坦承犯行，也有悔意；陳政賢雖否認犯罪，但他先前認罪的供述與陳俊宏、陳慧齡所述相符。更一審考量陳俊宏高考及格，目前在桃園市政府工作，於案發前長期照顧母親生活，學業與工作均知上進，本案因禁不住母親、及陳政賢勸說，且不忍母親長期受債務及身心疾病所苦，才同意加入；陳慧齡的兒子為重度自閉，她須一邊工作一邊照顧小孩，本件是出於姐弟親情，為協助陳政賢而為犯行。全案緣於，葉治萍因積欠龐大債務，竟與陳政賢合謀策畫，要以自己的生命詐領保險金清償債務及讓次子陳俊宏後續生活無虞，2人為免陳政賢遭質疑，邀得陳俊宏見證，一旦葉婦身亡，即對外宣稱是意外墜落邊坡。民國106年4月24日中午，3人選定台7線7.5公里處附近，葉婦先自拍數張風景照後，當著陳政賢及陳俊宏的面，跳下16公尺深的邊坡自殺身亡後，陳政賢等人報案，並向警方供稱葉婦因欣賞風景不慎摔落。檢警在相驗後發現疑點重重，且葉婦生前曾投保高額保險，深入追查才戳破這場假意外、真詐保的案件。一審及二審均以加工自殺等罪判陳政賢3年徒刑、陳俊宏1年6月徒刑、陳慧齡1年2月徒刑，案經最高法院撤銷發回，由高院更一審審理。", "title": "婦人墜邊坡亡詐保案更審 丈夫兒子大姑獲輕判"}
{"summarization": "美國聯合航空1架波音777客機20日出現發動機在空中故障起火、碎片沿途掉落的驚悚場面。美國國家運輸安全委員會今天指出，初步調查顯示，發動機扇葉損傷與金屬疲勞吻合。", "article": "美國聯合航空1架波音777客機20日出現發動機在空中故障起火、碎片沿途掉落的驚悚場面。美國國家運輸安全委員會今天指出，初步調查顯示，發動機扇葉損傷與金屬疲勞吻合。聯合航空一架波音（Boeing）777客機20日從美國丹佛飛往夏威夷，機上的普惠（Pratt & Whitney）PW4000發動機著火且零件掉落，被迫折返丹佛。波音昨天證實，全球128架使用同款發動機的777客機已全面停飛。巧合的是美國國家運輸安全委員會（NTSB）主席蘇瓦特（Robert Sumwalt）今天在新聞簡報會表示，目前還不清楚20日的發動機問題是否與2年前相同。日本航空去年12月一架使用同款發動機的波音777飛機也發生事故，當時日本運輸安全委員會（JTSB）發現兩處發動機扇葉受損，其中一片有金屬疲勞的裂縫。聯航20日事故的普惠PW4000發動機扇葉已送至普惠的實驗室，23日將在NTSB調查人員監督下進行檢查。美國聯邦航空總署（FAA）打算盡快發布加快檢查發動機扇葉有無金屬疲勞的緊急適航指令。NTSB還將調查聯航20日事故時為何發動機整流罩會發生脫落，以及為何發動機的供油已關閉卻仍著火等。", "title": "美運安會：波音777發動機事故初判為金屬疲勞"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，回顧冬季雖然1月上半月長時間偏冷，但整體氣溫仍然較氣候平均值為暖；全台總雨量雖然與同期平均值相近，但集中在東北部，新竹以南僅平均值的3至6成。", "article": "中央氣象局今天表示，回顧冬季雖然1月上半月長時間偏冷，但整體氣溫仍然較氣候平均值為暖；全台總雨量雖然與同期平均值相近，但集中在東北部，新竹以南僅平均值的3至6成。中央氣象局今天舉辦「110年春季展望」記者會，氣象預報中心主任呂國臣表示，回顧冬季（去年12月至今年2月）除1月上旬至中旬長時間持續偏冷，其他時候以偏暖為主。呂國臣指出，去年12月底至今年1月中旬，陸續有3 波寒流影響，接下來就是零星大陸冷氣團，但影響層面不算太大；冷空氣下來時間集中，1月平均溫偏冷，12月、2月是正常偏暖，整體而言各地氣溫仍較氣候平均值為暖。他補充，這個冬季寒流天數達8天，高於氣候平均值（1991至2020年平均）的5.3天，就天數而言並沒有特別的歷史排名，早年冬季寒流可能超過10天、20天，過去幾年已逐漸減少，但因極端氣候現象，未來霸王級寒流還是有可能發生。呂國臣也提到，降雨非常侷限性，12月東北部及北部山區降雨持續且雨量明顯偏多。冬季全台雨量平均為260.7毫米，接近同期平均266.4毫米，差異不大，但降雨地區集中在東北部，西半部及東南部降雨量大致偏少，其中新竹以南僅平均值的3至6成。至於上週形成今年第1號颱風杜鵑，呂國臣說，冬季或春季出現颱風都是正常現象，但台灣颱風季仍然以6、7月為主；氣候異常「變為常態」，如冬季雖然統計偏暖，但仍然有長時間寒流影響，快速或局部地區的變化還是容易發生。", "title": "氣象局：冬季回顧仍偏暖  雨量集中東北部"}
{"summarization": "一名20多歲的中獎人今天出面受訪表示，初四凌晨想玩刮刮樂，一路尋找還開門的彩券行，終於找到一間，隨手刮了3張就幸運中百萬，盼疫情解封後到東南亞渡假，自己中獎才相信刮刮樂真的有大獎。", "article": "一名20多歲的中獎人今天出面受訪表示，初四凌晨想玩刮刮樂，一路尋找還開門的彩券行，終於找到一間，隨手刮了3張就幸運中百萬，盼疫情解封後到東南亞渡假，自己中獎才相信刮刮樂真的有大獎。位於台北市大同區的「金三角彩券行」大年初四（15日）開出「2000萬超級紅包」三獎新台幣100萬元，幸運得主林先生今天簡單戴個口罩便現身受訪，親自分享中獎喜悅。對為何沒像先前得主一樣戴墨鏡、帽子，包裹嚴實，這名中獎人表示，沒有必要包得這麼緊，中獎金額也不大，中再大一點的獎就不會來了；原本也不相信刮刮樂會中大獎，「但當你刮中就會相信，所以現在我信了」。回顧中獎過程，這名中獎人說，初四凌晨先跟朋友在板橋刮「2000萬超級紅包」，彩券行剩下的「2000萬超級紅包」很快就賣完，但同行友人還想玩，因此開車到西門町、師大尋找還沒打烊的彩券行，但都找不到，上網找加上先打電話聯絡才找到這家。該名中獎人說，可能運氣到了，到店裡老闆娘拿出兩本刮刮樂，朋友選了其中一本，隨手拿出其中3張開始刮，第3張就幸運中大獎。這名中獎人指出，自己在水電工程產業的家族事業上班，「不是公務員」，中獎後也很大方分享給親友知道，親友比自己還喜悅；拿到獎金後，規劃先包個紅包給當天同行友人，感謝友人挑中這本內含大獎的彩券，其餘想等疫情結束後出國，去東南亞渡假。發現刮出百萬時，中獎人表示，當下心情蠻平靜的，刮完就直接拿給老闆娘確認，詢問是不是真的中大獎；自己的求財秘訣就是平常心，「得失心不要太重」。彩券行老闆娘陳小姐表示，今年店裡買氣本來就不錯，當天其實已經睡了，近凌晨3點接到電話詢問是否還有營業，一口答應「現在過來，彩券行會開門」，沒想到店裡就又再度幸運刮出100萬元刮刮樂獎項；也感謝得主們願意分享喜悅，讓店裡業績更旺。", "title": "凌晨鍥而不捨找彩券行 20多歲男現身報喜刮出百萬"}
{"summarization": "台中捷運綠線列車因聯結器軸心斷裂而暫停試營運，在完成軸心更換及測試後，台中捷運公司今天表示，本週將召開委員會審查，若審查通過，將規劃恢復通車時間由市府決定。", "article": "台中捷運綠線列車因聯結器軸心斷裂而暫停試營運，在完成軸心更換及測試後，台中捷運公司今天表示，本週將召開委員會審查，若審查通過，將規劃恢復通車時間由市府決定。台中捷運綠線列車試營運期間，於去年11月16日發生聯結器軸心斷裂而暫停試營運，外界關注何時可以恢復通車，台中市交通局長葉昭甫上午出席市政會議接受媒體採訪時表示，負責台中捷運施工的台北市政府，已將相關報告書送到台中市政府，目前將針對報告書召開審查。葉昭甫指出，台中市政府捷運故障審查委員會已召開4次會議，每次都有針對軸心問題提出意見，因此，這次將併同報告書一起提交給委員審視，也將請台北市政府捷運工程局、川崎重工一併說明，若委員對於捷運安全性有一致認同，市府才會啟動復駛程序的討論，目前每個階段都會逐步做好。對於中捷改善審查狀況，台中捷運公司董事長林志盈表示，上週收到台北市捷運故障審查委員會的報告，市府本週將召開委員會審查，評估安全第一的前提下，相關準備工作是否已完善，若委員會審查通過，中捷公司就會將規劃恢復載客的時間報給市府決定。林志盈強調，通車沒有預定時程，只有安全得到確保的情況下才會進一步討論，目前大家所關注的安全措施已一步一步走到尾聲，台北市捷運故障審查委員會審查後的結論，台中市政府也會再請專家進一步確認，達成市民的期待。", "title": "中捷何時恢復通車  市府：本週召開審查會後決定"}
{"summarization": "日本首個以VR電影為主的Beyond the Frame影展公布得獎名單，導演許智彥創作的「舊家」奪下最佳VR大賞，獲日本名導評審園子溫讚美，「實拍VR如此吸引人。」", "article": "日本首個以VR電影為主的Beyond the Frame影展公布得獎名單，導演許智彥創作的「舊家」奪下最佳VR大賞，獲日本名導評審園子溫讚美，「實拍VR如此吸引人。」「舊家」目前仍在高雄「VR 體感劇院」上映中。日本Beyond the Frame影展今年首辦並設立競賽單元，由樂團星期三的康帕內拉主唱KOM_I擔任影展大使，日本名導園子溫擔任評審之一。園子溫表示，「舊家」打破虛擬實境（VR）作品需要以動畫或是CG呈現的印象，「我才發現實拍的VR可以如此吸引人，觀影時我非常沉浸在作品中，最後家人們都離開時，只剩阿嬤獨自坐在電視前，那個場景、時刻讓我真切地感到難過。」許智彥透過視訊對日本觀眾表示，對於能透過極度個人故事的作品「舊家」獲得評審青睞感到不可思議，初衷只是想透過阿嬤的眼睛把老家的模樣保留下來，很開心透過作品能和日本觀眾交流。許智彥表示，「我們彼此的過去和現在重疊著，讓這個作品長出各種不可思議的可能性。」他也期許疫情結束後，能真實和觀眾面對面握手、擁抱，「觀察彼此表情，分享各種感受。」", "title": "許智彥舊家奪日本影展VR大賞 園子溫讚吸引人"}
{"summarization": "股匯不同調，儘管台股早盤跌點一度擴大到近200點，新台幣在出口商拋匯、外資續呈匯入之下，一度升抵27.89元、勁揚4.46角，再創逾23年半盤中新高價。", "article": "股匯不同調，儘管台股早盤跌點一度擴大到近200點，新台幣在出口商拋匯、外資續呈匯入之下，一度升抵27.89元、勁揚4.46角，再創逾23年半盤中新高價。受到美國科技股下跌影響，台股高檔震盪整理，不過新台幣匯率依舊強勁，外匯交易員指出，台灣出口暢旺，廠商有拋匯的實質需求，加上外資仍偏匯入，助長新台幣升值氣焰。新台幣兌美元匯率今天以28.140元開盤，隨後匯價強勁走揚，攻破27.9元價位，最高升抵27.89元，盤中最高價的前高紀錄已是1997年7月11日的27.85元。台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.895元，升4.41角，成交金額7.58億美元。外匯交易員認為，出口商拋匯將支撐匯率，且外資對台股仍抱有信心，持續有匯入，短線新台幣將維持區間偏升格局。", "title": "新台幣攻破27.9元 盤中續創逾23年半新高"}
{"summarization": "竹山紫南宮年度盛事農曆正月16日「吃丁酒」，廟方今天宣布27日當天無大鍋烹煮，以冷凍料理包供民眾拿回家享用，地點改在紫南宮水濂瀑布前停車場，未戴口罩者不能排隊領取。", "article": "竹山紫南宮年度盛事農曆正月16日「吃丁酒」，廟方今天宣布27日當天無大鍋烹煮，以冷凍料理包供民眾拿回家享用，地點改在紫南宮水濂瀑布前停車場，未戴口罩者不能排隊領取。衛生福利部桃園醫院群聚案爆發初期，竹山鎮紫南宮除宣布取消農曆春節正月初一招財錢母發送活動，也傳出「吃丁酒」活動可能改以「個人料理包」供應以配合防疫，雖然近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持穩，不過紫南宮最後仍決定，27日登場的「吃丁酒」活動，改以料理包供信眾帶回家加熱品嚐。紫南宮管理委員會主任委員莊秋安今天說，因應疫情，改以冷凍丁酒雞肉料理包供信眾排隊領回家與家人、朋友共享，至少保鮮半天，當天現場無往年都有的大鍋烹煮，發送地點也改在水濂瀑布前停車場，27日上午9時正式展開，未戴口罩者不允許排隊領取。往年丁酒雞肉由卜蜂食品供應，今年改為料理包，仍由卜蜂食品特別製作及設計包裝，充滿年節喜氣，為紫南宮吃丁酒節日限定贈品，卜蜂暫無考慮常態販售，莊秋安說，改為料理包導致成本增加，往年食材費新台幣200多萬元，今年估約300萬元，將準備7萬包，每包2 人份，相信數量足供信眾領取，且味道比現煮更佳。「吃丁酒」是地方盛事，也吸引外地信徒特地造訪，紫南宮所在地社寮早期有習俗，如果夫妻添丁，就要在農曆正月15日以閹雞祭拜、感謝紫南宮土地公，廟方隔天將供品煮成「麻油雞」供享用，就是「吃丁酒」，隨著越來越熱門，廟方近年都準備10萬人份供享用。根據紫南宮提供資料，吃丁酒活動從清朝乾隆10年（公元1745年）至今已有276年歷史，是元宵節日重要活動，因此享有「北天燈、南蜂炮、中丁酒」美譽，今年活動在2月27日上午9時展開，發放場所雖為廣闊開放空間，但仍有要求民眾戴口罩、量體溫、手部噴酒精消毒、現場禁止飲食等防疫措施。", "title": "紫南宮吃丁酒改發料理包  沒戴口罩不能領"}
{"summarization": "北京主管香港事務的官員昨天明確提出「愛國者治港」原則，有報章指出，為落實這個原則，北京方面可能會促使香港建立一套政治品格審查制度。", "article": "北京主管香港事務的官員昨天明確提出「愛國者治港」原則，有報章指出，為落實這個原則，北京方面可能會促使香港建立一套政治品格審查制度。中國全國政協副主席、國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍是在一項涉及香港的研討會上提出相關原則，並表示「要抓緊完善有關選舉制度，確保香港管治權牢牢掌握在愛國愛港者手中」。他聲稱，「重要崗位在任何情況下都不能讓反中亂港分子占據」。大陸一些媒體昨天報導夏寶龍的相關講話時，同時冠上其「中央港澳工作領導小組分管日常工作的副組長兼領導小組辦公室主任」的職稱，也就是俗稱「中央港澳工作領導小組辦公室主任」。換言之，夏寶龍昨天的談話顯然是代表北京中央發出的。因此，他的談話清楚反映出，在香港爆發「反送中」運動之後，北京方面正不遺餘力地打擊其所謂的「反中亂港」分子，使他們不能進入權力架構之內。至於防範方向，按照夏寶龍的說法，是要確保香港的行政、立法、司法機構組成人員以及重要法定機構的負責人，都由「真正的愛國者」擔任。夏寶龍在談話提到「愛國者」的標準，包括維護國家權、安全和發展利益；維護國家和香港的憲制秩序；以及全力維護香港的繁榮穩定。對於北京中央透過夏寶龍發出以上強硬訊息，泛民主派方面有人批評北京方面是要在港建立一套可以操控的選舉制度。泛民在批評之餘，對於北京方面「一意孤行」打擊所謂的「反中亂港」人士也是心理有數，只是不清楚在北京的強力壓制下，他們究竟還有多少發展空間。目前外界較為關注的一點，是北京方面如何執行其所謂的「愛國者」標準。星島日報今天則引述建制派人士分析，北京方面可能的做法是促使香港設立一個高層次的候選人資格審核委員會，以審核各項選舉的候選人是否符合「愛國者」標準，當中包括行政長官、立法會及區議會選舉。換言之，這個委員會可能會決定哪些人可以參選並進入權力架構。該報指出，這個委員會可能擁有獨立調查權，成員包括政府官員及政府委任的民間人士。但這樣做是否會引起泛民力量反彈，以及國際社會如何看待這種等同「篩選」的做法，目前本地輿論尚未有廣泛討論。", "title": "分析：北京擬在香港設政治品格審查制"}
{"summarization": "法國知名電音團體「傻瓜龐克」今天透過影片宣布解散，片中保持一貫的晦澀風格，其中一人在沙漠中自爆的畫面讓樂迷不捨，曾與這個雙人組合作的美國歌手「菲董」也推文致敬。", "article": "法國知名電音團體「傻瓜龐克」今天透過影片宣布解散，片中保持一貫的晦澀風格，其中一人在沙漠中自爆的畫面讓樂迷不捨，曾與這個雙人組合作的美國歌手「菲董」也推文致敬。「傻瓜龐克」（Daft Punk）在社群媒體推出約8分鐘長的影片，標題Epilogue有結語、尾聲之意，畫面擷取自他們的2006年科幻片「傻瓜龐克之機器人現形記」（Electroma）。影片中可見戴銀頭盔的成員背上被設定計時炸彈，然後愈走愈遠，最後爆炸灰飛煙滅。接下來出現的黑底畫面有金色和銀色機器手圍著光線，下方寫著1993-2021，象徵結束兩人28年的合作。公關佛瑞澤（Kathryn Frazier）透過電郵向法新社證實傻瓜龐克解散，但沒透露原因。從1995年歌曲Da Funk到2013年與美國歌手「菲董」菲瑞威廉斯（Pharrell Williams）合作的「幸運星」（Get Lucky），傻瓜龐克成為法國浩室音樂一盞明燈照亮全球，並榮獲6座葛萊美獎（Grammy Awards），堪稱近年聲光效果十足的電子舞曲表演先驅。他們的最後一張專輯「超時空記憶體」（Random Access Memories）在2014年舉行的葛萊美獎頒獎典禮上勇奪最佳年度專輯獎，且「幸運星」獲頒最佳年度唱片獎。菲董今天在推特發文致敬，大讚傻瓜龐克是「永遠的傳奇」。許多樂迷也紛紛對傻瓜龐克解散表示不捨，留言說「時代的眼淚」，還說「他們不僅創造音樂歷史，更成為音樂歷史」。傻瓜龐克成員包括現年46歲的本高特（Thomas Bangalter）和47歲的德霍曼克里斯托（Guy-Manuel de Homem-Christo） ，兩人年輕時在巴黎的學校認識，組團後總是戴著頭盔現身，不以真面目示人。本高特曾在2015年英國廣播公司（BBC）紀錄片中說，他們的日常生活比其他一樣有名的藝人普通多了，可能是因為這些藝人會被認出來。他們首張專輯1997年的Homework一鳴驚人，收錄Da Funk和Around the World等歌曲，尤其在Around the World音樂錄影帶中戴上頭盔，成了日後的招牌打扮。兩人之後在2001年發行第2張錄音室專輯Discovery，當中的One More Time、Digital Love和Harder, Better, Faster, Stronger等首首成為經典；2005年再推出專輯Human After All。外界一直謠傳在近年沉寂的傻瓜龐克會推出新專輯或新巡演，如今樂團宣告解散，讓許多樂迷夢碎。", "title": "Daft Punk驚傳解散 菲董樂迷齊喊永遠的傳奇[影]"}
{"summarization": "日本貨輪「若潮號」（MV Wakashio）去年7月在印度洋島國模里西斯外海觸礁漏油，日本決定提供最高300億日圓貸款，協助模里西斯振興經濟，並提供價值6億日圓的雷達等器材。", "article": "日本貨輪「若潮號」（MV Wakashio）去年7月在印度洋島國模里西斯外海觸礁漏油，日本決定提供最高300億日圓貸款，協助模里西斯振興經濟，並提供價值6億日圓的雷達等器材。日本經濟新聞報導，外務省表示，對模里西斯提供最高300億日圓貸款（約新台幣80.8億元），以協助模里西斯重振去年因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與漏油事故受創的經濟。日本與模里西斯昨天簽署交換公文，日本也將提供價值6億日圓的器材，包含航海監視雷達與控制的主機等，以防止海難意外再次發生。外務大臣茂木敏充去年12月出訪模里西斯時，表達日本支援模里西斯的意願。「若潮號」船東是日本長鋪汽船公司（Nagashiki Shipping），由商船三井公司（Mitsui OSK Lines）包租營運，去年7月25日在模里西斯外海撞上珊瑚礁擱淺，外洩大量燃油，汙染紅樹林、珊瑚礁、魚類與海洋生物等。", "title": "日貨輪模里西斯漏油 日本借款300億日圓助經濟"}
{"summarization": "緬甸軍方月初發動政變以來，要求釋放民選領袖翁山蘇姬的示威活動持續擴大，當地民眾除上街表達訴求，也有部分群眾前往美國、新加坡在緬甸的使館，呼籲協助對抗軍方奪權行為。", "article": "緬甸軍方月初發動政變以來，要求釋放民選領袖翁山蘇姬的示威活動持續擴大，當地民眾除上街表達訴求，也有部分群眾前往美國、新加坡在緬甸的使館，呼籲協助對抗軍方奪權行為。緬甸軍方1日以「選舉舞弊」為由對民選政府發動政變，實質領袖翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）等執政黨高層遭逮捕，連日來緬甸各大城市都有大批民眾上街抗議。政變至今已有4位民眾在抗爭中身亡，但仍有上萬民眾無懼軍方威嚇，持續走上街頭抗爭。網路上也不乏支持緬甸民眾的聲浪，許多人在推特（Twitter）等社群媒體上發文力挺，並使用「幫幫緬甸」（Help Myanmar）等主題標籤。自政變以來，緬甸民眾除了走上街頭抗議，還有部分群眾聚集於其他國家在緬甸的使館外，要求這些國家採取更強硬的立場，協助對抗緬甸軍方奪權行為。例如，在美國駐緬甸大使館外，有民眾高舉「我們需要美軍」等標語，呼籲美國派軍隊介入。新加坡駐緬甸使館外，數十名青年高喊「新加坡大使館，與我們站在一起！與我們站在一起！」在中國使館外，有人舉著「中國！請支持緬甸，不要支持奪權的軍政府」等標語表達訴求。緬甸政治危機陷入僵局之際，這些示威者聚集在外國使館外，藉以尋求國際社會關注。示威民眾向「海峽時報」表示，他們希望來自全球的壓力能將緬甸情勢帶往他們期望的方向發展；很多人同意，若對緬甸全面制裁，一般民眾恐承受比軍方還大的傷害，但希望外國政府制裁與軍方相關的企業。新加坡外交部長維文（Vivian Balakrishnan）日前在國會被問及緬甸情勢時表示，政治應與商業分開。他不認為新加坡政府應基於政治因素而介入商業決定。不料，維文這番言論引起部分緬甸民眾不滿，甚至發起抵制新加坡產品的運動。新加坡國立大學政治系副教授莊嘉穎接受中央社記者訪問時表示，目前很多緬甸民間聲音指責星國在緬甸的投資直接或間接給予緬甸軍方支持。新加坡是緬甸最大投資國，他說，緬甸局勢不穩恐讓新加坡改變在當地的投資。有報導指出，一家出售反無人機產品給緬甸警方的新加坡企業表示，準備停止在緬甸進一步的商業活動，在緬甸政變後，該企業也已取消與當地主要機場的合約。另一方面，莊嘉穎表示，新加坡與緬甸的關係特殊，90年代冷戰結束，東南亞國家協會（ASEAN）討論進一步擴大，新加坡當時看好緬甸未來前景，認為當地有許多商機可開發，因此積極發展與緬甸的關係。而新加坡建築業需要大量進口砂石，緬甸也是主要來源國之一。他認為，新加坡政府了解政治不穩定對投資無益，又擔心向緬甸軍方施壓恐影響星國商業利益，但也不好得罪反政變的民眾。新加坡在緬甸牽涉的利益很廣，面對這波政變「進退兩難」。針對緬甸情勢，印尼、新加坡兩國外長日前會晤時都強烈支持儘快召開非正式東協部長級會議，促成具建設性意見交換，並找出可能的前進途徑。莊嘉穎分析，特別會議應會開的成，這是東協能做、又不會引起太多反彈的做法，不過，結果最多可能也只是一種「表態」作用而已。", "title": "緬甸反政變示威不斷 民眾籲美國新加坡等國支持"}
{"summarization": "陽明交大團隊運用人工智慧和大數據，從已在使用的藥物中找到4款可抑制COVID-19活性效果的潛力藥物，實驗更發現其中1款藥物的藥效比瑞德西韋強數十倍。", "article": "陽明交大團隊運用人工智慧和大數據，從已在使用的藥物中找到4款可抑制COVID-19活性效果的潛力藥物，實驗更發現其中1款藥物的藥效比瑞德西韋強數十倍。陽明交通大學今天舉行記者會，生物科技學院院長楊進木帶領團隊和台灣大學、中央研究院、中興大學、國防醫學院預防醫學研究所等單位合作，找出4款可抑制COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）活性效果的潛力老藥，為治療COVID-19帶來一線曙光。楊進木指出，研究團隊發現COVID-19和SARS（嚴重急性呼吸道症候群）病毒相似度很高，而台灣過去累積很多SARS相關資料，因此想到也許可以老藥新用，從FDA（美國食品藥品監督管理局）已認證的藥物和自然物中去尋找可用來治療COVID-19的現有藥物。研究團隊藉由人工智慧和大數據，模擬宿主受病毒感染後的體內細胞變化機制，並比對全球超過250份已公開的新型冠狀病毒主要蛋白酶3D構造圖像，發現病毒侵入人體細胞的關鍵蛋白質具有6種可能的動態結構。鎖定蛋白酶的罩門後，研究團隊經過多次篩選，找到可抑制COVID-19活性效果的4款潛力藥物，包括抗C型病毒藥物巴色匹韋（Boceprevir）、特拉匹韋（Telaprevir），以及抗愛滋病藥物奈非那韋（Nelfinavir）、可用來抗發炎的藥物JMY206。楊進木表示，細胞實驗發現藥物JMY206可阻礙新型冠狀病毒入侵、抑制病毒複製、提升免疫力，且抑制病毒的效果比瑞德西韋強數十倍，動物實驗也證實其治療效果，是相當具潛力的口服藥物；研究團隊之後將申請專利並發表論文，未來也規劃混合相關藥物成分並研發成新藥。", "title": "陽明交大找到潛力藥 治武漢肺炎比瑞德西韋強數十倍"}
{"summarization": "中廣董事長趙少康獲聘國民黨中評委，黨主席江啟臣將親送聘書，不過，趙少康今天說，他承擔不起，且也不急，如果光聘他任中評委，但不修主席選舉作業細則，這聘書也沒什麼用。", "article": "中廣董事長趙少康獲聘國民黨中評委，黨主席江啟臣將親送聘書，不過，趙少康今天說，他承擔不起，且也不急，如果光聘他任中評委，但不修主席選舉作業細則，這聘書也沒什麼用。趙少康日前表態爭取國民黨總統提名，他今天召開記者會首度說明國政建議，包括推動內閣制、18歲公民權、不在籍投票。趙少康說，立法院現在在討論修憲，相信國民黨不會反對內閣制，民進黨只要支持就能夠推動，若總統蔡英文不做，他當選總統後，第一年就推動內閣制。趙少康獲聘國民黨中評委，但要參選黨主席，仍卡在必須回復黨籍超過一年，中常會是否修改黨主席選舉作業細則備受關注。趙少康受訪時說，他承擔不起江啟臣親送聘書，因此聘書還在黨中央，且這也不急，因為黨主席選舉作業細則中，入黨須超過一年才可以選主席的規定不改，他拿這聘書也沒用。趙少康表示，如果他有資格，就會選主席；他會爭取國民黨的總統提名，就看黨怎麼訂遊戲規則。江啟臣邀台北市長柯文哲出席國民黨智庫所辦的論壇，傳出智庫副董事長連勝文不滿；趙少康表示，連勝文是智庫副董事長，事先讓連勝文知道，是起碼的尊重，連勝文不高興也有道理，以後就多溝通。談到藍白合作，趙少康說，可視議題合作，國民黨內既然有不同的聲音，江啟臣不妨聽聽看，面對這樣的事，黨內應該先有一套溝通機制，國民黨現在不應再給外界內亂的感覺。不僅江啟臣邀柯文哲參加國民黨舉辦的論壇，趙少康說，他主持的電視節目也邀柯文哲接受訪問，柯文哲已答應。", "title": "趙少康：若不改主席選舉細則 有中評委聘書也沒用"}
{"summarization": "新任陸委會主委邱太三今天表示，後疫情時代兩岸交流勢必要恢復，這段期間也有很多對於兩岸未來能春暖花開的期待。對此，中國大陸國台辦明天將舉行例行記者會，預料將有回應。", "article": "新任陸委會主委邱太三今天表示，後疫情時代兩岸交流勢必要恢復，這段期間也有很多對於兩岸未來能春暖花開的期待。對此，中國大陸國台辦明天將舉行例行記者會，預料將有回應。大陸委員會上午舉行主任委員交接典禮，邱太三致詞時作了上述表示。他並在接受媒體採訪時指出，陸方對「九二共識」做了新的加註後，已讓台灣民眾無法接受，如果堅持，不但達不到效果，甚至還會有反效果。他還強調，政府與陸委會對中國大陸從沒有惡意，各項措施的推動都是務實並能夠增進兩岸交流正向效益，期待雙方未來能務實面對，在正面效應前提下積極推動。春節前，總統蔡英文發表談話祝福對岸人民新春安康，並希望能促成兩岸穩定。蔡總統也提到，只要北京當局有心化解對立，台灣願在對等尊嚴原則下，促成有意義對話。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光當時以書面回應重申，兩岸關係與合作交流都必須回到「九二共識」的政治基礎。國台辦明天將舉行春節後、全國「兩會」前的首場例行記者會，預料將對邱太三的談話有所回應。", "title": "邱太三提兩岸春暖花開  國台辦24日記者會料回應"}
{"summarization": "為培育國際級影視人才，文策院與美國電影協會、法國電影學院簽署課程合作協議，推出國際業師大師講堂、提案競賽，競賽優勝者有機會赴美參加北美電影專業學院舉辦的電影課程。", "article": "為培育國際級影視人才，文策院與美國電影協會、法國電影學院簽署課程合作協議，推出國際業師大師講堂、提案競賽，競賽優勝者有機會赴美參加北美電影專業學院舉辦的電影課程。文化內容策進院（文策院）的「文策學院」（TAICCA SCHOOL）近期積極擴展國際組織交流及人才培育合作，將於3月23、24日舉辦「TAICCA SCHOOL x La Femis劇集統籌大師講堂」，3月30日則將辦理「TAICCA SCHOOL x 美國電影協會電影工作坊暨提案競賽」，邀國際業師進行深度課程。與世界首屈一指的電影學院、法國電影學院（La Femis）合作的大師講堂，將邀請被紐約時報評選為全球最好的30個劇集之一的「巴黎情報局」統籌Alex Berger擔任講師。Alex Berger具有逾20年的美、法劇集開發及統籌經驗，熟知兩國產業生態系，將提供美法劇集統籌（showrunner）職務與產業生態、如何保有在地產業及文化、文化內容品牌建立等主題，提供台灣從事劇集統籌者製作熱銷劇集的國際實務經驗分享。與美國電影協會（MPA）合作的活動，將分為「大師講堂」及「提案競賽」兩部分。「大師講堂」課程由文策院與MPA亞太總部共同舉辦，邀Netflix國際原創作品的創意人才投資總監克里斯多福．麥克（Christopher Mack）擔任講師，並由MPA邀請6大影業（華特迪士尼、派拉蒙、索尼、環球、華納兄弟、Netflix）專家講師，介紹美國電影業的劇本開發過程，期望給台灣影視工作者兩國影視開發、製作相互參照並從中取經的機會。「提案競賽」則由國內外業師選出一名優勝者，11 月可赴美國洛杉磯，參加由北美電影專業學院舉辦的電影課程。「TAICCA SCHOOL x 美國電影協會電影工作坊暨提案競賽」已開放申請，申請期間至3月9日截止；「TAICCA SCHOOL x La Femis 劇集統籌大師講堂」預計於2月24日開放報名，詳情將於文策學院官網公告。", "title": "文策院與美法影視機構合作 送學員赴美進修"}
{"summarization": "外交部4日宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」（Taiwan Office），但蓋亞那不到一天就宣布終止設處協定。外交部今天再度譴責中國霸凌、阻止台灣與各國深化往來。", "article": "外交部4日宣布在蓋亞那設立「台灣辦公室」（Taiwan Office），但蓋亞那不到一天就宣布終止設處協定。外交部今天再度譴責中國霸凌、阻止台灣與各國深化往來。拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢今天在外交部例行記者會回覆媒體提問表示，當初宣布設立「台灣辦公室」是台蓋雙方基於往來意願尋找投資貿易合作機會，很遺憾後來基於「大家知道的原因」無法成功。俞大㵢說，台灣願與全球所有國家交朋友、促進對雙方有利之事；對於中國霸凌、阻止主權獨立國家中華民國台灣與各國深化往來、建立關係及參與國際組織，外交部再次表達強烈譴責與遺憾。中共對台灣外交「挖牆腳」的威脅一直存在，但外交人員的職責就是抵抗威脅並拓展任何可能的國際空間。至於外交部派往當地的先遣人員是否已返台，俞大㵢未正面回應，僅表示若有新進展將對外說明。外交部4日表示，台灣與蓋亞那合作共和國（Cooperative Republic of Guyana）1月11日簽署設處協議，雙方可依協議、基於對等互惠原則互設代表機構。外交部並說明，「台灣辦公室」具官方代表性質。蓋亞那外交部隨後發布聲明表示，蓋亞那政府並未與台灣建立任何外交關係；基於「溝通有誤」，終止與台灣的設處協議。", "title": "蓋亞那終止設處  外交部再度譴責中國打壓"}
{"summarization": "駐紐約辦事處新增一名人員感染2019冠狀病毒疾病，為一週內第2起確定病例。辦事處研判兩案無直接關聯，不影響領務服務，辦公區域消毒後，內部人員維持分組輪流到班。", "article": "駐紐約辦事處新增一名人員感染2019冠狀病毒疾病，為一週內第2起確定病例。辦事處研判兩案無直接關聯，不影響領務服務，辦公區域消毒後，內部人員維持分組輪流到班。根據駐紐約辦事處新聞稿，這名人員美東時間22日經快速篩檢確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並遵照醫師囑咐另採聚合酶連鎖反應（PCR）檢測，目前居家隔離。駐紐約辦事處疫調顯示，一名內部人員與上述確診者有密切接觸史，辦事處已要求這名人員居家隔離並接受PCR檢測。駐紐約辦事處表示，為維護內部人員與洽公民眾健康，辦事處立即進行辦公區域消毒作業。此外，最新確診者最後一次進辦公室為2月18日，未至辦事處其他樓層走動，也未接觸領務經辦人員，因此相關領務服務不受影響。這是駐紐約辦事處一週內第2起、近3個月來第3起2019冠狀病毒疾病確定病例。駐紐約辦事處表示，最新病例和16日另一名確診者分屬不同組別，在不同樓層辦公，兩人近期沒有接觸，研判兩案無直接關聯。駐紐約辦事處說，在不影響公務情況下，辦事處維持現行分組輪流到班模式，內部人員在處內上班時全程戴口罩。歷經冬季疫情高峰，紐約市近幾週2019冠狀病毒疾病感染率下滑，但每天仍新增數千起確診病例。除最初在英國發現的變種病毒B.1.1.7入侵外，紐約州長島近期也發現首例感染南非變種病毒B.1.351的病例。", "title": "駐紐約辦事處再傳染疫  一週內第2起"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，新型冠狀病毒病歿人數已突破50萬人關卡，「令人心碎」，呼籲全民團結抗疫。防疫高官佛奇也表示，政治分歧是造成美國病故人數「驚人」的主要原因。", "article": "美國總統拜登今天表示，新型冠狀病毒病歿人數已突破50萬人關卡，「令人心碎」，呼籲全民團結抗疫。防疫高官佛奇也表示，政治分歧是造成美國病故人數「驚人」的主要原因。法新社報導，拜登在全國電視演說中表示：「我知道那是什麼感覺。」他指的是自己家庭多年來發生的許多悲劇。他說：「我請求所有美國人都記得，記得那些我們失去的親人以及他們所留下的。」他還說：「我也呼籲我們國人採取行動、維持警覺、保持社交距離、戴口罩與接種疫苗。」拜登籲請美國人哀悼、記得失去的人，但也同時必須展現決心。他說：「作為一個國家，我們不可以、也絕對不能讓這個情勢持續下去。」他說：「我們必須終結政治亂鬥與分裂家庭和社區的不實資訊。」「我們美國必須上下一心，團結一致抗疫。」根據路透社的公衛數據統計，截至今天下午，美國已累計2800多萬人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）與50萬54人病故。拜登政府首席防疫顧問、美國國家過敏與傳染病研究院（NIAID）院長佛奇（Anthony Fauci）今天接受路透社訪問時說，疫情襲擊美國的時候，美國社會正因政治分歧而撕裂，也因此戴口罩成為一種政治聲明而不是公衛措施。他說：「即使認為做得很棒的國家，也會遇上問題。」他指出即使如德國和英國嚴格遵守公衛措施，仍飽受疫情所苦。佛奇說：「然而這無法解釋，何以一個富裕且高度發展的國家會有全球最高的死亡率，以及成為全球疫情最慘重的國家。」 「我認為這種情況不應該發生。」美國人口僅約占全球4%，染疫病故人數卻高達全球20%。不過儘管美國病故人數驚人，目前疫情趨勢已大幅趨緩。平均每日病故與感染人數在過去幾週已大幅下降。病歿人數在1月某些天每日超過4000人，如今已降到平均少於1900人。美國疾病管制暨預防中心（CDC）主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）表示，美國死亡人數自去年12月以來已降到最低點，最近的7天平均單日新增病例已下滑39%。美聯社報導，根據統計數據，全美染疫病故人數約相當於二次大戰、越戰與韓戰的美國死亡人數總和。美國首例死亡病例出現在去年2月初，從第一例死亡病例到累計10萬人病故，中間花了4個月時間；去年9 月來到20萬人病故，12月來到30萬人病故，接著只有1個月時間就從30萬人病故來到40萬，而再隔1個月就從40萬來到50萬人病歿。美國在二次大戰期間估計40.5萬人死亡，在越戰死5.8萬人，在韓戰則為3.6萬人。", "title": "美染疫病故破50萬人 佛奇：政治分歧是主因"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群接單傳捷報，成功搶下亞馬遜（Amazon）3年期智慧貨架訂單；展望未來營運，盛群力拚今年營收與獲利同步成長。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群接單傳捷報，成功搶下亞馬遜（Amazon）3年期智慧貨架訂單；展望未來營運，盛群力拚今年營收與獲利同步成長。盛群總經理高國棟表示，亞馬遜智慧貨架是物聯網應用產品，是磅秤相關產品的延伸，加上藍牙功能與客戶的平台，可掌握貨品消耗情況，並在達到預設的水平後，自動傳出採購訊息。盛群業務行銷中心副總經理暨發言人蔡榮宗說，亞馬遜智慧貨架產品已於去年第4季量產出貨，這是3年期的計畫。蔡榮宗表示，盛群防盜標籤產品也獲美國系統廠採用，應用至全球賣場市場，去年出貨量約600萬套，預計今年出貨量可望增至700萬套規模。高國棟說，目前訂單能見度已達2022年，今年營收與獲利都將力求較去年成長，當前營運目標是準備好2022年及2023年產品。", "title": "拿下亞馬遜智慧貨架訂單 盛群力拚今年業績成長"}
{"summarization": "北市二二八紀念活動邀請前總統馬英九引發討論。市長柯文哲今天表示，兩個協辦單位分別請了副總統賴清德跟馬英九。市府都歡迎，「至於後來有什麼變化，不是我們預期的。」", "article": "北市二二八紀念活動邀請前總統馬英九引發討論。市長柯文哲今天表示，兩個協辦單位分別請了副總統賴清德跟馬英九。市府都歡迎，「至於後來有什麼變化，不是我們預期的。」北市府在二二八紀念活動安排前總統馬英九致詞，人權律師李勝雄認為這是對受難者、台灣人的侮辱；台灣國家聯盟也因此不滿，宣布退出協辦。柯文哲在市政會議結束後被媒體堵訪表示，台北市是主辦單位，兩個協辦單位一個請賴清德，一個請馬英九。對北市府來說，要來參加都是抱持著讓台灣更團結的目標而來，都歡迎，「至於後來有什麼變化，不是我們預期的。」柯文哲表示，他的立場被外界懷疑，但「作為台北市長和台灣有影響力的政治人物，也許醫生性格影響我的行事作風」，就像在台大時也不會問病人是什麼黨派，還是希望台灣可以和解共生。柯文哲說，前總統陳水扁跟馬英九，「這兩個人在2008年後從來沒有站在一起過，你說這兩個人之間沒有芥蒂嗎？我跟這兩個人都講過話，怎麼會沒有。」柯文哲指跟兩人說，大家有不同過去，活在共同的現在，要不要走向共同未來？講到後來兩人至少願意坐下來一起拍照，畢竟都當過台北市長，「當初阿扁和馬英九都願意一起照相，這件事情也許可以給台灣其他政治人物一個啟發和想法。」也身為台灣民眾黨主席的柯文哲，明天將出席國民黨主辦的論壇，外界解讀為「藍白合」起手式。柯文哲則說，幕僚告訴他有這個討論居住正義的論壇，當時正處理明倫社宅議題、他很願意去講，「後來才知道江啟臣要來，過幾天說時代力量不去。」柯文哲說，就是很單純討論議題，沒有想太多。", "title": "二二八邀馬英九 柯文哲：希望台灣和解共生"}
{"summarization": "基隆市張姓及黃姓警員涉嫌黑吃黑侵吞不法贓款遭收押後，經警方深入追查，發現兩人涉嫌與周姓、蘇姓警員偵辦毒品案時「以多報少」，警方已將4名警員免職，並報請地檢署偵辦。", "article": "基隆市張姓及黃姓警員涉嫌黑吃黑侵吞不法贓款遭收押後，經警方深入追查，發現兩人涉嫌與周姓、蘇姓警員偵辦毒品案時「以多報少」，警方已將4名警員免職，並報請地檢署偵辦。此案緣起於警方5日晚間8時30分許接獲民眾報案，基隆市義一路發生打架糾紛案件，轄區警方到場處理時，發現有員警涉入其中，張姓及黃姓警員疑似與地下匯兌集團車手勾結共謀，從中牟取不法利益。警方查出，2名警員借查緝案件之名，行侵吞不法款項之實，地下匯兌集團成員當時透過管道邀約涉案員警談判，想要追回不法款項，但涉案員警堅稱毫不知情，於是遭毆打成傷。基隆市警局召開考績會後，對涉案2名警員均予記2大過免職，並報請基隆地檢署指揮偵辦，法院裁定2名員警收押禁見。經警方持續深入清查後，發現遭收押的張姓、黃姓警員，去年與周姓和蘇姓警員偵辦一起毒品案件時，涉嫌以多報少，懷疑4人私吞部分毒品，蘇姓警員雖曾表達不願加入，但知情未向上呈報，也被警方列為共犯。警方表示，周姓、蘇姓警員疑涉及貪瀆等不法情事，相關案情已報請基隆地檢署指揮，正積極釐清偵辦中。市警局17日上午8時召開考績會，決議各予一次記2大過免職，並報請警政署核辦，警方對於不肖員警絕不護短，採取壯士斷腕、斷然淘汰的手段，以淨化團隊陣容。", "title": "基隆2員警疑黑吃黑遭收押 清查後又有2警涉貪"}
{"summarization": "台中市豐原轉運中心今天舉行結構體完成祈福典禮，台中市交通局長葉昭甫表示，工程主結構體已完成，預計年底完工，未來將成為山城地區重要交通樞紐。", "article": "台中市豐原轉運中心今天舉行結構體完成祈福典禮，台中市交通局長葉昭甫表示，工程主結構體已完成，預計年底完工，未來將成為山城地區重要交通樞紐。葉昭甫表示，豐原轉運中心建築規劃為地下2層、地上5層，其中地下2層為機車停車空間，地上5層分別為轉運中心、商場及汽車停車空間，民國108年10月開工以來，進度穩定推進且超前，實際進度為40.193%。葉昭甫指出，目前結構體工程已完成，預計年底完工後，可提供汽車301席、機車849席停車空間，並大幅增加私人運具、客運及鐵路轉乘便利性，商場空間也可帶動周邊整體發展，將成為山城地區重要交通樞紐。交通局表示，鐵路高架化後，豐原車站打通前後站聯絡通道，也帶來新的契機，上下車人潮分散至東站進出，帶動周邊商業活動，相對發展較慢的東站地區將是未來可期的新興發展區域。", "title": "豐原轉運中心結構體完成  山城交通樞紐"}
{"summarization": "苗栗縣議會國民黨團書記長江村貴涉嫌於頭屋鄉長任內收受2名清潔隊員職缺人事紅包各新台幣40萬元，苗栗地院今天依違反貪污治罪條例判刑9年4月，褫奪公權5年。可上訴。", "article": "苗栗縣議會國民黨團書記長江村貴涉嫌於頭屋鄉長任內收受2名清潔隊員職缺人事紅包各新台幣40萬元，苗栗地院今天依違反貪污治罪條例判刑9年4月，褫奪公權5年。可上訴。判決書指出，江村貴於民國105年間擔任頭屋鄉長期間與時任頭屋村長的彭正榮，共同基於職務上收受賄絡犯意聯絡，由彭正榮出面收受陳姓、林姓鄉民各50萬元，作為錄取頭屋鄉公所清潔隊員對價，每次人事紅包江村貴分得40萬元，彭正榮分得10萬元。苗栗地院指出，法院審理時，江村貴否認收賄，辯稱是簽賭彩金，但同案被告彭正榮及2名行賄者均坦承不諱，且有帳戶交易明細等資料佐證。法官審酌江村貴身為頭屋鄉長，罔顧選民付託，敗壞官箴，且在案件位居主導地位，情節較重，認其共同犯不違背職務收受賄賂罪共2罪，各處有期徒刑8年，應執行有期徒刑9年4月，褫奪公權5年，犯罪所得80萬元沒收；彭正榮始終自白犯行，主動配合檢警調查，減刑後，應執行有期徒刑1年6月，緩刑5年，並支付公庫20萬元，褫奪公權3年，犯罪所得20萬元沒收。同案被告陳姓、林姓鄉民被依非公務員對公務員犯不違背職務交付賄賂罪，各判有期徒刑5月，得易科罰金，緩刑3年，褫奪公權1年。", "title": "鄉長任內涉人事收賄 苗議員江村貴判刑9年4月"}
{"summarization": "陸委會今天舉行主委交接典禮，新任主委邱太三表示，重返陸委會非常高興，笑稱從卸任主委陳明通手中接棒可謂「有恃無恐」；自己也會秉持外界對兩岸春暖花開的期許，竭盡全力。", "article": "陸委會今天舉行主委交接典禮，新任主委邱太三表示，重返陸委會非常高興，笑稱從卸任主委陳明通手中接棒可謂「有恃無恐」；自己也會秉持外界對兩岸春暖花開的期許，竭盡全力。大陸委員會今天上午舉行主任委員交接典禮，邱太三在行政院政務委員羅秉成見證下，從轉任國安局長、卸任陸委會主委的陳明通手上接下印信。陳明通致詞時率先提到與邱太三是大學同學，他讀政治系、邱太三讀法律係。不過後來邱太三到國立台灣大學就讀國發所時，自己反而變成他的老師，但有句話說，「有狀元學生，沒有狀元先生」，相信邱太三的領導能更勝於他。邱太三隨後又在致詞時提到，自己跟陳明通不只大學是同學，宿舍還住在對面，交情維持40幾年，所以從陳明通手中接棒，可以說是「有恃無恐」，相信陸委會的傳承值得大家信賴。邱太三還提到，自己人生其實非常坎坷，要不斷找新工作、混口飯吃。自己2004年被指派到陸委會擔任副主委，再度回到陸委會，心境上非常高興，因為行政院各部會要面對國際情勢，特別是兩岸在這樣的情勢下還要互動交流，這是挑戰。邱太三也強調，會秉持總統蔡英文指示，面對後疫情時代，兩岸交流有必要恢復。如何健康有序推動，都是兩岸人民共同的期待，這段期間有很多兩岸的好友都期待兩岸未來能春暖花開，自己會秉持這個期許竭盡全力。羅秉成致詞時則表示，邱太三與自己都是法律人出身，最近很多法律人「斜槓人生」。邱太三曾任律師，從立法院到行政院、從地方到中央，整個歷練都非常完整，也能為國家的兩岸關係帶來新氣象，且邱太三總是笑臉迎人，相信在他的帶領下，兩岸關係會更好。", "title": "從副主委到主委 邱太三：接棒陸委會「有恃無恐」"}
{"summarization": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，1人受傷、2人死亡。台灣鐵道暨國土規劃學會呼籲，應列入運輸事故處理，避免單純工安調查造成運輸安全成漏網之魚。", "article": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，1人受傷、2人死亡。台灣鐵道暨國土規劃學會呼籲，應列入運輸事故處理，避免單純工安調查造成運輸安全成漏網之魚。今天台鐵這起事故已是近15年來第3次撞自家人，2006年3月10日凌晨，台鐵一列自強號行經花蓮崇德段時，撞死5名在鐵道上維修的道班工和電務工；2014年7 月7日，台鐵一列自強號行經台中龍井段時，撞死在鐵道上維修的2名道班工。台灣鐵道暨國土規劃學會表示，近20年來，台鐵營運或測試列車撞擊路線施工人員，已造成9名員工不幸罹難，超過10個家庭遭遇重大變故。學會認為，歷經2006年崇德站的5人事故後，台鐵在營運規章、作業規定皆有全面性的檢討與改善，包括規章、制度、程序、現場作業，台鐵往往只完成前面的檢討，現場作業時卻無法確保落實規章要求，曝露台鐵組織文化問題。學會表示，台鐵撞自家人，對於台鐵基層是最嚴重的士氣打擊，不只是遇難的員工，對事故其他關聯的人員，也可能造成無法抹滅的永久傷害，如果交通部和鐵道局始終不願意正視台鐵組織文化的問題，再多規章，再多公文往返，再多列管表，都無法保證不會再出現下一個破碎的家庭。學會認為，鐵公路路線沿線與民眾生命財產息息相關，現有的運輸事故調查範疇僅有針對營運列車，建議只要事故範疇屬於營運路線的範圍，有一定死傷程度的事故，就應由國家運輸安全調查委員會以運輸事故處理，避免單純調查工安，導致運輸安全層面議題成為安全檢討的漏網之魚。稍早台鐵回應，今天工程車撞道班工的事故，運安會及勞動部南區勞檢所皆已介入處理。", "title": "台鐵再撞自家人 鐵道團體籲列運輸事故非僅查工安"}
{"summarization": "太陽光電的綠能急迫性。", "article": "太陽光電的綠能急迫性。全球傳動科技太陽光電系統今天啟用，總統蔡英文、新北市長侯友宜、行政院副院長沈榮津、經濟部長王美花等人都參加啟用儀式。侯友宜說王美花致詞時表示，希望在2025年前，推動工業屋頂型的太陽能發電裝置容量，達到8GW（Gigawatt，百萬千瓦），也會持續開發離岸風電等。王美花接受聯訪時，對中油第三座液化天然氣接收站興建計畫表示，三接的開發是希望能源轉型可快速發展，政府推動天然氣與再生能源，希望提供產業界電力供應穩定、成長，並符合國際節能減碳、減少空污的趨勢。她說王美花說對於第二核能發電廠1號機提前停止運轉，王美花說，主要是核二廠1號機運轉執照今年底到期，但受限於用過燃料池貯存容量不足，無法運轉至執照屆期日，1號機勢必要提前半年除役，這是沒有辦法的事情。政府有因應措施，也凸顯積極開發天然氣與再生能源有時間的緊迫性，新能源並符合民生與產業的需要。她說，台灣為獨立電網，用電的安全時刻放在心上。台電在政府的監督下，會做好電網的安全與分配。至於企業用水的需求，王美花說，已經做最壞的打算，希望等到5月、6月梅雨鋒面來襲可以解決水荒。企盼企業廠商節水，提升節水幅度。針對是否會修正營業秘密法，她表示，企業的研發技術等是台灣的重要資產，政府對營業秘密的保護，不斷與產業密集溝通，未來是否還要修法，必須看產業界以及政府跨部門間是否有修法的需求。對中華民國常駐世界貿易組織代表羅昌發2月11日在駐團辦公室與美國駐世貿代理館長畢斯比（David Bisbee）會面，王美花說，這是非常好的事情，且可以在公開場域見面，代表台灣與美國親近的關係，以及多邊經貿體系更健全。", "title": "開發綠能  王美花：鼓勵北部企業設置太陽光電"}
{"summarization": "在對抗中國政經影響力及「鄰國優先」政策下，印度外交部長蘇杰生21 日與模里西斯簽署經濟合作協定，同時印度將提供1億美元貸款額度，讓模里西斯向印度採購武器。", "article": "在對抗中國政經影響力及「鄰國優先」政策下，印度外交部長蘇杰生21 日與模里西斯簽署經濟合作協定，同時印度將提供1億美元貸款額度，讓模里西斯向印度採購武器。此外，根據印度外交部的聲明，印度21日與模里西斯簽署象徵雙邊更緊密經濟合作的「全面經濟合作與夥伴關係協定」（Comprehensive Economic Cooperation and Partnership Agreement，CECPA），這是印度與非洲國家首個此類協定。印度外交部長蘇杰生（S. Jaishankar）20、21日訪問馬爾地夫和模里西斯，21日拜會模里西斯總統魯朋（Pritivirajsing Roopun）、總理賈諾斯（Pravind Jugnauth），及兼任外交、區域整合及國際貿易和陸路運輸與輕軌部長加努（Alan Ganoo）等人，蘇杰生在與賈諾斯討論雙邊關係之後，向當地媒體宣布雙邊在國防和經濟上的新合作進展。根據印度外交部聲明，蘇杰生說，印度很榮幸與模里西斯簽署「全面經濟合作與夥伴關係協定」，這項協定將適時促進振興後的經濟復甦，也將使印度投資人利用模里西斯，作為向非洲大陸拓展業務的啟動平台，從而協助模里西斯達成「非洲樞紐」的願景。蘇杰生表示，印度與模里西斯21日簽署一項特別的1億美元國防信貸額度協定，將讓模里西斯根據自身需要，向印度採購國防裝備；這項舉措再次強調，模里西斯的安全就是印度的安全，模里西斯的繁榮就是印度的繁榮。他也強調，模里西斯在印度總理莫迪提出的「所有本區域國家的安全與成長」（SAGAR）願景中，占有特殊地位。模里西斯雖然沒有參加中國的「一帶一路」倡議，但中國仍大舉以援助基礎建設的方式，擴大中國在模里西斯的影響力，這讓印度備感威脅，因而強化與模里西斯的合作關係。", "title": "鄰國優先送大禮 模里西斯獲1億美元購印度武器"}
{"summarization": "新竹市高峰非營利幼兒園今天啟用，行政院長蘇貞昌參加典禮時表示，持續打造好的教育環境，讓年輕人敢婚並生養，政府有心解決家長負擔，也讓台灣看到希望。", "article": "新竹市高峰非營利幼兒園今天啟用，行政院長蘇貞昌參加典禮時表示，持續打造好的教育環境，讓年輕人敢婚並生養，政府有心解決家長負擔，也讓台灣看到希望。新竹市高峰非營利幼兒園今天舉辦落成啟用典禮，蘇貞昌、新竹市長林智堅、教育部長潘文忠、立法委員柯建銘等人共同參與。蘇貞昌致詞時表示，為落實0到6歲國家養政策，政府將幼托經費從新台幣154億元，提升至557億元，之後將增加至850億元，「不是空口講白話，用錢落實真正要做的事情」。他說，在父母育兒津貼部分，從過去2500元提升至現在3500元，明年8月將提升至5000元，「減少家長負擔更增補助」。蘇貞昌表示，政府透過前瞻計畫改造教育環境，以高峰非營利幼兒園為例，補助新台幣6000多萬元，創造更好學習環境，也增加學童員額，「這不是只有一間幼兒園，而是全國同步」。他指出，有好的教育環境，年輕人才敢婚、願生、樂養，而政府有決心解決年輕父母的負擔，讓台灣看到希望。潘文忠表示，高峰幼兒園屬於前瞻第一期計畫，中央在招收部分，從學費、育兒津貼各方面加倍努力，如在高峰幼兒園完成後，學童數從90名增加到150名左右。他說，學費降低將從兩部分進行，今年8月開始，公共化幼兒園每月降1000元，明年8月再降500元；育兒津貼也是年年增加，要讓年輕人看見被支持的力量。林智堅表示，新建的高峰非營利幼兒園，為利用老舊籃球場空間，打造2層樓高純白建物，斜屋頂搭配木紋窗戶，結合周圍綠樹環境，宛如一座歐洲城堡的新校舍，園內每間教室都有整排窗戶，也讓孩子在舒服的環境，學習成長。", "title": "蘇貞昌：打造良好教育環境  讓年輕人敢婚及生養"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書（Facebook）今天表示，鑒於澳洲政府同意修改其開全球先例的新聞媒體付費法之後，臉書「將在未來幾天」解除對澳洲新聞網頁實施的爭議性禁令。", "article": "社群網站龍頭臉書（Facebook）今天表示，鑒於澳洲政府同意修改其開全球先例的新聞媒體付費法之後，臉書「將在未來幾天」解除對澳洲新聞網頁實施的爭議性禁令。法新社報導，澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）與臉書指出，在一項強制數位巨擘付費給新聞機構的法律上，雙方已針對若干關鍵領域達成妥協。臉書澳洲暨紐西蘭總經理伊斯頓（Will Easton）說：「鑒於這些改變，我們現在可以著手進一步投資公共利益相關新聞，並於未來幾天讓新聞回到澳洲的臉書網頁。」伊斯頓表示：「我們很高興能與澳洲政府達成協議，也很高興我們之間能有建設性討論。」臉書上週不讓澳洲用戶在平台上閱覽新聞，無意間波及一些與新聞無關的慈善和緊急服務頁面，引發全球憤慨。法新社報導，澳洲政府推動新法，主要是針對臉書和搜尋引擎谷歌（Google）。澳洲與臉書妥協，意味著這兩家大企業只要與當地媒體達成某些支付新聞費用的協議，就不太可能受罰。這項名為「新聞媒體與數位平台強制議價法」（News Media and Digital Platforms Mandatory Bargaining Code）的新法，強制科技企業與媒體公司談判，並賦予澳洲獨立仲裁員加以調解的權利，臉書和Google都表達反對。路透社指出，澳洲將修改4處條文，包括臉書相當在意的最終報價仲裁機制。Google曾揚言撤出在澳洲的服務，但後來放軟立場，與數家媒體公司達成價值達數以百萬計美元的協議，包括最大的兩家公司，即媒體大亨梅鐸（Rupert Murdoch）持有的新聞集團（News Corp.）和九號台娛樂控股公司（Nine Entertainment Co.）。澳洲與臉書之間的紛爭，在國際上備受關注，加拿大、英國等國家也正考慮類似立法。", "title": "澳洲同意修改媒體法 臉書未來幾天恢復新聞上架"}
{"summarization": "男子楊昇旻因失業無力照護臥床12年植物人母親，持刀殺害母親後向警方自首。台灣高等法院高雄分院考量楊昇旻犯後態度及家屬意見，從輕量刑，二審今天改判有期徒刑6年、褫奪公權4年。", "article": "男子楊昇旻因失業無力照護臥床12年植物人母親，持刀殺害母親後向警方自首。台灣高等法院高雄分院考量楊昇旻犯後態度及家屬意見，從輕量刑，二審今天改判有期徒刑6年、褫奪公權4年。全案緣於，楊昇旻母親民國97年因車禍成植物人，楊昇旻原將母親送往安養機構照顧10多年，後因失業多年沒有收入，無力繼續支付照護費用。因此，民國109年在不堪經濟壓力下，將母親接回住處，並持菜刀刺死臥床母親後，向高雄市政府警察局楠梓分局自首。橋頭地方法院一審認為，楊昇旻長年受龐大經濟及精神壓力，為一時失慮而犯案，且案後出現鬱症，可見深受打擊，情堪憫恕。因此，判決10年有期徒刑、褫奪公權5年。高雄高分院上午表示，楊昇旻從求學時期開始打工，高職畢業後選擇不再升學，轉而投入職場，與母親共同分擔養家重擔，也在母親車禍後，照顧同樣失業的妹妹，但因性格未能適時對外求援，才造成這起人倫悲劇。除了因犯罪手法殘忍而從重量刑，高雄高分院考量犯罪動機、生活狀況、犯後態度及家屬意見從輕量刑，認為原審量刑有所失衡，改判楊昇旻有期徒刑6年、褫奪公權4年。", "title": "持刀殺害植物人母親  男子二審改判6年"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今天說，香港自2003年起出現「仇視政府」等相關問題，最終導致北京中央出手處理，原因是不讓情況惡化，並導致「一國兩制」難以繼續貫徹。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今天說，香港自2003年起出現「仇視政府」等相關問題，最終導致北京中央出手處理，原因是不讓情況惡化，並導致「一國兩制」難以繼續貫徹。中國國務院港澳事務辦公室主任夏寶龍昨天提出，香港的行政、立法、司法組成人員都要由愛國者擔任，並表示要完善選舉制度，確保愛國者掌管治權。香港各界認為，夏寶龍的談話反映出北京方面是要介入處理香港的制度問題，從而令其所謂的「反中亂港」人士不能進入權力架構。林鄭月娥上午向媒體說，過去香港發生的連串事件令北京中央擔心，而她作為行政長官，也很憂心。她說，北京中央擔心之餘，為了令情況不會惡化以及不讓「一國兩制」難以繼續貫徹，就有需要由中央層面解決問題，訂定港區維護國家安全法正是如此，解決政治體制也是如此。她說，「有時存在已久的事到某一階段、某一時刻，都要有這種勇氣及這種決心，撥亂反正、正本清源」。", "title": "北京介入港務 林鄭月娥：中央不希望問題惡化"}
{"summarization": "台南市北區公園北路和北門路2段路口今天發生一起死亡車禍，一輛預拌混凝土車右轉時疑擦撞到一輛單車，單車騎士被輾過，當場腦漿溢出死亡，車禍原因由警方調查中。", "article": "台南市北區公園北路和北門路2段路口今天發生一起死亡車禍，一輛預拌混凝土車右轉時疑擦撞到一輛單車，單車騎士被輾過，當場腦漿溢出死亡，車禍原因由警方調查中。台南市消防局中午11時48分獲報，台南市北區公園北路和北門路2段口發生預拌混凝土車疑擦撞單車，單車騎士倒地，當場被輾過頭顱破裂。警方調查監視器，初判預拌混凝土車和單車當時都在等候紅燈，綠燈後，混凝土車啟動右轉，單車騎士也往前進，才發生慘劇。目前僅知死者是男性，車禍原因有待釐清確認。", "title": "台南混凝土車疑擦撞單車 騎士遭輾身亡"}
{"summarization": "已逝世的遠東航空前董事長崔湧等20多人被控偽造契約虛增公司營收，造成投資人損失；331名投資人興訟求償，一審勝訴後，二審今天維持原判，仍判可獲賠2億4161萬元，可上訴。", "article": "已逝世的遠東航空前董事長崔湧等20多人被控偽造契約虛增公司營收，造成投資人損失；331名投資人興訟求償，一審勝訴後，二審今天維持原判，仍判可獲賠2億4161萬元，可上訴。此外，二審台灣高等法院新聞稿指出，由於遠航為發行不實財報之人，本應負全部賠償責任，但遠航經法院裁定准予重整，並於民國104年10月重整完成，依據重整計畫，遠航償還無擔保債權比率為3%，所以賠償金額為新台幣889萬餘元。全案緣於，崔湧、陳尚羣被控於94年間（時任遠航董事長、總經理），因遠航公司營運績效不佳，淨值持續下降，為免每股淨值低於5元，遭櫃買中心改列「全額交割股」，影響銀行授信暨股票的流通性，招致經營困難，因此決意以不實交易，美化公司財務資料及財報，維持遠航每股淨值帳面不低於5元。崔湧、陳尚羣從94年2月起至96年底為止，夥同財務部門、企劃部門主管，和多家旅行社訂定虛偽契約增加營收，製作10季的不實財報。331名投資人認為，因不實財報害他們投資受到損失，因此授權投保中心（財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心 ）對遠航公司及相關人員提告求償。一審台北地方法院判決投保中心勝訴、331名投資人可請求總額為2億9643萬多元（其中和解金額5482萬多元），因此判賠2億4161萬多元 ，經上訴，二審由高院審理，今天駁回上訴，維持原判，全案可上訴。", "title": "遠航財報不實投資人慘賠 團訟求償二審獲賠2.4億"}
{"summarization": "日本大型電機製造商東芝公司傳出有意進軍離岸風力發電市場，正跟美國奇異公司（General Electric Company，簡稱GE）協議合作生產風力發電機重要設備。", "article": "日本大型電機製造商東芝公司傳出有意進軍離岸風力發電市場，正跟美國奇異公司（General Electric Company，簡稱GE）協議合作生產風力發電機重要設備。日本TBS電視台報導，相關人士透露，東芝跟GE正在研究共同生產控制風力發電機旋轉葉片的重要設備；東芝為此將活用目前負責製造水力發電水車等設備的橫濱市事業所。GE是風力發電機大型製造商，東芝選擇與在全球風力發電市場市占首位的GE聯手，意圖強化本身的可再生能源事業。共同社報導，東芝此舉表明有意進軍離岸風力發電市場，預估3月對外公布最後達成的合作內容。東芝跟GE除了研究共同生產風力發電機重要設備外，也在檢討將合作範圍擴及維修及營運服務等，並考量進軍包括日本在內的亞洲市場。東芝2020年11月說明經營計畫時，決定修正能源事業方向，未來原則上不再接受燃煤電廠興建工程訂單，取而代之的是強化投資可再生能源事業，以2030年度營業額達6500億日圓（約新台幣1764億元）作為目標。東芝2019年度與可再生能源相關的事業規模為1900 億日圓。日本政府以2050年前達到溫室氣體淨零排放為目標，朝實現低碳社會方向邁進的時機已成形，在這種情況下，東芝決定修正事業方向、擴大可再生能源市場，日本企業界正加速邁向低碳社會。", "title": "東芝擬進軍風力發電 與GE協議合作生產重要設備"}
{"summarization": "配合高雄市區鐵路地下化、高雄站區工程的興建，中博高架橋引道27日起9天內拆除，同時8月啟動帝冠建築遷移，預計明年1月讓老車站定位在中軸線。市長陳其邁允諾讓車站華麗轉身。", "article": "配合高雄市區鐵路地下化、高雄站區工程的興建，中博高架橋引道27日起9天內拆除，同時8月啟動帝冠建築遷移，預計明年1月讓老車站定位在中軸線。市長陳其邁允諾讓車站華麗轉身。高雄市長陳其邁、副市長林欽榮今天偕交通、工務等單位開記者會說明中博高架橋拆除的交通維管措施。陳其邁表示，未來的高雄車站會融合古典、現代交通運輸功能，再搭配商業等功能提供整體服務，也會結合「高雄表參道計畫」活絡周邊商圈；工程造成不便盼民眾包涵，高雄車站將會華麗轉身。拆除中博高架橋之後，市府會將老車站帝冠式建築再遷回車站的中軸線，林欽榮規劃8月啟動這項遷移計畫，預計明年1月會讓帝冠建築定位；特別的是，曾經主導帝冠建築於2002年8月16日遷移的行動，可能會在19年後的8月16日啟動「願景館（帝冠建築）回娘家計畫」，更具意義。為減輕中博高架橋拆除帶來的交通衝擊與民眾生活不便，市府會落實施工優化方案，包括原訂2個月拆引道工程縮短為9天，2月27日至3月7日共9天內完成拆除中博高架橋引道段，並將站西路原4車道增加到6車道，會將交通衝擊降到最低。中博高架橋於2003年5月通車啟用，迄今已服務17年，市府表示要加速拆除是為了配合帝冠式舊站遷移、旅館大樓、站東道路等工程的推進。事實上，整座高架橋的拆除原擬要8個月時間，含引道2個月、主橋半年，市府一再壓縮工期，引道會在9天內拆完，並於3月8日讓車流平面通車，主橋4月底拆完，全線共840公尺。因應工程會造成周邊交通的不便，市府於部分路段留設3米寬的居民通道，站西路原規劃4線車道擴充為6線道。特別的是，拆除高架橋引道期間會造成沿線居民不便或噪音干擾，這次規劃了「敦親睦鄰計畫」給予受影響住戶最多2天住宿補助，每天最多新台幣2000元。有關帝冠建築的遷移，林欽榮回憶2002年情景，特別在老建築屋頂放置一杯9分滿的水杯，經拉縴兩個星期的水平遷移，杯水沒有溢出，足以說明工程的平穩。他說，市府正在構想別開生面的遷移方式，可能結合劇團讓全民參與，也能帶來驚喜。", "title": "9天拆完中博高架橋引道 陳其邁允讓車站華麗轉身"}
{"summarization": "位於台北市大同區的斯文里三期整建住宅，是全國首件由政府擔任實施者的公辦都更案，市府今天舉行上梁典禮，宣布9月完工、明年4月入住，全部13層樓共350戶，包含住戶分回197戶以及社會住宅等。", "article": "位於台北市大同區的斯文里三期整建住宅，是全國首件由政府擔任實施者的公辦都更案，市府今天舉行上梁典禮，宣布9月完工、明年4月入住，全部13層樓共350戶，包含住戶分回197戶以及社會住宅等。斯文里三期基地位於大同區大龍街91巷，也就是樹德公園旁，過去因產權多屬私有，整合困難，北市府從2015年起推動公辦都更。台北市長柯文哲2018年出席拆除工程動工典禮時，除宣布實現對住戶的承諾，致詞時更是激動哽咽，「開工典禮其實只有30分鐘，可是準備過程超過3年。」當時也有部分住戶不同意都更。副市長彭振聲今天在上梁典禮致詞時說，這是首件由北市府擔任實施者的公辦都更案，當時整合時遇到很多困難，像營造廠是由前副市長林欽榮協助。此外，為讓原住戶可安心搬家，北市將補助10個月房租津貼，也預期將成為北市府公辦都更的典範。更新處表示，斯文里一、二、三期位於大同區，當時北市府辦理公共建設和興闢公共設施時，為安置拆遷戶興建住宅，考量住戶經濟能力，採小坪數規劃，經多年演變，建物老舊、產權複雜、土地持分小，加上鄰近機場建物高度限制，導致民間開發意願低落。更新處指出，斯文里三期整建住宅規劃戶數有一到三房，坪數約11至30坪，陽台約2坪以下；總經費為新台幣16.7億元，其中工程經費約9.4億元。", "title": "斯文里三期公辦都更上梁 北市府：9月完工"}
{"summarization": "台61線西濱快速公路日前發生連環追撞車禍，警方指出，如在快速公路發生車禍，為保障人身安全，可以先拍照後將車子移到外側車道，不用為釐清責任等員警到場後才移車。", "article": "台61線西濱快速公路日前發生連環追撞車禍，警方指出，如在快速公路發生車禍，為保障人身安全，可以先拍照後將車子移到外側車道，不用為釐清責任等員警到場後才移車。台61線北上255.7公里處雲林縣口湖鄉宜梧路段前天發生連環追撞車禍，車禍現場有20輛車，其中2輛車未與其他車輛發生擦撞，而車禍現場從第一輛車到最後一輛車總長距離150公尺，分為2個撞擊區，造成2死、8 傷。彰化縣警察局交通隊長林世明指出，台61線西濱快速公路南北雙向為4線車道，等於單向只有2線車道，沒有路肩，如果在快速公路發生車禍，駕駛人應先打開方向燈，再將車子移到外側車道，在事故現場後方約100公尺擺放警告標示，再撥打110報警。如果車子無法移動，則是打開車子方向燈後下車，一樣在車子後方擺放警告標示，尋找安全的地點再打電話報警。有民眾以為車禍發生後在員警到場前不要移動車輛，以釐清責任歸屬；林世明解釋，現在不管是平面道路或快速道路，都會安裝監視器，可以藉由監視器畫面釐清意外發生經過，民眾如果在快速公路發生車禍時，可以先下車用手機拍下車禍畫面，再移動車輛到外側車道。", "title": "快速公路發生車禍 可先拍照移車免等員警到場"}
{"summarization": "陳姓男子涉嫌駕駛私人直升機於淡水起降，遭檢警查出共有55次違法飛航犯行。士院今天開庭，陳男認罪求輕判，有意進行協商程序，法官諭知3月16日再開庭。", "article": "陳姓男子涉嫌駕駛私人直升機於淡水起降，遭檢警查出共有55次違法飛航犯行。士院今天開庭，陳男認罪求輕判，有意進行協商程序，法官諭知3月16日再開庭。陳姓男子當庭認罪，請求輕判。他說，因為做錯事情想貢獻社會，且未來不會再犯，已將直升機捐贈給國立雲林虎尾科技大學，校方也安排他到學校分享保養、飛行的心得。法官訊問陳男、檢察官是否有意進行協商程序，陳男表示願意，檢察官則說要徵詢起訴檢察官意見後才能決定。全案起於109年9月間士林地檢署分案指揮刑事局偵辦。檢警查出，陳姓男子涉嫌於民國108年1月13日至109年10月3日間，共計55次違法飛航，檢察官建請法院就55次犯行分別論罪合併處罰。起訴書指出，陳男未領有交通部民用航空局核發的駕駛直升機檢定證及體格檢查及格證，Robinson-R22 直升機也未經核發適航證書，陳男涉犯民用航空法使用未領適航證書航空器飛航罪、未領檢定證及體格檢查證飛航罪等罪嫌。檢察官考量，陳男將直升機捐贈給國立雲林虎尾科技大學，犯後已竭力彌補過錯，直升機捐贈學術機構後，對於厚植學術研究動能、提升民眾對於飛航安全的認知及了解違法駕駛航空器的危害等皆有正面影響，建請法院從輕量刑。", "title": "駕私人直升機違法起降55次 男子認罪求輕判"}
{"summarization": "國立海洋科技博物館將於8月委外設立非營利幼兒園，館方今天表示，這是博物館辦理附設幼兒園首例，歡迎經營團隊依辦法參加甄選，共同為幼兒教育努力。", "article": "國立海洋科技博物館將於8月委外設立非營利幼兒園，館方今天表示，這是博物館辦理附設幼兒園首例，歡迎經營團隊依辦法參加甄選，共同為幼兒教育努力。海科館館長陳素芬指出，海科館仰仗得天獨厚的環境資源，還有美麗且資源豐富的海灣，近幾年來並與各界結盟不斷開發新資源，例如海洋科學、漁鮮文化等並結合地方的八斗子紀實，適合幼童在天然的環境中成長，如此不著痕跡的自然教育方式，符合當下實境體驗學習的需求。此外，陳素芬表示，海科館展項多元且有許多體驗式的教學場域，無論環境與教育資源都非常適合幼兒學習，在教育部支持下今年將在博物館增設非營利幼兒園，屆時也會對外招生，讓家長多一項幼兒學習環境的選擇。海科館指出，這是國內博物館辦理附設幼兒園的首例，預計招收3歲至6歲幼兒共75名，即日起至3月5日止辦理甄選委辦團隊作業，歡迎學校財團法人、幼兒教保相關工會組織及相關的財團法人或非營利社團法人依辦法參加甄選。", "title": "博物館附設幼兒園首例 海科館甄選經營團隊"}
{"summarization": "國防部今天舉行部長交接典禮，由行政院政務委員羅秉成主持；羅秉成說，新任國防部長邱國正的歷練對於國軍接續推動國防改革，一定能一展所長，並在既有基礎上創造更輝煌成果。", "article": "國防部今天舉行部長交接典禮，由行政院政務委員羅秉成主持；羅秉成說，新任國防部長邱國正的歷練對於國軍接續推動國防改革，一定能一展所長，並在既有基礎上創造更輝煌成果。國防部上午舉行部長布達及交接典禮，由羅秉成代表行政院長蘇貞昌主持，典禮中，國防部長邱國正及卸任部長的嚴德發均未致詞。軍事新聞通訊社報導，羅秉成致詞表示，前部長嚴德發在民國107年2月26日就任後，帶領國軍順利執行各項演訓任務，積極推動國防自主，參與防疫消毒及各項救災，捍衛台澎金馬領空與海疆，實現「有了國軍保護，民眾一定平安」的信念。羅秉成指出，嚴德發任內完成空軍勇鷹高教機首飛與F-16V構改升級，海軍潛艦開工建造與布雷艇交艇、塔江艦下水等，推動情監偵、指管及武器系統的現代化，不僅具體展現總統蔡英文「國機國造、國艦國造」政策的決心與努力，更大幅提升國軍「快速移動」、「有效反制」及「不對稱作戰」等全方位戰力。羅秉成提到，面對中共軍機騷擾，航空母艦海訓及各鄰海層出不窮的演訓活動，國軍官兵處置得宜，務實的行動與不卑不亢的態度，不僅維護國家安全，也保障民眾安居樂業生活；尤其，新冠肺炎疫情肆虐全球，陸軍33化學兵群成為守住國門、打擊病毒的第一線戰士，確保國人健康，更形塑國軍「有你真好」的形象。羅秉成進一步指出，新任部長邱國正是陸軍官校65 年班畢業，歷任陸軍六軍團指揮官、後備司令部司令、國防大學校長、國防部軍備副部長、陸軍司令、參謀總長、退輔會主任委員及國安局局長等重要職務，可說是學養豐厚，術德兼備，是不可多得的高階將領及政務人才。他說，邱國正卓越的建軍規劃、領導統御與國安歷練，銜命接任部長一職，相信對國軍接續推動國防改革，一定能一展所長，並在既有堅實的基礎上，創造更輝煌的施政成果。最後，羅秉成指出，嚴德發達成階段性任務，另有任用，其任內對國軍重大貢獻，必定名留青史，國軍弟兄姊妹們對這位親切風趣、真情流露、愛兵如子的部長也一定永遠感念，期盼嚴德發卸任後，能對國軍建軍備戰及國防戰略，繼續提供寶貴建言。典禮結束後，國防部各聯參單位幕僚齊聚一樓大廳，在博愛樓前列隊歡送嚴德發，嚴德發也逐一與曾經共同打拚的工作人員握手致意，感謝所有人為國防施政的辛勤付出，並盼國軍袍澤們持續在工作崗位盡責，為國家安全奉獻最大心力。", "title": "邱國正上任 政院盼接續推動國防改革"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議與春節團拜，會長蔡其昌表示，中職官辦熱身賽26日開打，疫情指揮中心已同意開放5成球迷入場，門票明天早上11點開賣，例行賽部分則比照去年賽季。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議與春節團拜，會長蔡其昌表示，中職官辦熱身賽26日開打，疫情指揮中心已同意開放5成球迷入場，門票明天早上11點開賣，例行賽部分則比照去年賽季。中華職棒今天召開領隊會議，蔡其昌表示，官辦熱身賽26日開打，中央疫情指揮中心已同意球迷入場，將開放滿場5成的觀眾，門票於明天早上11點開賣。「迫不及待的球迷，可以先行買票進場觀賽，為支持的球隊加油。」至於例行賽相關防疫規定，蔡其昌表示，例行賽防疫計畫已提交疫情指揮中心，目前將比照去年例行賽後半段規定，開放78%球迷入場、要戴口罩、量體溫等相關措施不變。至於新冠肺炎疫苗的施打，蔡其昌表示，疫情指揮中心有優先順序調度，就個人意見，是希望代表國家隊出國比賽的運動員，可以請指揮中心考量是否開放優先，不是泛指台灣所有體育選手都要優先施打，順序評估還是要交給專家。", "title": "中職官辦熱身賽開放5成球迷入場 門票明早開賣"}
{"summarization": "嘉義市陳姓男子居家檢疫期間趁大樓管理員下班，違反規定騎車外出，遭檢舉後處罰鍰新台幣30萬元，因無力繳納，行政執行署今天查扣陳男機車，並允許分期繳納。", "article": "嘉義市陳姓男子居家檢疫期間趁大樓管理員下班，違反規定騎車外出，遭檢舉後處罰鍰新台幣30萬元，因無力繳納，行政執行署今天查扣陳男機車，並允許分期繳納。法務部行政執行署嘉義分署今天表示，陳男去年11 月22日自香港入境，依規定應居家檢疫，但陳男於11月26日夜間利用大樓管理員下班，自行騎乘機車外出，並在隔天清晨5時管理員上班前返回，陳男以為無人發覺，但事後遭檢舉，電梯監視畫面確認外出。嘉義分署指出，陳男因無力繳納罰款，執行人員今天前往其住處查封一部重型機車。陳男對於違反居家檢疫一事深感懊悔，他表示，因目前工作為臨時性，無力一次繳清，申請先行繳納2000 元，以後分12期繳納，為擔保履行，嘉義分署對男子核發限制出境命令。嘉義分署表示，截至目前，嘉義分署受理防疫罰鍰案件共有15名義務人，其中6名義務人申請分期繳納獲准，每月皆按時繳納2000元至1萬元不等；另強制執行查封2名義務人的土地，以及休旅車、重型機車，並對7 名無財產且常有出國紀錄義務人限制出境。", "title": "趁大樓管理員下班  居檢男偷跑罰30萬"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲33.24點，為16443.40點，漲幅0.2%，成交金額新台幣3670.3億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲33.24點，為16443.40點，漲幅0.2%，成交金額新台幣3670.3億元。加權指數開盤為16320.88點，盤中最高16467.75點，最低16211.75點；不含金融股指數14603.98點，漲11.99點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.49%、食品股漲0.74%、塑化股漲2.17%、紡織股漲2.13%、機電股跌0.56%、造紙股漲2.29%、營建股漲2.83%、金融股漲1.37%。委買張數1818萬1136張，委賣張數1398萬9890張，成交張數970萬6023張。收盤時上漲615家，下跌280家，持平68家。成交量前5名個股為陽明漲幅前5名個股為高興昌、寶徠、志聖、鼎固-KY、長華*。跌幅前5名個股為耀登、國光生、云辰、亞諾法、杏輝。1100223", "title": "開低走高 台股漲33.24點"}
{"summarization": "美國主管機關今天表示，製藥商應在追蹤數以百計受試者免疫反應的臨床試驗中，測試對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒的改良疫苗，而這種試驗可能耗時數月。", "article": "美國主管機關今天表示，製藥商應在追蹤數以百計受試者免疫反應的臨床試驗中，測試對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）新變種病毒的改良疫苗，而這種試驗可能耗時數月。美國食品暨藥物管理局（FDA）在聲明中說，如果疫苗無法以現有形式誘發免疫反應，開發者或許需要加以改良，好讓疫苗得以抵抗在美國現蹤、更具傳染力的變種病毒。FDA認為，目前獲核准的輝瑞（Pfizer Inc）和德國BNT共同研發的疫苗，以及莫德納（Moderna Inc）疫苗對在美國散布的變種病毒有效。FDA食物與藥物代理專員伍考克（Janet Woodcock）表示，製藥商不該等到變種病毒得以躲過疫苗，才開始研發改良版本。她在記者會上表示：「我們必須參與並致力於此，才能在遇到門檻前有備無患。」更具傳染力的新變種病毒出現後，美國政府加緊追蹤冠狀病毒突變，並試著保持疫苗與療法抵抗新變種的效力。輝瑞與莫德納都說打算進行臨床試驗，測試他們用於對抗變種病毒的改良疫苗。", "title": "對抗變種病毒 FDA：改良疫苗臨床試驗須耗時數月"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議，針對富邦悍將隊新洋砲納飛猛爭議問題討論，中職會長蔡其昌表示，聯盟採取最高標準，決議不同意登錄，悍將領隊蔡承儒也表示尊重聯盟決議。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議，針對富邦悍將隊新洋砲納飛猛爭議問題討論，中職會長蔡其昌表示，聯盟採取最高標準，決議不同意登錄，悍將領隊蔡承儒也表示尊重聯盟決議。悍將21日宣布原定來台的投手納恩斯（Hector Noesi），因為自主練習時受傷無法來台，評估後決定與他解約，並與33歲的多明尼加籍洋砲納飛猛（Yamaico Navarro）簽約，擁有美日韓職棒經驗。納飛猛除了各國職棒資歷多，場外也有不少「紀錄」，在2012年效力美職小聯盟時期酒測超標，2016年加盟日職羅德隊後，曾在日本國內線機場被查出行李中有子彈，遭日職處以罰金並且禁賽，2018年又因為非法持有改造槍被捕。聯盟今天召開領隊會議會中討論此事，蔡其昌表示，關於納飛猛的爭議，是否違法是司法上的問題，聯盟尊重司法上的判決，但目前了解這些狀況都是不起訴。蔡其昌表示，「我們都知道中華職棒這些年來經過許多風風雨雨，在這些事情上需要採取最高標準」，引用中職規章外籍（職）球員管理辦法第94條「不正行為」中規定，聯盟決議不同意登錄，也感謝悍將球團接受建議。蔡承儒會後也跟媒體解釋，在會議前就搜集完備的資料，感謝聯盟給球團有說明解釋的機會。蔡承儒解釋，除了酒駕事件外，2016年挾帶子彈一案，在多明尼加持有槍械是合法的，許多當地有錢人都有持槍、當作自我防衛，當時經過解釋後，納飛猛接受罰款和禁賽。至於2018年非法持有改造槍被捕，蔡承儒表示，當時納飛猛開車音樂放太大聲被攔下，發現後車廂有槍，但持有執照已經過期，後來經過補辦後就結案。蔡承儒表示，理解蔡其昌提到聯盟採高標準檢視洋將錄用資格，也尊重聯盟決議，後續會持續觀察適合的洋將。", "title": "悍將爭議洋將納飛猛不同意登錄 中職採最高標準"}
{"summarization": "屏東勝利星村創意生活園區從過年到元宵節推出「浪漫有春」活動，春節至今人潮爆棚，帶動園區各品牌店家營業額開紅盤，讓原本擔心疫情影響人潮的店家因生意興隆樂開懷。", "article": "屏東勝利星村創意生活園區從過年到元宵節推出「浪漫有春」活動，春節至今人潮爆棚，帶動園區各品牌店家營業額開紅盤，讓原本擔心疫情影響人潮的店家因生意興隆樂開懷。勝利星村在農曆年前全區修復完工，共有51家品牌進駐，讓日式建築的軍官眷舍老屋注入新靈魂，屏東縣政府文化處以「勝利星村 浪漫有春」為主題，邀請花藝設計師以屏東在地花材妝點重現日式眷舍風華。今年因為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情無法出國，過年期間不少遊客選擇南下走春，店家表示，今年人潮比以往多出1倍以上，營業額成長至少2至3成。文化處表示，「勝利星村 浪漫有春」活動至3月1日止，民眾可把握二二八連續假期前往走訪、賞花，感受園區裡獨特的人文地景，各店家有提供縣府發行的「勝利星村 星之所巷」導覽小冊。勝利星村創意生活園區的建築群為1927年至1936年日治時期憲兵及飛行軍官宿舍群，當時興建約150棟，戰後飛行場被國民政府空軍接收，轉為空軍眷村、陸軍將領眷舍，曾住過50名以上高階校級及將級軍官，其中以孫立人最知名，作家張曉風初、高中時也曾住在這裡。屏東縣政府2007年將崇仁新村成功區、勝利新村共69棟列為歷史建築，2017年文化部「再造歷史現場」等計畫補助，投入超過新台幣7億元經費修復，縣府取名「勝利星村創意生活園區」，為全台最大的日式軍官聚落，目前有部分建築仍在修復中。除此外，崇仁新村空翔區及得勝新村，縣府打造為「屏東市日遺宿舍遺構園區」，將陸續在今年底前完工。", "title": "屏東勝利星村「浪漫有春」吸人潮  店家營收開紅盤"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲33.24點，收16443.40點。3月台指期以16437點作收，上漲55點，與現貨相較，逆價差6.4點。", "article": "台北股市今天終場漲33.24點，收16443.40點。3月台指期以16437點作收，上漲55點，與現貨相較，逆價差6.4點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，3月期貨16382點、4月期貨16319點。台股今天終場漲33.24點，收16443.40點，成交金額新台幣3670.3億元。3月台指期貨以16437點作收，漲55點，成交13萬6215口；4月期貨以16369點作收，漲50點，成交1150口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100223", "title": "3月台股期指漲55點"}
{"summarization": "二二八事件將屆74週年，今年中樞紀念儀式將於高雄舉行。二二八事件紀念基金會執行長楊振隆今天指出，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、高雄市長陳其邁都會出席；總統府表示，這是蔡總統任內首度在228當天南下出席紀念活動。", "article": "二二八事件將屆74週年，今年中樞紀念儀式將於高雄舉行。二二八事件紀念基金會執行長楊振隆今天指出，總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、高雄市長陳其邁都會出席；總統府表示，這是蔡總統任內首度在228當天南下出席紀念活動。二二八事件中樞紀念儀式往年多在台北市二二八和平紀念公園舉辦，去年邀請蔡總統、蘇貞昌、台北市長柯文哲出席。去年蔡總統致詞時提到，林宅血案、陳文成命案，要以「最大開放，最小限制」的原則，開放給社會大眾閱覽和運用，並要求國安局針對促轉會徵集、選定檔案，一個月內完成解密。今年的中樞紀念儀式移師高雄，主題為「烏暗會過．天嘛會光．愛佮希望．久久長長」，28日將在高雄市立歷史博物館前廣場、高雄市二二八和平紀念公園舉行。楊振隆今天受訪指出，蔡總統、蘇貞昌、陳其邁都會出席；總統將頒發回復名譽證書給3位二二八受難者家屬。二二八家屬代表王文宏也將致詞，王文宏是二二八受難者王平水之子；根據二二八事件紀念基金會提供的資料，1947年3月6日王文宏出生32天，王平水早上赴市政府參加「高雄市二二八處理委員會」。到中午，彭孟緝高雄要塞司令部軍隊下山圍攻市政府、高雄火車站和高雄中學。沿途搶劫商家、見人就殺；王平水在市政府和100多人，被士兵投手榴彈、長短槍射擊、和機關槍掃射、捅刺刀至死。王平水的妻子王蕭受葉回憶，先生早上體面紳士裝扮出門，數日後回家是裝在趕不及油漆的白棺，身上錢包、K金懷錶、皮鞋盡被扒走。王蕭受葉歷盡苦難撫養8 位子女成人，現散居巴西、美國、日本等國。", "title": "二二八中樞紀念儀式移師高雄 蔡總統首次南下出席"}
{"summarization": "中國在新疆推動當地2年來已關閉了兩所伊斯蘭學校，商店所貼的「真主至大」標語也被換成「中國夢」的宣傳標語。", "article": "中國在新疆推動當地2年來已關閉了兩所伊斯蘭學校，商店所貼的「真主至大」標語也被換成「中國夢」的宣傳標語。紐約時報報導，中國政府鎮壓新疆穆斯林少數族裔的政策近年擴展到其他地區，包括海南三亞天涯區被稱為「回新」和「回輝」的兩個社區。報導說，三亞當局近2年來限制當地穆斯林的宗教信仰，多名當地商家與住戶證實，清真餐館的招牌和菜單上的「清真」字樣被要求取消，而家居和商店所貼的「真主至大」標記被要求刮掉或遮蓋，目前多被換成「中國夢」的官方宣傳標語。受訪者還表示，當局確實曾禁止女生戴頭巾入校，但是民眾反對，現在可以戴了。此外，當局要求不能將召喚信眾禮拜的喇叭裝在塔頂，只能放在地上，最近還要求必須降低音量；新建的清真寺也被要求縮小規模，並因帶有阿拉伯清真寺圓頂和塔尖的建築風格被勒令停工。當局還禁止18歲以下的兒童學習阿拉伯語。報導表示，多年前，官方還鼓勵這個穆斯林社區積極擴展與東南亞和中東穆斯林群體的交流。不過，近年政策出現逆轉，使這個社區也成為中共反對外國勢力和宗教的最新目標，以推動以漢族為核心的中國大一統文化。美國之音報導，2020年2月，設在歐洲、專注中國宗教自由和人權狀況的在線雜誌「寒冬」獲取一份三亞市天涯區委辦公室和人民政府辦公室2019年下發的「關於加強回新社區，回輝社區綜合治理的工作方案」文件。寒冬報導，這份文件要求從紀律、社區、標誌標牌、學校醫院、強制財政審計及違規拆遷等方面，限期全面展開整治這個具有濃厚的伊斯蘭教文化穆斯林社區。", "title": "宗教「中國化」 外媒：三亞穆斯林也遭整治"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀請台北市長柯文哲參加論壇，引發議論；江啟臣今天說，台灣的民主政治要進步，就要鼓勵更多的跨界對話，不需要因為可能被過度詮釋就投鼠忌器、裹足不前。", "article": "國民黨主席江啟臣邀請台北市長柯文哲參加論壇，引發議論；江啟臣今天說，台灣的民主政治要進步，就要鼓勵更多的跨界對話，不需要因為可能被過度詮釋就投鼠忌器、裹足不前。江啟臣邀請柯文哲參加國民黨智庫舉辦的「願景台灣2030」論壇，有國民黨立委認為此舉太過急進，處理不好恐讓國民黨受傷；也傳出智庫副董事長連勝文不滿。江啟臣下午透過臉書表示，這兩天他看到一些評論，認為國民黨辦論壇邀柯文哲就代表「藍白合作」；有這種政治上的過度解讀，他不意外，但還是有些感慨。江啟臣說，他過往參加過無數論壇，論壇真正的意義就是「對話切磋」，不是「站台相挺」更不是「歃血為盟」。如果論壇要能有激盪，最好還要有不同代表性，不同角度的與談人，不然大家如果口徑一致，論壇就不是論壇了。他指出，這次「願景2030」第二場論壇，關注低薪、分配正義、居住權的問題，國民黨不論在野或是執政，都對這些問題有所關注。以台北市為例，前市長馬英九、郝龍斌對於台北市的脫貧政策、居住政策，同樣多所著墨，至今仍印象深刻。江啟臣表示，現在國民黨在中央與台北市都在野，應該繼續關注這些問題，要有更多溝通，讓不同的意見能夠回到討論的平台，才能減少政策盲點，爭取更多的支持與認同。國民黨身為最大的在野黨，如果不願意扮演社會溝通角色，恐怕更會讓人民失望。他說，他也理解，雖然是政策，勢必牽涉政治。尤其，台灣民主常有各種政治上的過度解讀；相信黨內許多不同的意見，也是對此現實的善意提醒。但台灣民主政治要進步，就要鼓勵更多跳出框框的跨界對話，不需要因為可能被過度詮釋就投鼠忌器、裹足不前。江啟臣表示，為政者，只要出發點為人民、為社會、為國家，相信都會得到民眾的支持，執政如此，在野更是。", "title": "邀柯文哲惹議 江啟臣：鼓勵跨界對話勿投鼠忌器"}
{"summarization": "台北醫學大學今年承辦教育部委託開發的生涯輔導網「ColleGo!」大學選才與高中育才輔助系統，未來將強化生涯探索、線上互動等功能，輔導高中生生涯規劃。", "article": "台北醫學大學今年承辦教育部委託開發的生涯輔導網「ColleGo!」大學選才與高中育才輔助系統，未來將強化生涯探索、線上互動等功能，輔導高中生生涯規劃。台北醫學大學今天舉辦歡迎會，歡迎「ColleGo!」計畫團隊進駐，教育部高等教育司專門委員周弘偉、大學招生委員會聯合會執行秘書戴念華、大學入學考試中心副主任黃璀娟等人與會。台北醫學大學校長林建煌表示，北醫大很榮幸從教育部手中接下「ColleGo!」第二期計畫，將秉持促進高教發展的理念，在軟硬體上全力支援，北醫大也特別在大安校區21樓規劃「選育辦公室」，讓計畫主持人劉兆明及團隊進駐，可無後顧之憂全力開發更貼近師生需求的系統，落實適性揚才的12年國教課綱理念。因應108新課綱及111考招新方案，教育部3年前開始規劃「ColleGo!」生涯探索與課程諮詢輔導工具，第一期由大學入學考試中心基金會承辦，108年正式上線，截至109年12月累積瀏覽高達736萬次，為高中師生最關注的生涯輔導網站，也是輔導教師及課程諮詢教師使用最頻繁的網站。劉兆明指出，此系統最特別功能之一就是3年行動計畫，從高一到高三分為「生涯探索」、「認識大學」、「高中學習」及「升學準備」等4個學習階段，學生透過「探索我的夢想職業」、「找到我想上的課」、「選系放大鏡」等功能，可探索自身興趣，為自己量身打造獨一無二的學習歷程。北醫大表示，第二期計畫將提供更多大學校系資訊，也規劃網站加入使用者友善的視覺元素，並強化生涯探索、線上互動等功能，將累積的輔導與課諮經驗帶入教育現場，協助缺乏輔導資源的偏鄉或小校，也將開發及擴充多角化學習資源，製作多元影音。", "title": "北醫大接棒高中生涯輔導網  強化線上互動助探索"}
{"summarization": "美國德州上週天寒地凍，一名11歲男童因為電力、暖氣中斷而死於與家人同住的移動房屋中，他的母親控告兩家電力公司有重大過失，求償1億美元（約新台幣28億元）。", "article": "美國德州上週天寒地凍，一名11歲男童因為電力、暖氣中斷而死於與家人同住的移動房屋中，他的母親控告兩家電力公司有重大過失，求償1億美元（約新台幣28億元）。男童的母親畢內達（Maria Pineda）說，德州電力可靠度委員會（Electric Reliability Council of Texas, ERCOT）和安特吉公司（Entergy Corp）要為她兒子克利斯坦（Cristian）的死負責。上週一場暴風雪席捲德州，氣溫驟降到零度以下，有超過400萬人無電可用，並有至少20多人喪命。畢內達一家住在德州休士頓的郊區康羅（Conroe），英國廣播公司（BBC）報導指出，當地氣溫一度掉到攝氏零下12度，有整整兩天沒有電力和暖氣。畢內達向「休士頓紀事報」（Houston Chronicle）表示，他們一家兩年前從宏都拉斯移民到美國，克利斯坦14日是「第一次」看到雪。她說，克利斯坦「很興奮」可以在外面玩雪。畢內達家表示，他們一家5口那晚待在同一個房間裡取暖，克利斯坦和3歲的弟弟睡在同一張床，但隔天畢內達試圖叫醒他時，卻發現他沒有反應。她打電話叫了救護車，並試圖為兒子急救，但最後仍宣告不治。這起20日提出的訴訟，指控被告忽視美國聯邦能源管理委員會（Federal Energy Regulatory Commission ）在2011年的酷寒後為電網做出「防寒」的建議，因此上週電網故障時「完全沒有做好準備」。畢內達在向傑佛遜郡地方法院（Jefferson County District Court）提起的訴狀中提到，克利斯坦之所以凍死，是「因為電力公司基於獲利做出決策，而電網並非優先考量的項目」。負責供應德州約9成電力的ERCOT表示，他們將在審視訴狀後做出「相應」回應。安特吉則是婉拒對官司置評，但他們的發言人表示，該公司「對生命的逝去感到無比哀傷」。畢內達家的委任律師布茲比（Tony Buzbee）告訴美國廣播公司新聞網（ABC News），他替有家人在風暴過後喪命的7個家庭打官司，預計將對電力公司提出更多訴訟。美國廣播公司新聞網提到，克利斯坦的驗屍工作正在進行。ERCOT是在2月15日開始進行輪流停電，稱他們得避免出現全州大停電的情況。ERCOT今早說：「我們確信我們的電網運作人員做出了正確的決定。」美國總統拜登20日批准宣布德州進入重大災難狀態。德州的能源市場較不尋常且去管制化，這讓他們能免於聯邦的監管，但也因此限制了從其他電網獲取緊急用電的能力。", "title": "德州酷寒斷電凍死童 母告電力公司索賠28億"}
{"summarization": "西非國家幾內亞正努力遏阻致命伊波拉病毒捲土重來，由於撒哈拉沙漠的沙塵暴導致一架載了上萬劑疫苗的飛機延後抵達，幾內亞明天才會開始供民眾接種伊波拉病毒疫苗。", "article": "西非國家幾內亞正努力遏阻致命伊波拉病毒捲土重來，由於撒哈拉沙漠的沙塵暴導致一架載了上萬劑疫苗的飛機延後抵達，幾內亞明天才會開始供民眾接種伊波拉病毒疫苗。伊波拉病毒（Ebola）於2013年到2016年在西非地區造成超過1萬1300人喪命，當時疫情最嚴重的地方包括幾內亞、賴比瑞亞和獅子山共和國。幾內亞上週末成為西非地區第1個再傳伊波拉疫情的國家。一架載有超過1萬1000劑疫苗的飛機因為沙塵暴的關係，無法降落在幾內亞首都康納克立（Conakry），使得疫苗接種計畫不得不延後一天展開。據法新社記者報導，這架載有默克藥廠（Merck）疫苗的特殊專機，最終於今晚降落幾內亞。衛生當局表示，部分疫苗將直接送往位於幾內亞東南部林區的恩澤雷科雷（Nzerekore），當地近期已有5 人因為伊波拉病毒喪命。康納克立明天也預計展開疫苗接種行動。伊波拉病毒會導致高燒，在最壞的情況下會出血不止。它是透過與體液的近距離接觸傳染，與患者同住或照顧患者的人染疫風險最大。除了幾內亞外，伊波拉病毒最近也在剛果民主共和國再度出現。另外還有從美國空運的8700劑疫苗，預計在24日送達。", "title": "伊波拉疫苗延誤運達 幾內亞23日起開始施打"}
{"summarization": "行政院1月時發現，某機關連線至挖礦主機，經該機關調查後發現是內部員工自行攜帶遭安裝挖礦程式的個人電腦連接至機關網路使用，進而觸發異常網路連線；行政院資安處今天說，因連線時就發現並阻斷，並沒有受影響。", "article": "行政院1月時發現，某機關連線至挖礦主機，經該機關調查後發現是內部員工自行攜帶遭安裝挖礦程式的個人電腦連接至機關網路使用，進而觸發異常網路連線；行政院資安處今天說，因連線時就發現並阻斷，並沒有受影響。行政院資通安全處日前公布1月份的資通安全網路月報，資安處1月時發現某機關連線至挖礦主機，經該機關調查後發現為內部員工自行攜帶遭安裝挖礦程式的個人電腦連接至機關網路使用，進而觸發異常網路連線。行政院資安處長簡宏偉今天受訪指出，這位員工並不知道個人電腦被植入挖礦程式；當時機關連線至挖礦主機並沒有受影響，因連線時就發現並阻斷，事後分享目的是提醒各機關要多加注意。資安處說遵守公務機關使用軟體、硬體及服務等資通訊產品相關原則，同時也擬定人員使用自有資訊設備的管理規範。資安處指出，機關人員或駐點委外廠商的個人資通訊設備普遍較無完善防護機制、安裝防毒軟體或定期更新作業系統，易成為機關資安防護破口，建議對於非機關的資訊設備應有使用管理規範，降低資安風險。另外，資安月報統計發現，1月蒐整政府機關的資安聯防情資共12萬1673件；可明確辨識的威脅種類，第一名為入侵攻擊類，占26%，主要針對網頁應用程式攻擊行為；其次為掃描刺探類，占15%，主要針對已知漏洞、遠端服務及密碼猜測之探測行為；以及政策規則類，占8%，這些是違反機關資安規範的使用者行為。", "title": "政府機關曾連線至挖礦主機 資安處：立即發現阻斷"}
{"summarization": "環保署基管會執行秘書顏旭明今天至嘉縣贈送海洋廢棄物製造的「潯寶衣」表示，環保署以Taiwan can help推動海洋廢棄物回收製品驗證標章，建立世界首創驗證機制今年中上路。", "article": "環保署基管會執行秘書顏旭明今天至嘉縣贈送海洋廢棄物製造的「潯寶衣」表示，環保署以Taiwan can help推動海洋廢棄物回收製品驗證標章，建立世界首創驗證機制今年中上路。環保署今天將海洋廢棄寶特瓶抽絲製成的300件「潯寶衣」，贈給嘉義縣、雲林縣政府等單位，感謝協助執行109年「海洋廢棄物高質化循環利用示範推廣計畫」，由嘉義縣長翁章梁、雲林縣環保局秘書沈淑妧等人代表接受。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明接受中央社記者訪問表示，廢棄物對海洋的干擾非常大，尤其是南太平洋國家，環保署以Taiwan can help的立場，由環保署回收基金建立一套海洋廢棄物回收制度，透過公正第三方認證，提供全世界遵循標準。顏旭明表示，去年4月份向中央標檢局申請海洋循環標章，預計今年中能正式上路。環保署要將這個標章推廣到全世界，只要符合我們海洋資源回收制度，就可以來申請。顏旭明說，目前全球只有台灣官方訂定這樣的認證制度，許多民間單位自行宣布產品是由海廢製成的，但沒有經過第三方認證，台灣的回收制度在世界上算是有名，具有公信力，應該會得到世界的認可。顏旭明說，「海洋廢棄物高質化循環利用示範推廣計畫」共回收8.4噸海廢寶特瓶，嘉義縣、雲林縣共同回收約1.4噸，收集將近4萬2000支寶特瓶，貢獻最大，特地代表環保署南下致贈由寶特瓶抽絲製成的「潯寶衣」。顏旭明表示，「潯寶衣」的命名除了循環利用的含意，更強調材料來自海洋、海邊，「潯寶衣」除必要添加的彈性纖維外，96%的材料全來自海廢寶特瓶，已是目前國際間最高技術。", "title": "環保署海廢製品世界驗證機制  預計今年中上路"}
{"summarization": "台股今天開低震盪走高，早盤電子股表現疲弱，資金輪動到傳產股的鋼鐵、塑化等族群，午盤權值股鴻海翻紅，指數急拉，終場小漲33.24點，收16443.4點，守住5日線約16396點。", "article": "台股今天開低震盪走高，早盤電子股表現疲弱，資金輪動到傳產股的鋼鐵、塑化等族群，午盤權值股鴻海翻紅，指數急拉，終場小漲33.24點，收16443.4點，守住5日線約16396點。受到美國費城半導體指數及那斯達克指數收黑影響，台股今天早盤一度下跌近200點，最低來到16211.75點；在金融及非電金族群撐盤下，加權指數震盪走高，終場收在16443.4點，上漲33.24點，漲幅0.2%，成交值新台幣3670.3億元。類股部分以受惠原物料漲價行情的鋼鐵、塑膠、紡織表現較佳，分別上漲3.73%、2.81%、2.13%；電子股跌0.57%，金融股漲1.37%。晶圓代工廠台積電持續低迷，今天終場下跌9元，收在641元，跌幅1.38%，成交量超過4.97萬張。鴻海開低走高翻紅，收在111.5元，小漲0.45%。股王大立光漲1.14%，收3550元。鋼鐵股的中鴻、新鋼衝上漲停，收17.2元、15.55元；大成鋼、中鋼漲幅來到4.75%、3.48%，收在30.85元、25.3元。華冠投顧分析師范振鴻指出，台灣半導體業今天表現較弱勢，由金融與非電金族群撐盤，但大盤格局仍正向，只要前波低點16197點沒跌破，都有機會維持偏多架構。", "title": "電子疲弱傳產救大盤 台股急拉收小紅守住5日線"}
{"summarization": "中華職棒今天舉行新春團拜、宣告新球季到來，會長蔡其昌說，興奮的狀態一直沒有消退，大家都很期待；至於中職第6隊，蔡其昌透露，在轉達高雄市政府開出條件後，有意願企業又增加。", "article": "中華職棒今天舉行新春團拜、宣告新球季到來，會長蔡其昌說，興奮的狀態一直沒有消退，大家都很期待；至於中職第6隊，蔡其昌透露，在轉達高雄市政府開出條件後，有意願企業又增加。中華職棒今天舉行新春團拜，由會長蔡其昌、秘書長楊清瓏、常務理事代表和各隊領隊們一同出席，蔡其昌說，昨天帶統一獅進總統府，過去當球迷時還有休息時間，現在幾乎每天都有棒球的事情、每天都跟棒球連結在一起。蔡其昌笑說：「我一直處於興奮的狀態，但好像對身體不太好，不只有我，大家都很期待新球季的到來」。蔡其昌也表示，官辦熱身賽還沒開打，但光是各隊自辦熱身賽，透過網路轉播觀看的球迷人次都很嚇人，相信大家都迫不及待球季開打。至於中職第6隊，蔡其昌表示，農曆年過後、本週開始針對過去曾間接、直接表達意願的企業，都陸續接觸，也有轉達高雄市政府開出來、對於以澄清湖棒球場作為主場的誘因條件，目前為止，陸續又增加好幾個企業表達意願，聯盟也會持續洽談。蔡其昌表示，洽談過程不需要一直講，等到有一個具體成果會正式跟大家報告，至於新球隊加入可能影響季中選秀順位、時程，蔡其昌也說，等到明確後再來討論，當然希望有意願的企業越早做出承諾越好，等有明確的決定後，再就是否新球隊在選秀順位上有優先權等，跟其他球隊協調，「為了吸引第6隊、我們應該可以有一些彈性的方法」。", "title": "中職新球季蔡其昌很興奮 有意組第6隊企業增加"}
{"summarization": "台北股市今天上漲33.24點，收16443.40點。3月電子期收845.25點，下跌4.70點，逆價差0.92點；3月金融期收1299.40點，上漲21點，正價差1.45點。", "article": "台北股市今天上漲33.24點，收16443.40點。3月電子期收845.25點，下跌4.70點，逆價差0.92點；3月金融期收1299.40點，上漲21點，正價差1.45點。3月電子期以845.25點作收，下跌4.70點，成交2110口。4月電子期以842點作收，下跌5.40點，成交22口。電子現貨以846.17點作收，下跌4.82點；3月電子期貨與現貨相較，逆價差0.92點。3月金融期貨以1299.40點作收，上漲21點，成交2045口。4月金融期以1291.60點作收，上漲20.60點，成交15口。金融現貨以1297.95點作收，上漲17.58點；3月金融期貨與現貨相較，正價差1.45點。實際收盤價以期交所公告為準。1100223", "title": "3月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；民進黨中評會8日曾開會，但因有中評委質疑程序問題，當天無結論，中評會已排定25日再議，並通知當事人列席。", "article": "民進黨立委林淑芬等3人在立法院萊豬表決跑票，遭移送黨中評會處理；民進黨中評會8日曾開會，但因有中評委質疑程序問題，當天無結論，中評會已排定25日再議，並通知當事人列席。民進黨中評會主委康裕成今天向媒體表示，中評會循往例通知當事人，包括黨團與3位立委；至於當事人是否都會列席，目前尚未掌握，也沒有強制列席的規定，中評會也尚未收到黨團或立委的來函、說明或答辯。民進黨立法院黨團去年12月底開會決議，對含萊克多巴胺美豬表決時，跑票的林淑芬、江永昌、劉建國等3名黨籍立委停權3年，罰新台幣3萬元，也依黨團組織規程送中央黨部作為提名參考。民進黨中評會2月8日開會，當時中評委陳明文質疑程序問題，認為黨團當初的公文語意不清；由於程序問題，再加上當事人均未到場，中評會無結論，待農曆年後再討論。民進黨中評會已排定25日下午再度開會討論，開會通知也請中央黨部、立法院黨團、林淑芬、江永昌、劉建國列席。", "title": "3立委跑票案  民進黨中評會25日再議"}
{"summarization": "民進黨發言人簡舒培今天說，當年支持在藻礁上蓋天然氣接收站的是國民黨，現在跳出來說要支持藻礁公投的，也是國民黨，國民黨背後的動機，就是切斷所有台灣能源轉型的道路。", "article": "民進黨發言人簡舒培今天說，當年支持在藻礁上蓋天然氣接收站的是國民黨，現在跳出來說要支持藻礁公投的，也是國民黨，國民黨背後的動機，就是切斷所有台灣能源轉型的道路。簡舒培今天透過聲明指出，國民黨昨天召開記者會說支持大潭藻礁公投連署，不禁讓大家好奇，「在2015 年核定要把天然氣接收站蓋在藻礁上的，不就是國民黨嗎？」她表示，民進黨政府已經修正當年的錯誤，繞過藻礁棲地，以友善海洋生態的方式重新設計，「國民黨突然說要支持藻礁公投，背後的動機到底是什麼？國民黨顯然不願意告訴大家。」她說，國民黨沒有告訴大家的第一個事實就是，大潭發電廠「第三座天然氣接收站投資計畫」，是在2015 年2月，由國民黨執政時期所提出，並在同年9月核定，在桃園觀塘工業港興建第三座接收站，當時興建計畫的面積是232公頃，碼頭就是要填土做在大潭藻礁區上。簡舒培指出，為了保護藻礁，民進黨執政後，在許多專家與保育團體共同協助下，2018年針對三接工程計劃提出修改計畫，不但把建設移開藻礁棲地，整個開發範圍也縮減為國民黨規劃的十分之一，留下必要的23公傾，而且只使用18年前已經填地完成的區域建造，不新填地，不影響裸露藻礁區的現況。她說，民進黨政府和地方、以及關心藻礁的團體討論後所提出的新方案，希望能夠因應能源發展，又能兼顧藻礁的保護，不能跟國民黨時期的方案同日而語。簡舒培表示，第二個事實是，大家可能沒有注意到，今年的8月28日，國民黨早已默默排定「重啟核四」的公投案，現在透過包含美豬公投、公投綁大選，甚至現在要支持協助藻礁公投，目的就是想要用公投的案海，掩蓋重啟核四的公投案通過。她說或是燃氣發電國民黨通通反對。簡舒培說，當年支持在藻礁上蓋接收站的是國民黨，現在跳出來說要支持藻礁公投的，也是國民黨，國民黨背後的動機，就是切斷所有台灣能源轉型的道路，掩護核電幫「重啟核四」。", "title": "民進黨：國民黨執政時核定天然氣接收站蓋在藻礁"}
{"summarization": "中國外長王毅昨天要求美國「停止縱容台獨分裂勢力」。外交部今天說，中華民國台灣是主權獨立國家，與其他國家的往來，中華人民共和國無權置喙。", "article": "中國外長王毅昨天要求美國「停止縱容台獨分裂勢力」。外交部今天說，中華民國台灣是主權獨立國家，與其他國家的往來，中華人民共和國無權置喙。王毅昨天在「對話合作，管控分歧推動中美關係重回正軌」論壇開幕式致詞表示，希望美方「也能夠尊重中國的核心利益」，「停止縱容甚至支持台獨分裂勢力的錯誤言行」。大陸委員會隨後表示，中華民國作為主權國家，有權利與世界各國友善往來。陸委會呼籲對岸應承擔區域責任，正視兩岸現實及台灣民意，放棄對台軍事恫嚇與外交打壓，才能有助兩岸良性互動開展。外交部發言人歐江安今天則在例行記者會回覆媒體提問表示，中華民國台灣是主權獨立國家，不是中華人民共和國一部份，「這是事實，也是現狀」。她強調，只有民選的台灣政府，才能在國際間代表台灣人民；台灣與其他國家的往來，中華人民共和國無權置喙。歐江安指出，中國政府利用各種手段打壓台灣，對兩岸關係發展毫無幫助，也徒增台灣人民對中國政府的強烈反感、激起國際間對台灣更強有力且公開的支持。中國的打壓不會改變台灣走向世界的決心。台灣將持續與美國及理念相近國家合作，為區域的和平、繁榮與穩定做出貢獻。", "title": "回擊王毅 外交部：台灣有權利與他國往來"}
{"summarization": "美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）上週發布新聞稿，感謝來自台灣200萬美元（約新台幣5634萬元）捐款，宣告將在校內打造一個連結國際的台灣研究重鎮。", "article": "美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）上週發布新聞稿，感謝來自台灣200萬美元（約新台幣5634萬元）捐款，宣告將在校內打造一個連結國際的台灣研究重鎮。美國西岸知名研究型大學UCLA校方16日宣布，該校的亞太中心（Asia Pacific Center）透過駐洛杉磯台北經濟文化辦事處，收到來自台灣外交部的大禮。校方指出，80萬美元（新台幣2253萬元）將用在「台灣與世界」（Taiwan in the World）計畫；120萬美元（新台幣3380萬元）設立台灣研究基金，支持台灣研究在UCLA永續發展。UCLA亞太中心主任周敏表示：「這份豐厚的大禮將使我們的台灣研究計畫更加蓬勃發展。促使我們活力豐沛的學術社群，加強投入台灣研究，擴大台灣研究與本地、全國與國際的連結。」UCLA新聞稿指出「台灣與世界」計畫目標在世界學術圈推廣台灣研究，培養新世代的學者與教授，展開對台灣社會、歷史與文化的深入探討，另外培養學生雙語能力，增進繁體中文的讀寫能力。UCLA國際研究副校長范芝芬（Cindy Fan）說：「我有信心，在周敏教授的傑出領導下，這項計畫將會成為亞太中心的重要研究資產，擴大UCLA與世界的連結。」校方指出，台灣研究在UCLA穩定成長，保持與國立台灣師範大學、國立政治大學、國立台灣大學等各校交流。此外，台灣的國家圖書館在UCLA的東亞圖書館（East Asian Studies Library）設有台灣漢學資源中心（Taiwan Resource Center for Chinese Studies）。這筆捐款源自於駐洛杉磯辦事處在去年11月17日與UCLA簽署合作協議，設立以永續經營為目標的「台灣與世界」研究計畫。處長黃敏境表示，這為台美高等教育及華語教學的合作增添動能駐美代表蕭美琴去年12月2日與美國在台協會執行理事藍鶯（Ingrid Larson）簽訂「台美國際教育合作瞭解備忘錄」目標整合資源、擴大交流，選送華語教師到美國教學、鼓勵美國學生到台灣學習華語。UCLA亞太中心隸屬該校的國際研究所（International Institute），2014年起在中華民國外交部資助下設立台灣研究計畫（Taiwan Studies Program）。旅美台商、行政院政務顧問楊信於2018年、2019年兩度捐款共200萬美元贊助台灣研究，提供獎學金給台灣留學生。", "title": "台美學術合作 UCLA宣告打造台灣研究重鎮"}
{"summarization": "由於疫情影響，帶動遠距商機，「零接觸」成為新常態，貿協指出，台灣電子製造業近年來積極轉型，投入物聯網應用，疫情加快轉型速度，10月20日至22日將舉辦台灣國際人工智慧暨物聯網展及台北國際電子產業科技展，呈現台廠研發優勢。", "article": "由於疫情影響，帶動遠距商機，「零接觸」成為新常態，貿協指出，台灣電子製造業近年來積極轉型，投入物聯網應用，疫情加快轉型速度，10月20日至22日將舉辦台灣國際人工智慧暨物聯網展及台北國際電子產業科技展，呈現台廠研發優勢。2021台灣國際人工智慧暨物聯網展（AIoT Taiwan）10月20日起將在南港展覽館登場，以5G及AIoT為主軸，展示大數據、雲端、邊緣運算、電商、醫療、無人載具及機器人等多元智慧應用與新創，呈現「零接觸」產業的科技與應用。中華民國對外貿易發展協會今天表示，「零接觸」在醫療及日常生活的應用廣泛，如智慧醫療、智慧防疫等，甚至工作、求學、娛樂也都有豐沛的遠距商機。根據國際顧問機構Gartner預估，全球資訊科技（IT）支出在2021年會達到3.9兆美元，成長6.2%，顯示在疫情籠罩下， 零接觸產業帶動軟硬體設備及IT服務需求。貿協與電電公會攜手，10月20日至22日舉辦台灣國際人工智慧暨物聯網展及台北國際電子產業科技展，展出電子零組件、感測元件、5G模組、雲端伺服器及終端智慧應用服務，呈現台灣電子供應鏈製造研發優勢，首日同步舉辦線上線下採購洽談會，為台廠爭取商機。", "title": "AIoT展10月登場 展現台灣電子供應鏈製造研發能量"}
{"summarization": "23歲日本網球名將大坂直美剛在澳洲網球公開賽二度奪下女單冠軍，她在澳網期間被媒體捕捉到掛在球拍袋上的白虎御守（護身符），意外引發話題，引發日本網友搶購。", "article": "23歲日本網球名將大坂直美剛在澳洲網球公開賽二度奪下女單冠軍，她在澳網期間被媒體捕捉到掛在球拍袋上的白虎御守（護身符），意外引發話題，引發日本網友搶購。日本讀賣新聞報導，大坂球拍袋上懸掛的御守從外觀上看，研判應是位於日本山口縣岩國市的白崎八幡宮所販售，造成球迷紛紛致電詢問白崎八幡宮這款「大坂御守」。從大坂步入球場被媒體捕捉到的畫面來看，這個御守被掛在大坂的球拍袋上；御守表面是紅底繡上白虎，還刺上被稱為「圓框內三條平行線紋」的白崎八幡宮神紋。這個御守在大坂球拍袋上曝光後，讓白崎八幡宮方面光是昨天就接獲超過1000筆網路訂單，趕緊跟廠商追加訂貨。白崎八幡宮被稱為「禰宜」的57歲神職人員山塚博史說，雖然不清楚大坂直美是如何拿到這個御守，但很高興御守能引發話題，「接下來也會為大坂選手加油」。", "title": "大坂直美澳網奪冠 白虎御守引發日本球迷搶購"}
{"summarization": "立法院「三餘吟社」台語漢詩吟唱今天開課，立法院長游錫堃說，有人問他身為獨派卻推動台語漢詩吟唱，不就變成統派？他澄清，漢詩是「東亞文明」的一部分，不是說唸了漢詩就會變成中國人。", "article": "立法院「三餘吟社」台語漢詩吟唱今天開課，立法院長游錫堃說，有人問他身為獨派卻推動台語漢詩吟唱，不就變成統派？他澄清，漢詩是「東亞文明」的一部分，不是說唸了漢詩就會變成中國人。立法院秘書長林志嘉於1月19日在立法院成立了「三餘吟社」社團，希望能帶動立法院內台語漢詩學習風潮，讓更多年輕人願意學習台語漢詩吟唱，甚至創作。「三餘吟社」社團名稱中的「三餘」典故出自於三國志董遇傳，為董遇教導學生充分用冬天、夜晚、雨天來讀書的3個餘暇時間。林志嘉指出，取名「三餘吟社」是效法古人讀書都是用吟誦的方式來學習，希望把台語的美保留下來，發揚光大。立法院「三餘吟社」台語漢詩吟唱利用今天午休時間開課，游錫堃致詞時提及，最近有人問他，說他身為「獨派」，卻推動台語漢詩吟唱，不就變成「統派」？游錫堃澄清指出，「中華民族」這個名稱，是近代思想家梁啟超於1902年提出，在此之前，唐就是稱為「唐國」、宋就是「宋國」、元就是「元國」、明就是「明國」、清就是「清國」，是征服中原的大國；後來因為用「中華民族」，「唐國」才變成唐朝、「清國」才變成清朝等。游錫堃說，中華文明事實上是東亞文明，所以包括「漢詩」、「唐詩」、「宋詞」等等，都是「東亞文明」的一部分。其次，游錫堃指出，台灣文化多元，有來自中國大陸，也有來自日本或其他地方，不管是從哪裡來，包括「漢詩」也是構成台灣文化的一部分。他說，如果唸「漢詩」就會變成中國人，「那麼我現在穿著西服，不曉得是變成哪一國人？」他表示，韓國、日本、越南一直在想辦法把漢字改掉，主要是要與中國切割。他說，在這方面，台灣是使用正體字，中共自己則把文字改成簡體字。他指出，對於任何過去的倫理與文化，都應該要有批判的心態，不是照單全收。他舉例，譬如李白有名的詩「登金陵鳳凰台」，詩中有一句「長安不見使人愁」，「長安不見」是封建皇權思想，所以學習吟唱時候要知道這首詩的文學是很優美，但那是專制時代的詩，其中的專制思想並不符合現今民主政治。游錫堃說，漢詩吟唱對於台語傳承有幫助，那是一種文學。他也建議，未來除了吟唱東亞文明著名的詩詞之外，也應該多學台灣先賢在台灣這塊土地上的一些好詩，如果至少能夠有一半以上台灣的詩詞，對於台灣史和台灣主體性會有幫助。立法院有羽球社、桌球社、氣功健身社、日文社、家政社、健行社，新成立的「三餘吟社」是第7個社團，社長為林志嘉、副社長為台灣民眾黨立委邱臣遠。", "title": "推動台語漢詩吟唱 游錫堃強調此為東亞文明一部分"}
{"summarization": "消防職人劇「火神的眼淚」為精準呈現打火兄弟真實樣貌，演員前期訓練、拍攝難度皆高，陳庭妮為戲考取初級救護技術員證照仍直呼壓力大，胡釋安進火場實境開拍也一度脫水中暑。", "article": "消防職人劇「火神的眼淚」為精準呈現打火兄弟真實樣貌，演員前期訓練、拍攝難度皆高，陳庭妮為戲考取初級救護技術員證照仍直呼壓力大，胡釋安進火場實境開拍也一度脫水中暑。「火神的眼淚」劇組今天釋出演員前期訓練花絮，演員林柏宏指出，除了學習救護專業課程，包含靜脈注射、甦醒球、CPR等，還有跟著消防員下分隊出救護班實習，感受到消防員除了打火外，還需要有扎實的救護技術。林柏宏提到確保每一個環節都是正確的，不只要記得專有名詞，操作的步驟、節奏都要非常流暢，才能呈現最真實、專業的樣子。」演員謝章穎也笑說，除了安排課程外，大家私底下都有偷複習，「像最基本的打針、裝針頭到注射，在消防員的工作中是再稀鬆平常不過的動作，我們都會要花費很多心力去練習、熟悉，因為如果沒有辦法熟練的展現出來，職人劇的專業度就會被大打折扣。」劇中飾演唯一女消防員的陳庭妮，角色是救護人員中最高等級EMT-P（高級救護技術員，簡稱TP），無論是救護知識和功能等同於半個醫生。陳庭妮說：「雖然有考了EMT-1（初級救護技術員），但與TP還是有差距，TP已經可以給藥、注射甚至插管，這些高度專業又關乎生命的動作做起來真的非常有壓力，很怕小細節沒有做對就會傷害了這些消防員的專業。」此外，「火神的眼淚」為求實景實拍，劇中呈現的火、煙幾乎都是現場真實安排管線放火，儘管事前都有安排打火訓練，對演員仍是一大考驗。胡釋安坦言，一看到真實火焰與體感熱度後，全身神經都緊繃，「儘管有再多的裝備保護，身體本能還是會感到很害怕」。胡釋安分享，儘管有氧氣面罩跟氧氣瓶，但仍感到呼吸很困難，「氧氣瓶內的空氣都非常乾燥，教官都會叮嚀需要大量補充水分。我第一次拍攝火場戲時太專注於角色，被火烤了一整天都沒補充水分，我回家後就有點中暑、脫水的狀況。現在回想起來，教官訓練時說的話真的都是很重要的經驗談。」「火神的眼淚」將於5月1日在公視及myVideo開播。", "title": "火神的眼淚實景實拍 胡釋安進火場脫水又中暑"}
{"summarization": "火星探測車「毅力號」登陸火星傳回第一段錄音檔，太空迷振奮。旅遊業者蒐集全球6大火星風景目的地，要讓旅客不用離開地球表面，也能感受宛如身在火星的時刻。", "article": "火星探測車「毅力號」登陸火星傳回第一段錄音檔，太空迷振奮。旅遊業者蒐集全球6大火星風景目的地，要讓旅客不用離開地球表面，也能感受宛如身在火星的時刻。美國國家航空暨太空總署（NASA）今天公布火星探測車「毅力號」（Perseverance）在火星錄下的第一段錄音，可以聽到這顆紅色星球上微風的劈啪輕響。為了慶祝「毅力號」順利登陸火星，旅遊訂房網站平台Booking.com蒐集全球6大火星風景目的地，要讓旅客不須離開地球表面，就宛如身在火星，做為武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情後的旅遊參考。走入約旦可以感受偽火星荒蕪光景，Booking.com表示，約旦瓦地倫又名月亮谷，壯闊景緻肯定能滿足在地球上欣賞火星風光的心願，不論是赤色沙岩或史前時代的隕石坑，眼前景象就彷彿置身火星。Booking.com說，智利的阿卡塔馬沙漠，從鹽沼、火山、噴泉到溫泉，當地自然環境驚人之處能與火星相提並論。要找貌似火星的景點，Booking.com表示，絕不會少了美國猶他州東部的摩押市，由此處可以進入拱門國家公園和峽谷地國家公園，一窺巨型赤色岩塊。Booking.com說，冰島又被稱為「冰與火之地」，素來以地貌出奇著稱，北部的米湖和周遭地區以火山地形為主，也成為島上最近似於火星風貌的區域。納米比亞共和國塞斯瑞則坐落於納米比沙漠旁，景色近似火星地貌，Booking.com表示，當地以塞斯瑞之門聞名，其中又以高空俯瞰的角度最能感受驚人之處，建議旅客搭乘熱氣球一覽大地風光。Booking.com也說，若要認識地球的歷史，澳洲卡里基尼國家公園是合適的天然教室，可從中學習長達20 億年的地球自然史，從古代峽谷到歷史悠久的赤色巨岩，旅客都能深入瞭解地球形成的過程。", "title": "不用離開地球表面  全球6大火星風景出爐"}
{"summarization": "以色列社運人士和一些家庭指控，建國初年，許多嬰兒被帶離父母懷抱，交給西方國家的猶太家庭領養。這些所謂的「偷嬰」事件今天出現重大進展，以色列政府宣布將予以補償。", "article": "以色列社運人士和一些家庭指控，建國初年，許多嬰兒被帶離父母懷抱，交給西方國家的猶太家庭領養。這些所謂的「偷嬰」事件今天出現重大進展，以色列政府宣布將予以補償。法新社報導，數十年來，社運人士和失去孩子的家庭指控，多達數千名嬰兒在以色列於1948年建國初期被抱走，受害者主要是來自葉門的猶太家庭，也有其他阿拉伯和巴爾幹國家的移民家庭。1950年代早期，以色列搭建營地，安置葉門人及來自其他阿拉伯國家的猶太人。社運人士說，許多嬰兒在這些營地裡消失無蹤。一些受害家庭表示，營地內的醫師聲稱孩子死了，但拒絕交還遺體，也未提供死亡證明。社運人士和受害家庭指稱，這些孩子被偷抱走，然後交給來自西方國家的猶太家庭，這些家庭通常無法自行孕育孩子，有的在以色列境內，有的甚至在國外。葉門社運人士也曾指控，數以百計被醫師宣告死亡的嬰兒，實際上是被綁架，讓來自歐洲的猶太夫婦領養。此事令人關注猶太族群內部的種族歧視。傳統上，來自歐洲的猶太人被視為以色列的菁英，而來自其他地方的猶太人聲稱遭到歧視。以色列政府透過聲明，對這些發生在建國初期的事件表達遺憾，並承認受害家庭的傷痛。總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在聲明中，稱這些事件是以色列歷史上「令人痛苦的事件之一」。他說：「對於孩子被帶走的家庭，是時候得到以色列國家和政府的承認，以及財務上的補償。」以色列財政部長卡茲（Israel Katz）說，官方調查「尚未結束」，但這些苦難已「烙印在國家紀錄裡」。內閣已通過總計1.62億以色列謝克爾（約新台幣13.9 億元）的補償金。在官方紀錄上仍下落不明的孩子，其家庭將獲20萬謝克爾（約新台幣171萬元）。另一類受害者，包括孩子埋骨之地不明的家庭，將獲15萬謝克爾（約新台幣128萬元）。第一個調查這些指控的國家委員會成立於1967年。之後的調查試圖確定下落不明的嬰兒人數，並判定應為這些事件負責的罪人，但社運人士認為其中一些調查結果有爭議。2016年，以色列的國家檔案機關宣布啟動一個涵蓋20萬份文件的線上資料庫，以確立關於數十年來各項指控的事實。", "title": "以色列建國初期大規模偷嬰事件 政府將予補償"}
{"summarization": "大學個人申請管道將於3月開跑，招聯會今天表示，個人申請校系以參採學測3科比率最高，「黃金週六」則落在4月17日，共159個系組只在這天辦甄試。", "article": "大學個人申請管道將於3月開跑，招聯會今天表示，個人申請校系以參採學測3科比率最高，「黃金週六」則落在4月17日，共159個系組只在這天辦甄試。110學年度學科能力測驗成績將於2月24日公布，考生可用學測成績報名大學個人申請管道，個人申請管道預計3月23日、24日受理報名，3月31日公告第一階段篩選結果，通過一階篩選的考生，須於4月14日至5月2日期間參與大學校系自辦的第二階段指定項目甄試。大學招生委員會聯合會今天表示，個人申請第一階段用學測成績篩選，了解學生的基本能力，第二階段甄試希望看到多元表現，了解學生是否適合就讀該校系；學生可善用大考中心公布的不同科目組合級分人數百分比累計表，並評估自身興趣、能力、性向來選填志願。大學招聯會指出，第一階段如出現同級分人數過多時，除了以「採計科目級分總和」再次篩選外，去年起也新增可使用「分科篩選」及「增加參採科目」進行超額篩選。根據招聯會統計，110學年度個人申請參採學測3科的校系最多（900校系，約占41.3%），其次是參採4科（670校系，約占30.7%）；在參採學測科目組合上，以參採國英數自組合的校系最多（408校系），其次是參採國英數（316校系）、國英社（282校系）、國英數社（245校系）。招聯會提到，今年有69所大學、2181個學系參加個人申請管道，「黃金週六」落在4月17日，共159個系組只在這一天辦理甄試，但107年起各校系開始提供彈性分流，因此單日甄試至少會規劃上下午場、兩個以上時段，學生通過一階篩選後，如遇甄試撞期，可跟學系聯繫並協調應試時段。為避免學生因疫情無法參加甄試或校系受疫情影響而不能辦理甄試，大學招聯會將在3月初召開常委會，確定應變方案後，將報中央流行疫情指揮中心確認後再對外公告，也提醒人在境外的考生，選填志願時要預先規劃隔離檢疫時程，提早搭機返國，不要等一階篩選結果公布後才搭機回國。", "title": "個人申請「黃金週六」4/17  159系組選這天甄試"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天同意成立爭端解決委員會，討論美國要求香港進口商品標示「中國製造」（Made in China）的新規定。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天同意成立爭端解決委員會，討論美國要求香港進口商品標示「中國製造」（Made in China）的新規定。日內瓦貿易官員表示，世貿組織爭端解決機構（Dispute Settlement Body, DSB）接獲香港第2度申請，要求成立委員會，「針對美國關於商品製造來源標示要求做出裁決」。1月25日香港首度在世貿組織遞出申請要求仲裁，卻遭美國攔下。根據世貿規定，第2次遞出申請，實務上就會自動受理，但因世貿組織解決貿易爭端通常會耗費數年，此事還遠遠稱不上接近解決。去年7月，北京對半自治的香港實施港區國安法後，時任美國總統川普宣布結束美國對香港的優惠待遇。1個月後，美國海關宣布，從香港進口的商品必須標示「中國製造」而非「香港製造」。這項規定於去年11月生效。香港表示，這項措施不符世貿多項規範，包括原產地規則協定以及技術性貿易障礙協定。香港表示，美國的規定「專斷、片面、不必要、無理」。", "title": "美要求港貨標「中國製造」WTO將組委員會裁決"}
{"summarization": "香港民主黨前主席李柱銘等9名泛民派人士16日在香港的法院受審。美國聯邦眾議院議長裴洛西今天稱庭審是對香港法治的冒犯，北京正不計一切打壓香港人權與自由。", "article": "香港民主黨前主席李柱銘等9名泛民派人士16日在香港的法院受審。美國聯邦眾議院議長裴洛西今天稱庭審是對香港法治的冒犯，北京正不計一切打壓香港人權與自由。壹傳媒集團創辦人黎智英以及李柱銘、何俊仁等9人被控參與2019年8月18日的反送中集會，各被控組織未經批准集會和參與未經批准集結罪，16日在西九龍裁判法院開審。裴洛西發表聲明說：「李柱銘是原則與勇氣的化身，他和平、堅持不懈的為香港與中國的自治與自由而戰，感召全球數百萬熱愛自由的人。對李柱銘與其他泛民領袖的開審是對法治的冒犯，傳達北京將不計一切打壓香港人權與自由的殘酷訊息。」「中國政府必須曉得，扼殺人權之舉全世界都在看，我們也必須拿出所有選項，讓中國須為此付出代價。若我們僅因商業利益而不清晰地為中國人權發聲，就會失去為全世界人權發聲的道德威信。」", "title": "香港民主派受審 美眾院議長：冒犯法治絕不坐視"}
{"summarization": "歡慶元宵節，基隆市府推出「霓虹小乳牛」提燈，市長林右昌明天下午將在文化中心廣場發送1000份提燈，林右昌並推薦基隆的「酒釀湯圓」全國最好吃，歡迎各地元宵來一較高下。", "article": "歡慶元宵節，基隆市府推出「霓虹小乳牛」提燈，市長林右昌明天下午將在文化中心廣場發送1000份提燈，林右昌並推薦基隆的「酒釀湯圓」全國最好吃，歡迎各地元宵來一較高下。林右昌今天在記者會表示，元宵節是重要傳統民俗節慶，市府每年以生肖為主題，推出應景小提燈深獲大眾喜愛，今年「霓虹小乳牛」的提燈設計，有別往年以花布及復古風格的青花瓷提燈，特別選擇純潔明亮的白色作為底色，藉由牛隻身上的七彩斑點展現童趣，搭配環保材質，設計成可愛立體的小牛造型，非常適合親子共同DIY。市府指出，林右昌將於明天下午3時在文化中心廣場發放1000份小提燈，25日上午11時起也將在東、西岸旅遊服務中心發放，民眾只需到「基隆旅遊網」臉書粉絲專頁按讚並分享活動訊息，即可免費索取，現場600份送完為止。此外，林右昌也品嚐基隆知名店家湯圓，林右昌說，他以基隆市長身分，向全國各縣市的元宵下戰帖，相信基隆市的全家福「酒釀湯圓」是全國最好吃、最有特色；包括「全家福元宵」及「大觀園鹹湯圓」，兩家都是在基隆開業超過50年的老店，來到基隆不管是要吃甜元宵或是鹹湯圓，都可以一飽口福。市府表示，全家福元宵主打酒釀及桂花湯圓，湯圓的外皮Q彈綿密，芝麻內餡飽滿濃郁，不論搭配酒釀湯底或桂花湯底都富有多層次的口感。大觀園鹹湯圓位於仁愛市場1樓，湯圓的外皮光亮透白，吃起來有糯米的Q 彈黏牙感，內餡由濃厚的醬油紅燒肉組成，咬下去的每一口都讓唇齒留香。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯說，擁有寬闊的山海風情、歷史古蹟及多元美食的基隆，也非常適合闔家安排一趟小旅行，新春最適合到百年廟宇慶安宮、城隍廟、奠濟宮祈福，再到熱門打卡景點正濱漁港、潮境公園拍攝美照，當然也不能錯過饕客們最愛的廟口夜市、仁愛市場、孝三路美食街品嚐美食。", "title": "林右昌推薦基隆酒釀湯圓  邀各縣市元宵一較高下"}
{"summarization": "水情吃緊，晶圓代工廠台積電今天開始啟動水車買水。台積電表示，北中南部分廠區開始執行以水車少量載水。", "article": "水情吃緊，晶圓代工廠台積電今天開始啟動水車買水。台積電表示，北中南部分廠區開始執行以水車少量載水。台積電指出，目前並不是所有廠區都啟動水車買水，僅部分廠區執行，且僅少量載水；一方面提高用水彈性，同時藉以熟悉相關作業程序，預先做好規劃。台積電表示，執行以水車載水確實會造成成本增加，不過，首要確保維持正常營運。另一晶圓代工廠聯電則指出，目前尚未啟動水車買水，不過，已備妥水車，未來若有需要將可隨時啟動買水經濟部日前召開水情會議，決議25日起，嘉義縣市及台南市的水情燈號由減壓供水的黃燈，轉為減量供水的橙燈。新竹、苗栗及台中的工業用水戶原本要求節水7%，將提高為11%；嘉義及台南工業用水戶要求節水7%，非工業用水大戶為10%。", "title": "水情吃緊 台積電北中南部分廠區啟動水車載水"}
{"summarization": "豪華電動車商Lucid Motors今天同意與空白支票公司Churchill Capital IV Corp合併，藉此公開上市。兩家公司合併後，市值將達117.5億美元。", "article": "豪華電動車商Lucid Motors今天同意與空白支票公司Churchill Capital IV Corp合併，藉此公開上市。兩家公司合併後，市值將達117.5億美元。由特斯拉（Tesla）前工程師經營的Lucid，是最新一家利用首次公開發行（IPO）上市的公司。受到特斯拉崛起以及歐洲等地加強排放規範影響，投資人紛紛進入電動車市場。去年其他知名電動車廠透過所謂的「特殊目的收購公司」（Special Purpose Acquisition Company）合併上市，Fisker等交易雖然表現不錯，但像是尼古拉（Nikola）等交易短期內沒有賺頭。Lucid表示，今年下半年將在北美開始生產與交付第一款豪華電動轎車Lucid Air。Lucid先前表示，打算在2021年春天開始交車。Lucid打算在亞利桑那州的工廠生產，目標是2022年生產2萬台，2026年增加電動休旅車等車款，生產25萬1000輛。", "title": "電動車搶出頭 特斯拉對手Lucid Motors借殼上市"}
{"summarization": "有自信在結冰跑道上降落的機師們聽好了，美國東北的新罕布什爾州有座湖泊的湖面冰凍厚度現在已達降落標準，可供作跑道使用。", "article": "有自信在結冰跑道上降落的機師們聽好了，美國東北的新罕布什爾州有座湖泊的湖面冰凍厚度現在已達降落標準，可供作跑道使用。法新社報導，溫尼伯索基湖（Lake Winnipesaukee）上的奧爾頓灣（Alton Bay）一處2600呎（792公尺）長的地帶，因湖面結冰厚度已達至少12吋（約30公分），這個月初開放給民眾使用。到了本月20日，厚度已直逼20吋（約50公分）。這是唯一獲得美國聯邦航空總署（FAA）批准使用的冰面跑道，而膽子太小的還是不要輕易嘗試。新罕布什爾州航空運輸局的機場監管人員尼沃拉（Carol Niewola）說：「冰面很滑溜，這是機師最常向我們反映的事。」「在鋪面跑道、草地跑道上很簡單的轉向、停止等動作，在這裡的困難度都會增加，冰面跑道完全是另外一回事。」她說：「冰面上有覆蓋一些雪，提供一點點抓力，但很有限。」這條「跑道」並非年年都能用，去年就因冰結得不夠厚，而未開放飛機起降。", "title": "湖面結冰搖身變飛機跑道 全美僅此一條[影]"}
{"summarization": "環保署通過觀塘工業區環評審查後，環保團體及居民興訟主張7名機關委員應迴避卻未迴避並參與環評審議，程序有瑕疵，請求撤銷相關環評，法院日前判環保團體及居民敗訴。", "article": "環保署通過觀塘工業區環評審查後，環保團體及居民興訟主張7名機關委員應迴避卻未迴避並參與環評審議，程序有瑕疵，請求撤銷相關環評，法院日前判環保團體及居民敗訴。全案緣於，桃園縣（已改制桃園市）觀塘工業區（含工業專用港）開發計畫案，環保署進行多次環評審查，包括86年11月8日通過審查繼續進行第2階段環評；工業區部分，88年7月14日有條件通過環評審查；工業港部分，89年4月27日有條件通過環評審查。環保署陸續於89年至93年間審核通過工業區開發計畫共3次的環境影響差異分析報告、工業區環評評估書變更內容對照表，也通知原開發單位東鼎液化瓦斯興業公司；環保署另就東鼎公司所提工業區開發單位變更為台灣中油公司，予以發函備查。環保團體及當地居民於環評委員會審議期間，主張他們是環評處分的利害關係人，申請環評委員會的機關委員，包含前署長李應元、前副署長等7人應迴避，且鄰近區域有保育類野生動物「柴山多杯孔珊瑚」及白海豚棲息，可見不適合開發，案經環保署駁回後，環保團體及當地居民循序提起行政訴訟，請求撤銷相關環評，案件由台北高等行政法院審理。法院認為，環保署為確保環評審查公平公正，訂定迴避規範賦與利害關係人在程序中，有權利申請環評委員及參與審查的專家學者迴避。而原告是原處分利害關係人，有權利申請迴避，環保署有受理並依規定處理。法院指出，原告申請7名機關委員迴避事由，無非是以7名機關委員中的農委會代表李退之，與中油前董事長戴謙均為副總統賴清德台南幫人馬，賴在當行政院長時於專案小組建議「退回」後，仍對外表示力拚9月底環評過關，各機關代表委員必受其指揮而有偏頗。法院指出詹順貴辭職聲明及臉書所述，並以行政院為各機關代表委員所屬上級機關為由，據以推論7名委員應迴避，尚無可採。法院認為，環評審查結論具有專業判斷性質，行政法院對此專業判斷採取較低密度審查，原則上應予尊重。原處分並無違誤，原告主張無理由，因此駁回，還可上訴。", "title": "觀塘工業區 環團認應迴避有瑕疵興訟敗訴"}
{"summarization": "國立暨南國際大學日前與中部12所高中成立「櫻花聯盟」後，27日將進一步在校內櫻花林下舉辦院系博覽會、專題講座、模擬面試，為高中生解說志願選填、升學諮詢、面試訣竅等。", "article": "國立暨南國際大學日前與中部12所高中成立「櫻花聯盟」後，27日將進一步在校內櫻花林下舉辦院系博覽會、專題講座、模擬面試，為高中生解說志願選填、升學諮詢、面試訣竅等。為協助中部高中學生迎戰111年大學考招新制與108 年新課綱，國立暨南國際大學日前攜手台中、彰化、南投、雲林的12所高中成立「櫻花聯盟」，與高中教師群合力協助聯盟校內近2萬名學生針對升學、教學、課程等多面向備戰，包含大學教授最想看到的學習歷程檔案內容。結為聯盟後，暨南大學接著將於27日在校內櫻花林辦理「院系博覽會暨110學年度高中升大學專題講座及模擬面試」活動，其中當天下午登場的模擬面試名額有限，學生可事先報名。暨南大學今天表示，活動包含院系博覽會、專題講座、模擬面試三大部分，博覽會由暨大各系所向高中生與家長介紹及應試說明；另外，在人文學院國際會議廳舉辦升學專題講座，邀升學專家為考生解說個人申請選填志願、面試訣竅、學測落點分析等相關資訊。暨大表示，模擬面試提供80個名額，由暨大各學系師長親自面試，每名學生面試時間10分鐘，學生當天可準備書審資料交給師長審閱，面試後針對學生書審資料及面試應答方式提供建議，盼讓學生有機會提早感受面試氣氛及進退應答技巧，增加成功機率。", "title": "暨南大學結盟12所高中  再辦模擬面試講座助升學"}
{"summarization": "台灣旱象持續，時值雲林一期稻作灌溉用水高峰期，農田水利署雲林管理處啟動深水井抽水因應，但工作人員發現斗六、斗南等6處地下水井電纜線遭竊， 600公頃農田灌溉受影響。", "article": "台灣旱象持續，時值雲林一期稻作灌溉用水高峰期，農田水利署雲林管理處啟動深水井抽水因應，但工作人員發現斗六、斗南等6處地下水井電纜線遭竊， 600公頃農田灌溉受影響。農田水利署雲林管理處今天發新聞稿指出，雲林灌區農田近2萬公頃，扣除休耕或轉作其他作物農田，一期稻作約有1萬3000公頃，由於台灣旱象持續，除採分區輪灌因應外，也緊急啟動深水井抽水補充灌溉水源，盼能度過缺水難關。農田水利署雲林管理處員工發現2週內斗六、斗南、大埤等地有6處地下水井電纜線遭破壞，初估影響600 公頃農田灌溉。農田水利署雲林管理處說，竊賊將電纜線變賣可獲得數千元所得，可是修復要時間且花費新台幣數萬元，再加上灌溉用水高峰期，受影響地區農民擔心沒水可用，秧苗會枯死。農田水利署雲林管理處長林國華表示農田水利署雲林管理處表示，已報警及加強巡邏，也提醒農民留意可疑人士，共同防阻電纜線遭竊。", "title": "雲林地下水井電纜線遭竊  影響600公頃農田灌溉"}
{"summarization": "台灣網球小將曾俊欣日前從南非搭機轉往塞爾維亞，卻因簽證與溝通問題，在塞爾維亞機場遭10名保全強押進禁閉室待了24小時，最後被遣返南非才結束這場驚魂記。", "article": "台灣網球小將曾俊欣日前從南非搭機轉往塞爾維亞，卻因簽證與溝通問題，在塞爾維亞機場遭10名保全強押進禁閉室待了24小時，最後被遣返南非才結束這場驚魂記。19歲的「夜市球王」曾俊欣今天在個人社群網站Instagram的限時動態發文，表示他日前首次前往塞爾維亞，卻面臨恐怖遭遇，不僅被關在一無所有的冰冷房間內，且燈光昏暗，僅有幾張鐵椅和滿地煙蒂，還得忍受敘利亞難民在密閉空間抽煙的臭味。曾俊欣表示，在被扣留期間，最令他害怕的是需冒著染疫的最大風險，大夥聚集在密閉空間，且其他人都沒佩戴口罩，加上溫度只有攝氏10度左右，沒有供水與任何保暖設施，只有冷掉的麵包。歷經24小時驚魂後，曾俊欣所得到的回覆是需先回到土耳其的伊斯坦堡轉機，等待3天後再被遣返回到南非。擺脫這些不愉快的經驗，曾俊欣抵達土耳其後才重新感受到溫暖，他透露在伊斯坦堡的機場僅有零食販賣機，所幸台灣駐土耳其代表處的人員為他們提供便當。曾俊欣事後也特別在IG上發文感謝：「非常感謝台灣駐土耳其代表處工作人員的幫忙，讓我在這麼惡劣的環境下感受到台灣人的溫暖，也讓我在48小時之後終於可以吃到正常的一餐了。」", "title": "曾俊欣簽證溝通出狀況 遭塞爾維亞保全強押遣返"}
{"summarization": "新北市府為解決停車位遭久停占用問題，3月2日起將新店、汐止、中和、八里、三重及蘆洲等區的9條路段、計615格公有汽車停車位納入收費，包括假日人潮眾多的新北大都會公園。", "article": "新北市府為解決停車位遭久停占用問題，3月2日起將新店、汐止、中和、八里、三重及蘆洲等區的9條路段、計615格公有汽車停車位納入收費，包括假日人潮眾多的新北大都會公園。新北市政府交通局今天發布新聞稿指出，加強整頓公有免費汽車停車格，新店、汐止、中和、八里、三重及蘆洲等行政區的9條路段、計615格路邊公有停車位將自3月2日起納入收費管理，以杜絕久停占用。交通局停車營運科長許芫綺說明，中和區員山路581巷、新店區中正路284巷4弄及汐止區樟樹二路251巷、大同路2段312巷16弄，收費時間均為週一至週五的上午7時至下午8時，每半小時收費新台幣10元。汐止區汐萬路1段收費時間則為週一至週五上午8時至下午6時，採計次收費，每次60元。許芫綺表示，考量三重區新北大都會公園及八里地區每到假日遊客眾多，八里區商港一路、商港八路及三重區疏洪東路1段（重新橋至中山橋）路邊公有停車格位將從平日收費延伸至假日收費，收費時間為上午8時至下午6時，費率為每小時20元。此外，蘆洲區長榮路商圈路段因有大型賣場，加上餐廳、商店密集，新增假日上午9時至下午6時收費，採半小時計時收費10元。", "title": "新北停車格3/2起9路段改收費 大都會公園路邊每小時20元"}
{"summarization": "日本中央政府發布「緊急事態宣言」適用地區的10都府縣中，位於關西地方的3府縣知事今天達成共識，將籲請中央政府在2月底先行解除3府縣緊急事態。", "article": "日本中央政府發布「緊急事態宣言」適用地區的10都府縣中，位於關西地方的3府縣知事今天達成共識，將籲請中央政府在2月底先行解除3府縣緊急事態。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，日本政府1月7日二度發布「緊急事態宣言」，希望利用「關鍵一個月」抑制11都府縣疫情擴散，不過，由於10都府縣疫情難遏，2月2日宣布包括東京都及大阪府在內的10都府縣，延長「緊急事態宣言」期間到3月7日。日本讀賣新聞報導，有關目前10都府縣仍適用中央政府發布的「緊急事態宣言」，京都府、大阪府、兵庫縣關西3府縣知事今天透過線上會議達成共識，將籲請中央政府在2月底先行解除3府縣緊急事態。時事通信社報導，至於疫情仍持續的東京都，相關人士透露，東京都政府目前傾向不籲請中央政府提早解除東京都的緊急事態。東京都目前確診病例減少速度趨緩，東京都政府希望盡可能在3月7日「緊急事態宣言」屆滿前，減少每天新增確診病例，避免接下來再度發生疫情快速擴散的情況。朝日新聞報導，日本政府原則上除了首都圈的東京都、埼玉縣、神奈川縣、千葉縣4都縣外，正在協調先行解除另外6府縣的緊急事態，時間預定在2月底。日本政府將在聽取專家意見後，預計2月26日做出決定。預計先在2月底解除緊急事態的6府縣，包括愛知縣、岐阜縣、京都府、大阪府、兵庫縣及福岡縣。日本政府預計24日舉行相關部會首長會議等，就目前的疫情交換意見。如果一切順利，日本政府有意在26日向政府諮詢委員會提出諮詢，並在當天舉行的防疫對策本部上做出解除6府縣「緊急事態宣言」的判斷。", "title": "日本關西3府縣達共識 籲中央提前解除緊急事態"}
{"summarization": "中職今天召開領隊會議，會中也針對中職規章討論，並且決議今年球季開始，電視重播輔助判決後，無論改判或維持原判，都會在球場大螢幕上播放裁判決議的依據畫面、讓球迷清楚。", "article": "中職今天召開領隊會議，會中也針對中職規章討論，並且決議今年球季開始，電視重播輔助判決後，無論改判或維持原判，都會在球場大螢幕上播放裁判決議的依據畫面、讓球迷清楚。中華職棒重播輔助判決，過去審視畫面不公開，因為重播輔助判決產生的後續爭議和討論也不少，中職今天召開領隊會議，會後會長蔡其昌表示，針對輔助判決的討論，聯盟有收到很多建議，秉持透明公開的原則，球迷的期望，聯盟也從善如流。蔡其昌表示，裁判不是神，之後重播輔助判決後，無論改判或者維持原判，做出判決後，都會將裁判決議依據的畫面片段，放在球場大螢幕，讓大家了解判決理由，球場大螢幕播放重播畫面的同時，主審也會直接跟兩隊總教練交談、解釋原因。除了重播輔助畫面放上大螢幕外，為了縮短比賽時間，原本的裁判主動審視權從7局改為8局起才能動用。至於其他規章的調整，蔡其昌表示，今天提出的修正主要是文字上的調整，不是條文內容，提出後讓所有領隊參考，若有其他的想法，會再進行第2次會議討論，目前的調整還不是最終版本。", "title": "中職重播輔助判決依據畫面將播出 讓球迷更清楚"}
{"summarization": "裕隆集團今天舉行新春開工祈福儀式，執行長嚴陳莉蓮表示，疫情衝擊傳統消費市場，因應汽車產業的電動化、智能化、連網化、共享化趨勢，裕隆要加緊轉型升級腳步。", "article": "裕隆集團今天舉行新春開工祈福儀式，執行長嚴陳莉蓮表示，疫情衝擊傳統消費市場，因應汽車產業的電動化、智能化、連網化、共享化趨勢，裕隆要加緊轉型升級腳步。裕隆集團今天上午11時在新店總部舉行新春開工祭拜，由執行長嚴陳莉蓮帶領一級主管與旗下各公司員工一起祈福。因為疫情考量，集團取消今年各事業體聯合團拜活動，改由線上開工團拜，嚴陳莉蓮透過線上直播向集團事業體員工發表開工祝福談話，並按往例，致贈集團各公司開工紅包。嚴陳莉蓮表示，因為疫情及國際情勢影響，去年對台灣及全球各地都是充滿挑戰的一年，尤其是疫情所帶來的各項衝擊，已經對傳統消費市場造成深遠的影響，科技躍升以及消費型態改變，企業治理的模式也正在轉變，集團要有新的思維以及新的視野，才能做好應對的準備。特別是汽車產業的電動化、智能化、連網化、共享化，就在當下，更要加緊轉型升級步伐，迎向趨勢。嚴陳莉蓮指出，去年集團各事業依然繳出不錯的成績單，獲利表現值得稱許，由於裕隆集團事業橫跨汽車、金融出行服務、紡織及營建等，都與消費者日常生活息息相關，在新的一年要關注消費者的全方位需求，注意服務細節，加大力度善用跨界聯盟的資源，開發新科技的應用，為顧客提供更好的產品與服務。", "title": "裕隆開工祈福 嚴陳莉蓮：加快轉型升級步伐"}
{"summarization": "台股今天漲33.24點，收在16443.40點，成交值新台幣3670.3億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超39.14億元。", "article": "台股今天漲33.24點，收在16443.40點，成交值新台幣3670.3億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超39.14億元。自營商賣超11.90億元，投信買超8.52億元，外資及陸資買超42.52億元。華冠投顧分析師范振鴻指出，半導體類股今天表現較弱勢，由金融與非電金族群撐盤，但大盤格局仍正向，只要前波低點16197點沒跌破，都有機會維持偏多架構。1100223", "title": "三大法人買超台股39.14億元"}
{"summarization": "台北市立交響樂團首席指揮殷巴爾抵台，隔離後出關，即將指揮北市交演出貝多芬第6號交響曲「田園」、「第7號交響曲」，將以該曲目錄製他與北市交的首張專輯，預計今年秋天發行。", "article": "台北市立交響樂團首席指揮殷巴爾抵台，隔離後出關，即將指揮北市交演出貝多芬第6號交響曲「田園」、「第7號交響曲」，將以該曲目錄製他與北市交的首張專輯，預計今年秋天發行。85歲以色列籍猶太裔指揮殷巴爾（Eliahu Inbal）在1月底抵達台灣，完成14天隔離及7天的自主健康管理，這也是他為了音樂會第2次飛抵台灣並做隔離。殷巴爾今天在彩排記者會上表示，他很開心在上個樂季與北市交舉辦了幾場音樂會，「這些演出及觀眾都非常棒，我非常期待3月份開始的新樂季演出。」殷巴爾說，除了貝多芬的作品之外，他也計畫演出柴科夫斯基、德弗乍克等作曲家作品，「很期待再次見到交響樂團的團員以及樂迷們。」殷巴爾表示，他將與北市交展開第一張錄音合作專輯，他思考過是否要再錄馬勒，過去的馬勒專輯對他來說比較多是唱片公司的計畫，現在想錄貝多芬是他自己心中的藍圖，希望跟北市交一起完成。今天殷巴爾與北市交進行第一天彩排，傳藝金曲獎得獎錄音師尤子澤已經開始進行試錄，殷巴爾對於音響效果非常重視，今天的錄音試錄版本他會回去聽，確認錄音品質的控制，將在每次排練進行調整。這個樂季殷巴爾將帶來連續5場大師系列音樂會，曲目包括貝多芬、德弗乍克、馬勒到蕭斯塔可維奇，合作音樂家更是跨世代從小提琴家明茲（Shlomo Mintz）到台灣出色小提琴家魏靖儀、鋼琴家陳偉茵、女中音翁若珮等。100%貝多芬音樂會將於3月5日舉行，地點在台北市中山堂。", "title": "殷巴爾隔離出關 指揮北市交展現貝多芬經典"}
{"summarization": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天在與東京養樂多燕子隊熱身賽先發出賽打第9棒、守中外野，2打數吞1次三振、選到1次保送，但沒安打，目前春訓實戰5場，總計10打數吞6次三振。", "article": "旅日讀賣巨人隊野手陽岱鋼今天在與東京養樂多燕子隊熱身賽先發出賽打第9棒、守中外野，2打數吞1次三振、選到1次保送，但沒安打，目前春訓實戰5場，總計10打數吞6次三振。陽岱鋼春訓實戰打擊狀況還沒調整到位，昨天在隊內紅白戰中先發，春訓實戰安打終於開張。陽岱鋼在這場熱身賽2局選到四壞保送，靠隊友松原聖彌全壘打跑回分數；4局吞下三振，5局敲出右外野方向飛球出局，5局攻守交換時退場。4局打完兩隊5比5平手，巨人5局靠大城卓三安打、若林晃弘三壘打、北村拓己安打及秋廣優人二壘打，單局攻下3分，超前比數。巨人6局再靠八百板卓丸二壘打、保送與若林晃弘安打再拿1分，8局靠安打、保送及高飛犧牲打，跑回球隊第10分，順利拿下勝利。", "title": "陽岱鋼熱身賽2打數無安打 實戰已吞6K"}
{"summarization": "動平會等動保團體今天質疑取得展演許可的Xpark有多個展區有受傷、刻板行為及飼養環境設計不符動物習性問題，將檢舉，並主張讓動團參加許可審查。農委會稱須與地方政府討論。", "article": "動平會等動保團體今天質疑取得展演許可的Xpark有多個展區有受傷、刻板行為及飼養環境設計不符動物習性問題，將檢舉，並主張讓動團參加許可審查。農委會稱須與地方政府討論。台灣動物平權促進會（動平會）、台灣防止虐待動物協會、鳥語獸躍等動保團體，今天連袂召開「Xpark屢見動物受傷及展現異常行為、動物展演不應濫發許可」記者會。上述動團近年陸續揭露全台各地動物展演場所的表演方式或是遊客有戲謔動物現象，今天會中則以109年8 月開幕、成為打卡景點的Xpark水族館為例，依據其近半年、共7次調查的資料為基礎，提出種種質疑。會中並播放調查影片，台灣防止虐待動物協會主任陳庭毓說，Xpark全館共分為13個展區，除了「潮間戲灘」與「虛實互動」區以外，其餘11個區域皆進行常態的動物展演。其中有7個展區有動物受傷或疑似健康問題，8個展區發現動物異常行為或刻板行為，及至少9個展區內有飼養環境設計不符合動物習性問題，漏洞百出。她舉例，像圈養在360度甜甜圈造型的斑海豹，供遊客從裡到外近距離、零死角的拍攝，干擾其作息；且不論是水缸的底面積、容積或休息平台都沒達到澳洲新南威爾士州（NSW）、歐洲動物園與水族館協會（EAZA）及全球動物保護聯合會（GFAS）所訂定最低標準。今年2月並觀察到展示3隻斑海豹，比EAZA的標準為2隻還多，也發現斑海豹出現固定模式游泳的刻板行為。又例如國王企鵝、麥哲倫企鵝部分，則出現足部腫脹及行走時站不穩、跌倒的情況。還有館內的鉛灰真鯊、叉頭燕魟有明顯外傷，經過多次訪查，皆未見明顯的改善。去年12月的調查，並發現魟魚的背部、尾部嚴重潰爛且遭水池內小魚啃咬，且當天接近中午即向工作人員反映，共通報館方3次但皆未獲處置，僅獲工作人員告知閉館後才會處理。動團並提出4點訴求，首先，官方應限期Xpark改善，否則停止其展演；其次，全國審查標準應一致，包含申請設立與審查指引、審查標準等；還有修改「動物展演管理辦法」第10、21、22條，應邀請動團參與審查；並修第10條第2項，公開許可審查會議紀錄與審查報告。農委會畜牧處簡任技正陳中興說，會補強讓審查專家名單更豐富，但是有關動團參與審查，須跟各地方政府討論，再做決定，資訊方面則已有公開。桃園市政府動保處課長朱道明今天也主動出席，他說，只要有收到檢舉，4小時內就會派員稽查，但是要做到剝奪人民財產的話，問題有沒有此強度須謹慎。", "title": "動團怒Xpark惹議主張參與許可審查 農委會：須研議"}
{"summarization": "財政部研議檢討房地合一稅修法，商總主席賴正鎰表示，政府去年祭出打炒房政策後，房市已和緩下來，呼籲財政部與立法院不要將「打炒房變成全面打房」，應三思而後行。", "article": "財政部研議檢討房地合一稅修法，商總主席賴正鎰表示，政府去年祭出打炒房政策後，房市已和緩下來，呼籲財政部與立法院不要將「打炒房變成全面打房」，應三思而後行。財政部近日預告修正「房屋稅條例」，限縮「住家房屋現值低於一定門檻免稅條款」，將排除法人適用，個人全國也僅限3戶免稅，防堵分割房產避稅。財政部官員並指出，後續將視政府各項打炒房措施成效及房市變化，配合行政院施政方向，研議房地合一稅、「囤房稅」修法。身兼商總主席、鄉林建設董事長的賴正鎰今天發布新聞稿指出，政府去年祭出打炒房政策，為房市投下原子彈，六都買賣轉移棟數連續2個月衰退。呼籲財政部與立法院不要將「打炒房變成全面打房」，應三思後行。賴正鎰表示，政府去年接連端出打炒房措施，包括祭出土地和餘屋限貸令、實價登錄2.0修法納入預售屋與紅單管理，房市已和緩下來。他指出，近來土地售價、工資與鋼筋水泥等原物料持續走揚，漲幅約15%至30%，建商現在都十分頭疼，未來營建成本難以預估，又不可能自行吸收成本，只好反映在預售房價，很多原訂在上半年推出的新案，都已經準備延遲到下半年。賴正鎰表示，如果財政部又將房地合一稅制與囤房稅列為優先通過法案的話，今年下半年的房地產應該就是「玩不下去」，因為小建商乾脆不推案，中大型建商推案遲緩，供需量出現失衡。另外，賴正鎰也說，房地合一稅實施5年來已逼退投機客，但後遺症不少，更不利招商引資，由於房地合一的階段性任務已完成，呼籲應適時退場。", "title": "財政部研議修房地合一稅 賴正鎰：勿成全面打房"}
{"summarization": "67歲薛姓男子獨自一人住在彰化二林鎮的老屋，屋頂破損漏水，但薛男屬低收入戶無力維修，彰縣警察局警察志工大隊動用吊車，派志工修補屋頂並贈送食物，讓男子無後顧之憂。", "article": "67歲薛姓男子獨自一人住在彰化二林鎮的老屋，屋頂破損漏水，但薛男屬低收入戶無力維修，彰縣警察局警察志工大隊動用吊車，派志工修補屋頂並贈送食物，讓男子無後顧之憂。彰化警方指出，薛男在年輕時是修理大客車的黑手，後來因工作意外受傷，只能打零工維生；薛男的父母以及2名兄長都已經過世，妹妹也出嫁，只剩他一個人住在老屋，而老屋位在國有地上，但薛男也無力把土地買下，只能以承租國有地方式繼續住在老屋。彰化縣警察局警察志工大隊會同衡山基金會彰化行善團、慈化慈善會等社福團體，今天前往彰化二林鎮一處老屋，幫忙薛男修補屋頂，大吊車吊掛烤漆浪板到屋頂，登上屋頂的工人將烤漆浪板舖在老屋屋頂。除了幫忙修補屋頂外，社福團體的社工原本也打算幫薛男打掃住處，不過社工進入老屋後發現，薛男住處家徒四壁，只有冰箱、電視、電磁爐以及床，沒有其他的家具，社福團體於是捐贈食物，讓薛男生活無後顧之憂。彰縣警局警察志工大隊副大隊長黃旗旺接受媒體聯訪時說，經由派出所通報得知薛男為低收入戶，收入不穩定，住處屋頂破損漏水，自己從事鐵皮屋搭蓋相關工作，才會邀請其他社福團體一起幫忙修補，讓薛男有個可遮風避雨的住處。", "title": "男子獨居二林老屋  警察志工派吊車幫忙修屋頂"}
{"summarization": "台南78歲林姓老翁今天開著名車經市區時，卻一路連3撞，路人、汽車及電線桿全遭殃，警方隨後追趕攔下拔槍警戒，但老翁不開車窗，警方只好破窗逮人，將依法送辦。", "article": "台南78歲林姓老翁今天開著名車經市區時，卻一路連3撞，路人、汽車及電線桿全遭殃，警方隨後追趕攔下拔槍警戒，但老翁不開車窗，警方只好破窗逮人，將依法送辦。台南市警局第二分局偵查隊指出，警方今天下午獲報有輛BMW休旅車疑似肇逃，緊急派出警網追趕，沒多久就在南門路攔下，因休旅車隔熱紙太黑，3名警員在車外看不到車內狀況，拔槍警戒，大聲喊叫要求駕駛下車，但駕駛不為所動。最後，警方拿出破窗器，擊破名車車窗，沒想到駕駛竟是78歲老翁，讓在場警員一陣錯愕。警方初步調查，老翁先在中西區大同路、府連路口撞到路人，再駛往府連路右轉五妃街時，又撞到電線桿，接著直駛五妃街右轉南門路時再擦撞汽車，一路連3撞；警方訊後將以肇事逃逸罪嫌送辦。", "title": "老翁開名車台南市區連3撞  警拔槍破窗逮人"}
{"summarization": "衛生福利部長陳時中今天表示，健保部分負擔將朝「小幅提升」和「幫助分級醫療」為主軸調整，但低收、中低收入民眾慢性病連續處方箋的負擔不會增加。", "article": "衛生福利部長陳時中今天表示，健保部分負擔將朝「小幅提升」和「幫助分級醫療」為主軸調整，但低收、中低收入民眾慢性病連續處方箋的負擔不會增加。媒體報導，衛福部正研擬加嚴旅外國人停保、復保制度，也將調整健保部分負擔，包含取消百元以下藥費與慢箋免部分負擔等。陳時中下午出席中央流行疫情指揮中心記者會，媒體問及健保部分負擔調整方向。他表示，將訂定六年工作計畫，藉由一個較長時間的安排，達到提升效率和品質的目的。民眾關心健保負擔的公平性。陳時中表示，對於海外人士停保、復保的規定，如何在公平性上努力，有需要修法的部分，會在立法院這個會期提出。至於部分負擔的調整，陳時中表示，目前的方向是使用越多的人，要共同負擔一些費用。衛福部已有一些草案，還要再做詳盡討論，但基本上會以「小幅提升」和「幫助分級醫療」為調整主軸。媒體追問是否會影響慢性病連續處方箋，陳時中說，還在討論中，但如果要增加相關負擔，不會去增加低收入、中低收入戶的負擔。", "title": "健保部分負擔將小幅提升 陳時中：不影響低收慢性病處方箋"}
{"summarization": "內政部表示，台灣近10年結婚登記對數，大多介於13萬對到15萬對間，109年結婚對數共計12萬1702對，較108年減少1萬2822對，為近10年來新低。", "article": "內政部表示，台灣近10年結婚登記對數，大多介於13萬對到15萬對間，109年結婚對數共計12萬1702對，較108年減少1萬2822對，為近10年來新低。內政部指出，民國100年因景氣復甦、失業率下降，且搭上建國百年象徵「百年好合」的結婚熱潮列車，達16萬5000對，為近10年高點，104年計15萬4000對次高，之後逐年遞減到108年的13萬5000對，109年因疫情影響，降到約12萬2000對。內政部表示，「司法院釋字第748號解釋施行法」在108年5月22日公布，並從同年5月24日施行後，相同性別之二人，得為經營共同生活之目的，成立具有親密性及排他性之永久結合關係，向戶政機關辦理結婚登記。根據內政部最新統計，109年結婚對數計12萬1702對，其中不同性別11萬9315對、相同性別2387對，較108年減少9.53%，為近10年來新低；粗結婚率為千分之5.16，較108年減0.54個千分點。內政部指出，其中雙方都是中華民國籍者有11萬1121對，占91.31%，一方為外籍與大陸、港澳地區人民者，計1萬581人，占8.69%。同性婚姻的2387對中，男性674對、女性1713對，以新北市438對，台北市333對及台中市313對居前3位。內政部表示，109年與國人結婚的外籍與大陸、港澳配偶中，就地區別觀察，以東南亞地區配偶4395人、占41.54%最多，大陸地區配偶2363人、占22.33%次之。如果就大陸、港澳地區以外配偶人數的原屬國籍來看，以越南籍2892人最多，日本籍783人次之，美國籍756人居第3。內政部說，若與108年比較，外國籍配偶共減少5509人，又以越南籍減少3279人最多；大陸及港澳地區則減少5126人。內政部表示，109年與國人結婚登記的外籍與大陸、港澳配偶人數中，以北部地區5584人、占52.77%最多，南部地區2387人、占22.56%居次，中部地區2366人、占22.36%居第3，東部及金馬地區分別為175人及69人。內政部說，統計109年與非本國籍結婚對數占該區總結婚對數比率，以金馬地區11.90%最高，北部地區9.79%次之，中部地區7.96%居第3，南部及東部地區則分別為7.58%及6.11%。", "title": "109年結婚登記12萬1702對 近10年新低"}
{"summarization": "高雄車站站區工程如火如荼進行，老車站帝冠建築將啟動「高雄願景館回娘家計畫」，副市長林欽榮今天表示，8月會啟動遷移，預計明年1月定位在中山、博愛路中軸。", "article": "高雄車站站區工程如火如荼進行，老車站帝冠建築將啟動「高雄願景館回娘家計畫」，副市長林欽榮今天表示，8月會啟動遷移，預計明年1月定位在中山、博愛路中軸。睽違19年的高雄車站帝冠建築，因為高雄市區鐵路地下化而東遷，在車站站體工程接近完工之際，老車站將再重回地標位置，預計8月啟動遷移。高雄車站帝冠建築興建於1941年，車站主體是和洋式建築，特別的是屋頂上方有仿唐朝建築的四角攢尖頂，遠望有如車站被戴了一頂大帽子，所以稱為「帝冠式」建築。過去高雄車站佇立，看盡了進出車站民眾的悲歡離合，也成了城市歷史的見證者。配合高雄市區鐵路地下化工程，2002年曾擔任高市府工務局長的林欽榮協助市長謝長廷規劃高雄車站遷移，民眾協力拉縴老車站的畫面曾經感動高雄人，也一起將城市的榮耀推向國際媒體。鐵路地下化籌備、施工走過19年，工程單位決定合力讓老車站回娘家，一起見證高雄人傳承歷史寶貴的時刻，繼續承載城市的演進與脈動。林欽榮指出，帝冠建築的遷移方式，當年是由西北到東南，2週遷移約82.6公尺，這次則會先往北推4.8公尺，然後再向西挪移轉57.86公尺，回到中軸線。他說，遷移老建築的工法很精采，更是全中華民國唯一搬出去又搬回來的火車站，也算是高雄一個新的奇蹟；至於「紅鯉魚」雕塑也要歸位。所謂的「紅鯉魚」雕塑是車站建築前的一個意象；居民表示，引用當地舊地名「𩻸仔港」（鯉魚之意），後來車站雕塑便以「紅鯉魚」（紅𩻸仔）示意是舊地名大港埔所在。林欽榮表示，26日會帶領交通、工務局長一起拜拜，並於27日零時鳴笛啟動中博高架橋引道拆除工程，到時候會有數十部大型機具一起亮相，工程也會加速推進；高架橋拆除後就會接續帝冠建築的遷移。", "title": "帝冠式高雄老車站8月啟動回娘家  紅鯉魚雕塑歸位"}
{"summarization": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，1人受傷、2人死亡。交通部長林佳龍下午主持部務會報時指示，下班前成立台鐵職安事故督導小組，落實SOP改善職安。", "article": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，1人受傷、2人死亡。交通部長林佳龍下午主持部務會報時指示，下班前成立台鐵職安事故督導小組，落實SOP改善職安。針對台鐵今天這起職安事故，林佳龍在部務會報中做了4項指示：1、要求台鐵配合運安會以及南區勞檢局調查事故成因。2、除了外部調查，責成目前代理台鐵局長的交通部次長祁文中，下班前成立台鐵職安事故改善督導小組，全面檢視台鐵各項施工標準作業程序，要求落實SOP改善職安。3、除台鐵職安事故外，交通部所屬單位也要檢視各項工作標準作業程序，加強落實職安。4、針對台鐵罹難人員、傷患，請台鐵全力協助後續撫慰及照顧，協助恢復正常生活。", "title": "台鐵工安意外釀死傷  林佳龍指示成立職安督導小組"}
{"summarization": "為簡化民眾報案流程及整合各類表單，以避免吃案疑義，刑事局今天表示，已規劃整合受理報案系統表單統一格式為「受（處）理案件證明單」，昨天試行皆順利，3月正式實施。", "article": "為簡化民眾報案流程及整合各類表單，以避免吃案疑義，刑事局今天表示，已規劃整合受理報案系統表單統一格式為「受（處）理案件證明單」，昨天試行皆順利，3月正式實施。刑事局今天舉行「各類受理報案證明格式統一，民眾權益更安心」記者會，副局長鄧學鑫表示，警察機關以往受理報案證明單據，會因案類別不同區分為刑案三聯單、失車四聯單及其他案類二聯單等報案證明。鄧學鑫說，有部分民眾向警方報案時，因案類不同而無法取得三聯單，導致產生吃案疑義，警政署為簡化報案流程及整合各類表單，以減少民眾因各類受理案件單據不同的疑問，責成刑事局規劃整合受理報案系統和受理報案紀錄表等格式，並統一為「受（處）理案件證明單」。他指出，全國警察機關自昨天上午9時起啟用試辦「受（處）理案件證明單」，並於3月1日正式實施。鄧學鑫表示，規劃整合各類受理報案證明統一為「受（處）理案件證明單」後，除可減少第一線員警受理案件時，須另向民眾解釋非開立三聯單的問題外；其次，在不變更受理報案流程下，列印統一格式的證明單給報案人，可大幅提升受理案件的順暢度。刑事局偵查科長詹志文說明，「受（處）理案件證明單」昨天先試行後，各地警局首日狀況都順利，將持續觀察相關作業情形以納入未來改進建議。刑事局表示，警察機關開立給民眾的「受（處）理案件證明單」變革，除簡化報案流程及整合各類表單外，也透過給予民眾證明單，以避免員警匿報刑案，民眾可依單據查詢，促使員警後續積極處理案件，「一張表單，權益心安」。", "title": "案件證明單試行首日順利 避免吃案疑義"}
{"summarization": "新竹縣1名27歲戴姓單親母親今天騎機車載2名兒子上學，途中疑不慎追撞小貨車後斗，戴母與5歲兒子當場失去生命跡象送醫不治，6歲兒子重傷治療中。", "article": "新竹縣1名27歲戴姓單親母親今天騎機車載2名兒子上學，途中疑不慎追撞小貨車後斗，戴母與5歲兒子當場失去生命跡象送醫不治，6歲兒子重傷治療中。新竹縣消防局表示，接獲通報指稱在新豐鄉瑞興村發生車禍案件，1名戴姓母親三貼載著5歲與6歲兒子上學，行經新豐鄉瑞興村附近時，疑追撞小貨車後斗，造成機車車頭嚴重受損，母子3人卡在車斗及機車間。獲報後，警消立即出動破壞機具，將人脫困。消防局指出，警消將母子3人救出後，戴母與5歲兒子傷勢嚴重，送醫急救後宣告不治；6歲兒子受重傷，送醫治療中。警方表示，目前已介入調查事發經過，釐清車禍原因。戴女的家屬接獲消息後，立即趕往醫院，家屬說，戴女平常騎車都是各別接送孩子，很少會1次載2個孩子，聽聞車禍噩耗，相當難過。新竹縣政府表示，戴女為單親母親，育有3子1女，事發後戴女的家人前往其住處照顧6歲長子及3個月大么女，社工也會前往關懷訪視。", "title": "竹縣單親媽騎機車送2子上學  疑追撞釀2死1重傷"}
{"summarization": "Xpark去年開幕以來屢被動保團體指控虐待動物，Xpark今天發出千字聲明強調館內所有生物皆是夥伴，針對需求用最高標準悉心照料，但因個體差異，偶會有受傷或適應不良的情形。", "article": "Xpark去年開幕以來屢被動保團體指控虐待動物，Xpark今天發出千字聲明強調館內所有生物皆是夥伴，針對需求用最高標準悉心照料，但因個體差異，偶會有受傷或適應不良的情形。日本橫濱八景島海島樂園首座海外分館Xpark去年開幕以來，不斷有動保團體或民眾指控業者虐待動物、館內空間設計狹小違反動物天性等。對此，Xpark今天發出千字聲明表示，在開館前已依相關法令規範，除申請合法的動物展演場域外，完全受政府主管機關督導並隨時接受查核。Xpark說，開幕至今，已陸續接受各級主管機關，以每個月1~2次的頻率接受稽查，相關動物福祉與動物飼育方式均嚴格自審並由專業人員積極照護。Xpark強調，館內有超過萬隻海洋生物，在照養管理上，因個體差異，偶爾會有受傷或適應不良情形，對Xpark來說，所有生物皆是生命，皆是夥伴。無論來源及大小，Xpark針對每隻個體需求均以最高標準悉心照料，也在動物福利上投入大量資源。Xpark說，飼育展示一向貫徹「提供台灣民眾親近海洋之場所，讚嘆大海之美感受愉悅療癒，亦能學習有關大海的知識。寓教於樂，於遊憩中學習」之方針。Xpark也表示，Xpark是台灣第一座也是目前唯一的都會型水族館，要將水族館建造在都市裡，了解會面臨到空間的限制，因此Xpark運用在日本經營水族館的經驗，在有限的場域裡進行設計，活用最大空間，目的是為了讓生活在這裡的生命，能有更好的環境，他們也理解，參觀者會有許多不同的看法，自開館以來，Xpark也虛心接受各式各樣的聲音。Xpark說，Xpark結合了在日本經營水族館所累積的經驗及技術所呈現的設施，展示方式使用了台灣過去從未有過的方式，Xpark想提供能啟發民眾對於生物、自然環境的好奇心，乃至理解、展開學習而延伸發展出來的場館。然而，要做到這一切，最為重要的是「以動物福祉為前提，每一天的飼育改善」的心意，這是Xpark開館的基礎，也是全體工作人員對館內生物的態度，關於各界對這部分的關心，我們秉持著虛心及誠心，面對相關主管機關、各界專家、有志之士以及客人的聲音，一項一項誠實面對。Xpark說，開館至今，在出口處的特展區，告訴民眾建立一家水族館的歷程，與大專院校合作；針對海洋生物的照護進行更多技術上的交流；設計學習手冊，透過遊憩的方式帶領遊客進入海的世界，了解「生」的秘密。Xpark說，截至目前為止，館內生物大致上已相對穩定，同時也有許多的新生命誕生，感謝來自各方的意見；每一個意見，對他們來說都十分珍貴，除了持續改善進步以外，Xpark將延續相同的初心，提供安全安心的環境、寓教於樂的場所給台灣的民眾。", "title": "遭疑虐待動物 Xpark千字聲明強調最高標準照料"}
{"summarization": "看好台灣內需，連鎖餐飲龍頭王品今年將在台拓40店，推升總店數達320至330家，刷新王品在台店數新高，今年也將在兩岸新增至少5品牌，力拚整體營收成長15%、淨利率達10%。", "article": "看好台灣內需，連鎖餐飲龍頭王品今年將在台拓40店，推升總店數達320至330家，刷新王品在台店數新高，今年也將在兩岸新增至少5品牌，力拚整體營收成長15%、淨利率達10%。疫情加上氣溫下降，許多民眾減少外出，大幅降低出門捐血意願，全台血液庫存告急。王品集團精緻事業群總經理黃佳慶今天邀請藝人盧廣仲，一起挽袖捐血，為2月24日至2月27日捐血公益活動暖身。黃佳慶表示，西堤牛排長期關注捐血公益，自2004 年舉辦募血公益活動，17年總共募集超過2700萬cc鮮血，今年西堤牛排持續在捐血公益活動扮演領頭「牛」，自2月24日至27日、連續4天，在全台43個捐血點舉辦募血活動。西堤將捐出2萬張5折套餐券，盼為捐血中心募集到700萬cc熱血。此外，針對今年展店計畫，黃佳慶在會後受訪時表示，2021年王品持續展店並推出新品牌，台灣將成立至少3個品牌，包括鍋類、燒烤、異國料理、中系料理等，中國已成立2個新品牌包括「西川霸牛」1家、「和牛涮」3家，平均客單價人民幣179元，高於台灣該店水準。他補充，今年王品在台灣目標新增40家新店，以中餐、鍋類品牌為主，包括聚、和牛涮、青花驕等為主，截至目前在台店數為285家，一旦達標展店計畫，有望推升總店數達320家到330家，將是王品有史以來在台店數規模最大的一年。目前王品除了聚、藝奇之外，會針對所有新、舊品牌定期做檢視，他說明，包括檢視商品服務強度、定位重新調整、重新調整商業模式，今年會聚焦西堤、夏慕尼等品牌，力拚集團營收成長15%，今年目標淨利率為10%。他坦言，今年王品目標要超越巔峰、重返榮耀，目前可見今年首季就相當亮眼。而王品集團在去年孵化新的數位平台，目前數位會員已經接近128萬戶，進度超前，今年底目標200萬戶。展望今年台灣餐飲市場，黃佳慶認為，台灣餐飲今年應還是封閉市場，畢竟疫情仍未真正趨緩，業績可望和去年同期有所成長；而外送這一塊，王品目前力道沒有那麼強，主要是提供給疫情這段期間不方便出門的人，預估外送會占整體營收5、6%。", "title": "王品今年在台拓40店 店數規模衝新高"}
{"summarization": "蘇打綠分身團「魚丁糸」鼓手小威日前受公視節目「我家住海邊」邀請，前往澎湖「鳥嶼」體驗當地傳統漁法「曬魚乾」，豔陽下揮汗工作小威直呼別說曬魚乾，自己都快先曬成人乾。", "article": "蘇打綠分身團「魚丁糸」鼓手小威日前受公視節目「我家住海邊」邀請，前往澎湖「鳥嶼」體驗當地傳統漁法「曬魚乾」，豔陽下揮汗工作小威直呼別說曬魚乾，自己都快先曬成人乾。小威小時候住在高雄左營，相當期待澎湖之旅，「我常常聞到海風的味道，所有跟海有關的事我都很有興趣。」至於首度踏上鳥嶼，第一個印象則是「一切都好乾淨」，和小夥伴首柏共同尋找「曬魚乾」漁法過程中，小威也打賭島上會有便利商店，首柏笑回：「小威哥哥輸了，結果這裡只有雜貨店。」兩人拜訪島上仍舊堅持日曬丁香魚的石媽媽，為了更加認識「曬魚乾」的完整流程，小威和首柏凌晨6時就跟著去港口標魚。看著石媽媽邊出價邊和競爭對手打心理戰，小威笑說：「當別人也來競價的時候，她就整個霸氣外露，開始跟對方嗆聲。」不過得標的丁香魚一箱就重達80公斤，小威指出幫忙搬運像練舉重，「石媽媽的力氣大到嚇壞我了」。新鮮的丁香魚要先煮過才能曬，小威和首柏協助石媽媽將丁香魚撒在漁網上曬，發現最困難的部分就是要撒得平均，小威苦笑：「如果不小心一整坨下去，想用手撥開，剛煮好的丁香魚就會爛掉。」在年均降雨量低於年均蒸發量的鳥嶼，日曬法成為保存食物的好方法，也保留天然乾燥的好滋味。小威坦言，第一次吃到日曬魚乾的當下衝擊很大，「這就是天然的味道、太陽的味道。是機器沒有辦法取代的，這種堅持就跟我們做音樂不會使用罐頭音樂是一樣的。」本集「我家住海邊」將於週五26日晚上6時在公視播出。", "title": "魚丁糸小威澎湖曬魚乾 烈日下工作差點變人乾"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.302元，升3.4分，成交金額11.58億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.302元，升3.4分，成交金額11.58億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.14元，最高27.884元、最低28.302。1100223", "title": "新台幣升3.4分 收28.302元"}
{"summarization": "中選會主委李進勇今天說，為協助戶政機關人員依公投法規定，正確、迅速查對連署人名冊，中選會分區舉辦3場講習，盼戶政事務所、鄉鎮市區公所及選務機關能通力合作，順利推動選務。", "article": "中選會主委李進勇今天說，為協助戶政機關人員依公投法規定，正確、迅速查對連署人名冊，中選會分區舉辦3場講習，盼戶政事務所、鄉鎮市區公所及選務機關能通力合作，順利推動選務。中央選舉委員會今天舉辦110年全國性公民投票連署人名冊查對作業北區講習。李進勇致詞時表示，戶政事務所、鄉（鎮、市、區）公所及選務機關是選務鐵三角，中選會辦理各項選舉、罷免及公民投票，都需要選務鐵三角通力合作，才能順利推動選務工作，選務工作的順利，更是國家民主發展重要基石。李進勇指出，過去公民投票連署人名冊查對作業期間，經常會接獲戶政事務所人員打電話詢問，有關名冊資料輸入及查對判定等相關問題。這次講習目的，就是為了協助戶政機關人員依公民投票法規定，正確、迅速查對連署人名冊，以保障連署人的權益，確保國民直接民權的行使。中選會表示，這項講習課程將分區辦理3場，今天在台北市舉辦首場講習，2月24日將在高雄市舉辦南區場次、2月26日在台中市舉辦中區場次，課程由中選會及內政部擔任講師，講授「公投法相關規定、連署人名冊查對流程及態樣判定」以及「戶役政資訊系統公投案查對作業」。中選會說，依公民投票法第13條第1項規定，公民投票案連署人名冊經主管機關認定合於規定者，應函請戶政機關於60日內完成查對。中選會為預做準備，已在1月21日邀集內政部戶政司、地方政府民政局及選舉委員會，召開協調會議，並在1月28日函頒「中央選舉委員會110年辦理公民投票連署人名冊查對作業實施計畫」，確保連署人名冊查對作業能順利進行。中選會表示，公民投票連署人名冊查對結果，將提中選會委員會議審議，如果連署有偽造情事，將循例依刑事訴訟法第241條職務告發規定，移送檢警機關。", "title": "中選會辦講習 確保正確迅速查對公投連署人名冊"}
{"summarization": "MLB水手執行長馬瑟爾日前一席談話中，出現許多針對現役、退休球員的爭議言論，包括批評前水手日籍投手岩隈久志等人英文差，他昨天出面道歉後，於今天宣布請辭，即刻生效。", "article": "MLB水手執行長馬瑟爾日前一席談話中，出現許多針對現役、退休球員的爭議言論，包括批評前水手日籍投手岩隈久志等人英文差，他昨天出面道歉後，於今天宣布請辭，即刻生效。馬瑟爾（Kevin Mather）辭職的消息，是由美國職棒大聯盟MLB西雅圖水手球團主席史丹頓（John Stanton）所發佈。史丹頓表示，在找到替代的人選前，他將會暫代馬瑟爾遺留下來的執行長與總裁職務。史丹頓說：「正如你們所有人，當我知道馬瑟爾最近的言論時，我也感到極度的失望。他的言論並不恰當，也不代表球團對我們的球員、工作人員及球迷的看法。」「說出這些話不該有任何藉口，我也不會試著去編造出一個藉口。」馬瑟爾2月5日在參與西雅圖當地扶輪社（Rotary Club）的視訊會議時，發表了不適宜的談話，隨著影片曝光，他在昨天公開致歉。在那個視訊電話中，馬瑟爾批評前水手日籍投手岩隈久志的英文「糟透了」，並稱潛力新秀羅德里格斯（Julio Rodriguez）「很吵，且英文不算很好」。馬瑟爾說：「我今天絕大部分時間都在接電話，並對我在最近一次線上活動中污辱到、傷害到，或因此對我感到失望的人致歉，我將致力更正我那些涉及人身攻擊的錯誤言論，並將盡一切所能修補這個傷害。」馬瑟爾是在1996年進到水手球團的財務部門工作。", "title": "批評岩隈久志英文爛 MLB水手執行長為失言請辭"}
{"summarization": "富邦悍將隊原本欲簽洋砲納飛猛，但因納飛猛有不少爭議事件，聯盟採最高標準、決議不讓納飛猛登錄；悍將領隊蔡承儒說，開季以已抵台的4洋將為主，物色新洋將投、野手沒有設限。", "article": "富邦悍將隊原本欲簽洋砲納飛猛，但因納飛猛有不少爭議事件，聯盟採最高標準、決議不讓納飛猛登錄；悍將領隊蔡承儒說，開季以已抵台的4洋將為主，物色新洋將投、野手沒有設限。中職富邦悍將隊21日宣布，原定來台的投手納恩斯（Hector Noesi），因自主練習時受傷無法來台解約，球團與33歲的多明尼加籍洋砲納飛猛（Yamaico Navarro）簽約，擁有美日韓職棒經驗。納飛猛場外有不少「紀錄」，2012年效力美職小聯盟時期酒測超標，2016年加盟日職羅德隊後，曾在日本國內線機場被查出行李中有子彈，遭日職處以罰金並且禁賽，2018年又因為非法持有改造槍被捕。中職今天召開領隊會議，會後由會長蔡其昌宣布，聯盟採最高標準、不同意悍將洋砲納飛猛登錄；蔡承儒也就球團蒐集到納飛猛的相關資料對外解釋，並發表聲明表示，納飛猛雖無前科事實，但其行為具有爭議性，尊重聯盟決議、決定不予聘用。蔡承儒說，現階段新球季洋投備戰，索沙和羅力已經隨隊訓練，索沙已有在熱身賽中登板，邦威和傑斯已經結束居家檢疫，目前在7天自主健康管理階段，傑斯之前有在冬季聯盟出賽，相信調整狀況應該會快一點。蔡承儒表示，現階段開季洋投以索沙、羅力、邦威、傑斯為主，另外還有育成洋投優瑪，球隊會持續物色洋將，至於要找洋投還是洋砲，球團沒有設限。", "title": "納飛猛不聘用 悍將物色新洋將投野手不設限"}
{"summarization": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，1人受傷、2人死亡，勞動部職安署今天說，目前已勒令閘道維修作業停工，後續會視調查結果移送檢調。", "article": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，1人受傷、2人死亡，勞動部職安署今天說，目前已勒令閘道維修作業停工，後續會視調查結果移送檢調。台鐵上午在台東海端站進行道岔抽換工程，工程結束後，留3名池上工務道班人員維護保養，卻遭電力維修車撞上，3人送往關山慈濟醫院救治，其中2人宣告不治，包含運安會及勞動部南區職業安全中心都已介入處理調查。勞動部職業安全衛生署南區職業安全衛生中心科長吳俊傑接受媒體聯訪說明初步調查結果。吳俊傑說，早上接獲消防局通報後，南區職業安全衛生中心就與台鐵企業工會等趕至現場進行調查，目前知道罹災及受傷者都是台東工務段勞工，開車的是花蓮運務段司機。吳俊傑表示，由於這起事故比較複雜、涉及單位多，因此還必須更詳細調查，目前初步調查得知確實有違反職業安全衛生法，但詳細違規項次還必須釐清。吳俊傑也說，由於職安法是特別法，涉及勞工死亡必須移送刑事，待更詳細調查、確認責任就會移送檢調。", "title": "台鐵職安意外釀2死1傷  勞動部勒令停工"}
{"summarization": "疾管署1922專線是防疫功臣，指揮中心公布，自去年1月23日武漢肺炎疫情發生以來，截至今年1月底，進線達202萬通，比疫情前增約30倍。1922全年無休，多種語言都有通。", "article": "疾管署1922專線是防疫功臣，指揮中心公布，自去年1月23日武漢肺炎疫情發生以來，截至今年1月底，進線達202萬通，比疫情前增約30倍。1922全年無休，多種語言都有通。台灣2003年發生SARS疫情，民眾大量進線詢問傳染病相關疑問，防疫人員耗費多時解答民眾疑慮，進而影響防疫工作。疾管署2004年建置「1922民眾疫情通報與諮詢服務中心」，並委託中華電信營運。過去一年協助2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，解答民眾疑慮、舒緩民眾情緒，及相關因應作為。中華電信協理莊文明下午在記者會表示，自2020年1月23日至2021年1月底為止，1922專線總進線已達202萬通，較2019年疫情發生前增加約30倍，其中後送相關業務單位及部會共計約8.4萬多件。為因應民眾大量進線，客服中心於短時間緊急調度人力支援，人員由原先16人增加至300餘人，以紓解客服中心話務量。莊文明說，民眾進線1922專線前三大諮詢類別包括隔離/請假/自主管理、居家檢疫相關注意事項（如：居家檢疫期間就醫領藥、垃圾清理、供餐等）以及居家檢疫安置問題（如：1人1戶原則、預訂防疫旅宿/集中檢疫所、有生活照顧需求能否共同一戶）等。指揮中心表示", "title": "1922防疫專線進線202萬通 比疫情前增30倍"}
{"summarization": "NCC今天公布，將在3 月16日舉行「花蓮縣新型態影音服務之服務屬性及規管方式公開說明會」，對外說明有線電視服務3項認定條件，避免業者在數位匯流時代提供服務時踩到紅線。", "article": "NCC今天公布，將在3 月16日舉行「花蓮縣新型態影音服務之服務屬性及規管方式公開說明會」，對外說明有線電視服務3項認定條件，避免業者在數位匯流時代提供服務時踩到紅線。台灣大哥大旗下台固媒體向台灣固網租用網路，去年9月在花蓮推出台灣大寬頻「花蓮好好看」OTT服務，引發外界關注這項服務屬於OTT還是有線電視服務。國家通訊傳播委員會（NCC）隨後展開實地調查，在去年12月的專家學者諮詢會議中，NCC歸納出認定有線電視服務的3條件，認為有線電視系統概念是封閉性網路，業者對系統有管控能力。NCC副主委暨發言人翁柏宗表示，3項要件分別為，第一，專屬機上盒與單一有線網路業者進行綁定或促銷搭售；第二，提供服務含有相當於有線廣播電視基本頻道數量的頻道組；第三，須透過業者所提供的專屬機上盒才能看提供的頻道服務。如果同時具備3條件時，就會視為有線電視服務，須依有線廣播電視法事先提出經營申請。NCC表示，面對新型態視聽服務，基於維持市場秩序，兼顧避免扼殺創新服務，規劃採取最小必要性管制原則。說明會也希望讓外界清楚為何有這些條件。", "title": "NCC新型態影音服務屬性說明會 3/16舉行"}
{"summarization": "國民黨前立委沈智慧去年尋求連任失利，認為對手莊競程文宣刻意抹黑，提起當選無效之訴，台中地院一審駁回告訴，台中高分院今天二審宣判駁回定讞。沈智慧表示，將提起再審。", "article": "國民黨前立委沈智慧去年尋求連任失利，認為對手莊競程文宣刻意抹黑，提起當選無效之訴，台中地院一審駁回告訴，台中高分院今天二審宣判駁回定讞。沈智慧表示，將提起再審。民進黨籍的莊競程在去年1月舉辦的第10屆台中市第5選區（北區、北屯區）立委選戰中，擊敗尋求連任的沈智慧，沈智慧不服選舉結果，向法院提出莊競程當選無效告訴。沈智慧主張，民國108年11月29日，由台中市議員李天生等人，在台中市議會召開的記者會中，不實指摘沈智慧為「中共同路人」、「中國代言人」、「親中立委」、「假博士」。另外，莊競程於109年1月1日，在發放的文宣上載明「沈智慧的呆帳為什麼要全民買單？」「負債上億但有錢選舉不願提出還款計畫」等內容，影射沈智慧不願提出還款計畫，造成銀行呆帳，而由全民買單的內容。沈智慧指控，莊競程等人涉違反選罷法、妨害投票結果正確罪等。台中地院一審認定，沈智慧為公眾人物，對外言行可受公評，莊競程於選舉期間所發放的文宣、看板等言論內容，均以相關依據資料及報導為憑，並無散布謠言或傳播不實，去年6月判決駁回告訴。案經沈智慧上訴台中高分院審理，合議庭認為，沈智慧控告莊競程等人涉違反選罷法的事由，與選罷法規定於法未合；另，妨害投票正確罪必須對「選務人員」施以詐術或其他非法方法，或「選務人員」本身以詐術或其他非法方法，使投票發生不正確結果，但本案未發生。合議庭指出，莊競程分別以臉書、記者會、新聞報導及競選文宣方式宣傳，縱使均屬真實，並影響選民投票決定，但僅為選民主觀上對候選人認同的判斷，沈智慧以此提告與法未合。台中高分院今天宣判，沈智慧上訴無理由，全案駁回定讞。沈智慧今天透過新聞稿回應，對於判決相當失望，認為政治力量介入司法昭然若揭，將依法提起再審之訴。", "title": "控告莊競程當選無效遭駁回定讞 沈智慧：提再審"}
{"summarization": "中國「兩會」即將在下週舉行，荷蘭國際集團（ING）在最新報告中指出，兩會預計提出2021年的優先推動事項，最重要的將是先進科技自給自足，此外，還可能公布2060年實現碳中和的路線圖。", "article": "中國「兩會」即將在下週舉行，荷蘭國際集團（ING）在最新報告中指出，兩會預計提出2021年的優先推動事項，最重要的將是先進科技自給自足，此外，還可能公布2060年實現碳中和的路線圖。路透報導，報告說，疫情之後主要出口目的地經濟活動開始重啟，中國外需可能脆弱，預計內需將繼續發揮主要穩定器的作用。此外，國際政治因素可能繼續給中國企業帶來重大影響。報告還認為，中國政府可能利用今年經濟復甦帶來的機遇期繼續推動去槓桿，但這需要確保內需能夠繼續有力擴張，來抵消改革帶來的經濟損耗。由於內外經濟情勢複雜，ING指出，兩會給出的目標會比較模糊，比如去槓桿已經重新啟動，但去槓桿過急過快的風險很高，中國政府又不可能承諾打壓高槓桿企業。再如，在加強反壟斷方面，目前很清楚的是政府的確要遏制民間金融科技巨頭，但在本輪清理之後，可能還有更多其它領域的企業突然發現自己站上了反壟斷的風口浪尖。報告指出，從中央經濟工作會議的部署可以看出，2021年經濟工作重點任務按重要度排名分別是：強化國家戰略科技力量與增強產業鏈供應鏈自主可控能力、擴大內需、全面推進改革開放、強化反壟斷、做好碳達峰、碳中和工作。報告稱:「頗具挑戰性的國際政治環境給科技企業帶來影響」，這使中國在2021年將先進科技自給自足列為重中之重。中國第13屆全國人民代表大會第4次會議，和第13屆政治協商會議全國委員會第4次會議，將於3月5日和4 日在北京開幕。今年的兩會將為中國十四五規劃揭開序幕，同時也是20大之前的換屆之年。", "title": "外商：科技自給與碳中和  中國兩會將提具體內容"}
{"summarization": "名模林志玲與日本歌手AKIRA結婚後，兩人送出首次合體代言茶飲推廣台灣茶。兩人事前作足準備，林志玲笑說，能一起討論並練習中文台詞，「是特別的經驗」。", "article": "名模林志玲與日本歌手AKIRA結婚後，兩人送出首次合體代言茶飲推廣台灣茶。兩人事前作足準備，林志玲笑說，能一起討論並練習中文台詞，「是特別的經驗」。林志玲與AKIRA首次合體就推廣台灣茶，廣告則邀請日本導演谷一郎和日本攝影師河津太郎合作操刀，在日本拍攝廣告。因應疫情保持社交距離，拍攝現場特別租用200坪以上的攝影棚，現場工作人員除了戴口罩還需戴面罩，以防疫高標準完成拍攝。林志玲夫妻檔表示，首次合體代言感覺很新鮮，為了展現默契，不只事前針對中文台詞練習，也參與造型討論。林志玲表示，「我覺得有很多事情可以一起討論，也一起練習中文的台詞，是一個很特別的經驗」。現場完成拍攝後，林志玲與AKIRA的對眼相視而笑，也讓拍攝現場氣氛歡快。", "title": "林志玲婚後代言攜手AKIRA 讚陪練中文經驗特別"}
{"summarization": "力拚2022年大選，時力黨主席陳椒華今天受訪說，年初開始便積極尋找適合的縣市長及縣市議員候選人，現在六都或一些縣市，有一些人表達意願，她也會盡速提出2022年選戰規畫。", "article": "力拚2022年大選，時力黨主席陳椒華今天受訪說，年初開始便積極尋找適合的縣市長及縣市議員候選人，現在六都或一些縣市，有一些人表達意願，她也會盡速提出2022年選戰規畫。時代力量中央黨部今天舉辦「台灣的政黨政治，第三勢力的發展空間」座談會，由民報創辦人陳永興、陳椒華擔任主講人。會前陳椒華接受媒體聯訪，被問到國民黨主席江啟臣邀請台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲參加國民黨智庫舉辦的「願景台灣2030」論壇，藍白合作是否檯面化，既然今天的主題是第三勢力，那時力未來的動向與發展為何。陳椒華說，時力與在野黨或執政黨在部分議題上有合作，但是不是只是一個論壇就是合作，這樣的代表性其實還是不足。至於時力有沒有可能跟民眾黨在議員選舉上合作；陳椒華說，與民眾黨或其他政黨合作，這都要經過決策委員會討論。陳椒華也說，未來擔任黨主席的2年時間，她一定會很努力，不會讓大家失望，時力也要紮根地方，與地方民間團體進行更密切的結合，中央也要穩住腳步，訂定選戰策略，組戰鬥、選戰列車。曾被時力列入不分區立委名單的陳永興認為，時力跟民眾黨唯一能合作的部分，就是大家要把選區錯開，例如時力可能選縣市長的地區，目前是台北市、新竹市，倘若民眾黨推台北市副市長黃珊珊、時力推前立委黃國昌出來選，這2人都要落選，因為他們選票的重疊性蠻高的，這需要協調，選區可以稍微規畫一下。陳永興強調，「時力需要向台灣人證明我們也有執政能力」，不是只會監督、揭弊；不過，要跟柯文哲合作，最大的困難就是他的大嘴巴，但這也沒有辦法逃避。陳永興也說，在兩大黨瓜分七成選票情況下，如果時力與民眾黨要分剩下的選票，有沒有可能合作，議題合作當然有可能，但在組織上、路線上的合作，恐怕不是那麼容易。", "title": "時力拚2022  陳椒華：積極尋找適合人選"}
{"summarization": "日本丸紅商社旗下辰亞能源積極搶攻台灣太陽能市場，彰濱崙尾東一號及二號電廠去年11月完工運轉，董事長目賀田好弘表示，今年預計新增40MW（百萬瓦）的電廠。", "article": "日本丸紅商社旗下辰亞能源積極搶攻台灣太陽能市場，彰濱崙尾東一號及二號電廠去年11月完工運轉，董事長目賀田好弘表示，今年預計新增40MW（百萬瓦）的電廠。丸紅商社去年4年收購辰亞能源，整合辰亞能源水上型太陽能電廠技術，與丸紅的全球化管理經驗，搶攻台灣太陽能市場。繼阿公店水庫電廠與台南學甲地面型電廠後，辰亞能源去年底完成彰濱崙尾東一號及二號電廠建置，並於11月23日掛表運轉。辰亞能源表示相當於7.2萬戶家庭的年用電量。據統計，辰亞能源目前營運與開發建置中的電廠，總容量已超過300MW。目賀田好弘表示，考量建置時間長短不一，初估今年將新增40MW的電廠。", "title": "辰亞能源搶攻台灣太陽能市場  今年估新增40MW"}
{"summarization": "中國海洋石油集團有限公司昨天宣布在渤海再度發現大型油氣「渤中13-2油氣田」，探明地質儲量億噸級油氣當量。", "article": "中國海洋石油集團有限公司昨天宣布在渤海再度發現大型油氣「渤中13-2油氣田」，探明地質儲量億噸級油氣當量。香港中通社今天報導，渤中13-2油氣田位於渤海中部海域，距離天津市約140公里，平均水深23.2公尺左右；共鑽遇約346公尺厚油層，完鑽井深5223公尺。經測試，該井平均日產原油約300噸、天然氣約15萬方。中海油勘探部總經理周心懷表示，未來5年，渤中13-2油氣田將持續推進總體開發方案部署及實施，成為渤海油田上產4000萬噸的重要力量。中海油集團主要從事海上石油、天然氣開發，是中國第3大國有石油公司。報導說，中海油近年在渤海先後斬獲大型凝析氣田渤中19-6、億噸級油田墾利6-1等系列重大油氣發現。報導表示，渤中13-2油氣田投產後，將協同渤中19-6等油氣田，為渤海油田建成中國最大原油生產基地奠定基礎，進一步發揮海上油氣生產對於中國油氣資源安全穩定供應、降低對外依存度的重要作用。", "title": "中國海洋石油渤海探勘 發現億噸級大型油氣田"}
{"summarization": "二二八連假將至，公路總局預估27日將湧入逾1萬6000輛次蘇花路廊南下車潮，不過因距離春節太近，花蓮旅宿、觀光飯店住房率僅5成，業者稱「歷年最冷清的二二八連假」。", "article": "二二八連假將至，公路總局預估27日將湧入逾1萬6000輛次蘇花路廊南下車潮，不過因距離春節太近，花蓮旅宿、觀光飯店住房率僅5成，業者稱「歷年最冷清的二二八連假」。今年農曆春節7天連假，花蓮住房率平均有8成，這週將迎來年後第一個連假，公路總局預估，連假首日蘇花路廊將出現南下最大車潮，單日車流量約1萬6000輛次、3月1日北上車潮約1萬4000輛次，但旅宿業者感受不大。花蓮縣旅館商業同業公會理事長陳義豐說，春節期間受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，住房率退訂2成，許多業者寄望二二八連假，但又因假期距離太近，遊客出遊意願不高，目前住房率僅4成，比往年下降約3成。陳姓民宿業者說，今年農曆春節假期長，距離二二八連假近，會出遊的多半是春節返鄉，年後才出遊的遊客或家庭旅遊，目前整體民宿住房率約5成，估計4月的清明連假旅遊人潮才會回溫。花蓮觀光飯店業住房率也明顯下滑，花蓮縣觀光旅館商業同業公會理事長高水祿說，3天連假平均住房率約5成，樂觀期待最後幾天能微幅成長。儘管訂房率不如預期，公路總局仍推出多項疏運方案，延續國道客運票價優惠、增加往返宜蘭、花蓮客運班次及規劃宜蘭蘇澳地區、花蓮和平、崇德地區尖峰時段大客車優先道，縮短通行時間，提高旅客搭乘意願。", "title": "二二八連假花蓮住房率僅5成  旅宿業稱歷年最冷清"}
{"summarization": "日本一艘排水量約499噸的貨船，今天中午左右在千葉縣九十九里町外海撞上15噸的遊漁船（類似海釣船），造成遊漁船上包括釣客等7人受傷，日本海上保安部正調查詳細狀況。", "article": "日本一艘排水量約499噸的貨船，今天中午左右在千葉縣九十九里町外海撞上15噸的遊漁船（類似海釣船），造成遊漁船上包括釣客等7人受傷，日本海上保安部正調查詳細狀況。日本放送協會銚子海上保安部表示，事發當時遊漁船共搭載包括船長、船員及釣客在內共12人，由於碰撞帶來的衝擊，造成包括5名釣客共7人受傷，所幸都沒有生命危險。雖然遊漁船的船艏部分損壞，造成船艙部分進水，但還是可以航行的狀態；貨船外觀並沒有明顯損壞，船上乘組員也無人受傷。貨船的目的地是釧路港，海上保安部正在詢問雙方當事相關人員，調查事發詳細狀況。", "title": "日本貨船與海釣船碰撞 7人受傷無生命危險"}
{"summarization": "台北市一名酒店業者去年違反全面停止營業規定，遭罰新台幣35萬元但逾期未繳。行政執行署台北分署今天實施霹靂手段，登門查扣現金、啤酒等資產，不排除拍賣查封物品清償欠款。", "article": "台北市一名酒店業者去年違反全面停止營業規定，遭罰新台幣35萬元但逾期未繳。行政執行署台北分署今天實施霹靂手段，登門查扣現金、啤酒等資產，不排除拍賣查封物品清償欠款。台北分署指出，1月間發動「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」，針對違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定遭處罰鍰但拒不繳納的義務人，採取強力執行作為，今天則發動第2波行動。台北分署新聞稿指出，在台北市萬華區經營陪侍酒店的黃姓男子，多次違反中央流行疫情指揮中心指揮官去年4月9日發布實施的「有陪侍之酒店和舞廳全面停止營業」規定，遭台北市商業處裁罰3筆罰鍰，共新台幣35萬元。黃姓男子遲未提出清償方案，台北分署今天到酒店查扣現金1萬7000元、啤酒9箱、礦泉水5箱，及營業用電視9台等設備，義務人屆時如仍提不出清償方案，台北分署將拍賣查封物品。台北分署另派員到欠繳義務人住處訪查、勸繳，發現武姓女子工作忙碌還要哺育幼子，且經濟狀況不佳，無法一次繳清20萬元，現場協助辦理分期；另有2名義務人均失業，執行人員也協助辦理分期，並將轉介就業服務機構。此外，台北分署日前扣押8名義務人的存款及薪資，於今天正式核發收取命令，由金融機構及第三人公司將義務人存款及薪水直接解繳至相關縣市政府衛生局等移送機關，以清償欠款。其中家住新北市深坑區的董姓婦人，在居家檢疫的最後一天，因自覺煩悶、身體不適而外出，遭裁罰20萬元，台北分署已透過收取命令徵起；一名台北市北投區的藥局負責人因未繳回防疫口罩帳款9938元遭移送執行，也於今天收取清償。另方面，士林分署今則同步執行6名義務人，累計查封6筆不動產、扣押21家銀行存款，徵起金額總計達33萬元。", "title": "酒店違規營業遭罰未繳  台北分署查封現金啤酒"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往新北市中和區拜訪目前全國僅存台灣原住民族文面登錄保存者、Ipay Wilang林智妹；林智妹特地穿上自己縫製的全套紅黑橫紋相間族服；蔡總統大讚很漂亮。", "article": "總統蔡英文今天前往新北市中和區拜訪目前全國僅存台灣原住民族文面登錄保存者、Ipay Wilang林智妹；林智妹特地穿上自己縫製的全套紅黑橫紋相間族服；蔡總統大讚很漂亮。蔡總統這項行程未公開，總統府會後發布新聞稿指出，蔡總統期待國人共同認識原住民族的文面文化，也能夠傳承原住民族的各項珍貴文化；原住民族委員會主任委員夷將‧拔路兒、文化部長李永得等人都在場陪同。蔡總統探視林智妹時，親切以「Yaki」（祖母）問候生活起居、健康及長照情況，並稱讚林智妹是「好漂亮的Yaki」。林智妹穿上全套紅黑橫紋相間的族服、戴著頭飾；旁人向蔡總統說明，這衣服是林智妹自己手工縫製的。雖然年事已高，但林智妹現場也吟唱2首聖詩及自編歌曲，感謝大家並祈禱保佑國泰民安，祝福總統身體健康，現場氣氛相當溫馨；蔡總統則祝福林智妹身體安康、福壽延年。總統府指出，林智妹來自花蓮縣卓溪鄉賽德克族，民國105年1月由花蓮縣政府登錄為民俗類無形文化資產的保存者，也是目前全國僅存的文面登錄保存者，近幾年因年事已高在家中靜養，信仰的力量讓林智妹始終對生命抱持樂觀的態度。總統此次拜訪，也象徵文面國寶對台灣文化資產的重要意義。", "title": "蔡總統探視原住民文面國寶  讚林智妹好漂亮[影]"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布統計，在3款武漢肺炎疫苗中，AZ疫苗在多項副作用出現頻率都比BNT/輝瑞及莫德納疫苗為低；且一般副作用發生頻率，年長者低於年輕人。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布統計，在3款武漢肺炎疫苗中，AZ疫苗在多項副作用出現頻率都比BNT/輝瑞及莫德納疫苗為低；且一般副作用發生頻率，年長者低於年輕人。指揮中心下午在記者會公布包含AZ疫苗、BNT/輝瑞疫苗、莫德納疫苗等3款武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗在2劑接種後一般副作用出現頻率（第三期臨床試驗）。一般副作用包含注射部位疼痛、疲倦、頭痛、肌肉痛、畏寒、關節痛、發燒超過38度。AZ疫苗在肌肉痛項目頻率為44%，高於BNT/輝瑞疫苗（38.3%），但低於莫德納（61.5%）；在畏寒項目與BNT/輝瑞疫苗平手（31.9%）；在關節痛項目，AZ疫苗是26.4%，也高於BNT/輝瑞疫苗的23.6%。在各項一般副作用中，莫德納疫苗的副作用發生頻率都是3款疫苗中最高。此外，一般副作用發生頻率，年長者發生頻率低於年輕人；腺病毒載體疫苗（如AZ）的第一劑高於第二劑；mRNA疫苗（如BNT/輝瑞、莫德納）的第二劑高於第一劑。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞在記者會後接受媒體訪問表示，疫苗會刺激免疫系統產生抗體和相關免疫因子，抵抗病毒入侵。在免疫反應產生過程中，多少都會有身體的症狀，亦即副作用，這不是打了疫苗後生病，而是正常的免疫反應，且通常都很輕微，1、2天後就會自然痊癒。羅一鈞說，年輕人免疫系統強，打入疫苗後可能反應劇烈，產生副作用機會比老人家高。一般副作用症狀愈強烈，通常也表示產生免疫效果愈高。莫德納疫苗副作用發生頻率為3款疫苗中最高，也可能與其受試對象有關，若年輕人較多，可能頻率就會較高。羅一鈞表示，腺病毒載體疫苗的特色，若會出現副作用，第一劑就會出現、第二劑會比較輕微；mRNA疫苗的特色則是第二劑比較可能出現副作用，若接種第一劑沒有發燒、沒有特別全身酸痛，到第二劑就比較可能會有。指揮中心指揮官陳時中說，參考歐洲國家狀況，未來會考慮因應不同疫苗產生副作用的狀況，第一線醫護人員會錯開施打，避免全體施打後很多人產生副作用，影響到醫療人力。", "title": "指揮中心：莫德納副作用發生頻率高於AZ、BNT疫苗 可能與受試對象有關"}
{"summarization": "「2000萬超級紅包」刮刮樂頭獎終於刮出，台彩表示，據經銷商通報，桃園市中壢區及宜蘭市日前各刮出1個頭獎，各得新台幣2000萬元，二獎也已全送出，只剩一個頭獎中獎機會。", "article": "「2000萬超級紅包」刮刮樂頭獎終於刮出，台彩表示，據經銷商通報，桃園市中壢區及宜蘭市日前各刮出1個頭獎，各得新台幣2000萬元，二獎也已全送出，只剩一個頭獎中獎機會。新春限定、頭獎金額最高的「2000萬超級紅包」刮刮樂，擁有3個頭獎2000萬元獎項，春節期間一直沒有經銷商通報刮出消息，直到今天，台彩表示終於傳來兩個刮出頭獎喜訊。台灣彩券公司總經理蔡國基表示，一個頭獎開在桃園市中壢區「頭億發彩券行」，另一個開在宜蘭市的「大家贏投注站」，想中高額大獎，只剩1個頭獎中獎機會；「2000萬超級紅包」的7個二獎「200萬加BMW休旅車」也已經全數送出。蔡國基指出，另一張高頭獎彩券「1000萬行大運」共有5個1000萬頭獎，截至22日，已刮出3個頭獎，還剩兩個中獎機會，彩迷可好好把握。隨著春節銷售檔期進入中後段，市面上未出售的「2000萬超級紅包」刮刮樂數量也越來越少，蔡國基表示，想拚大獎民眾，可能得多跑幾家彩券行試試看。台彩統計，今年合計發行16款新春刮刮樂，獎金百萬以上共737個，截至22日，累計已刮出575個，剩餘162個。", "title": "刮刮樂2000萬頭獎宜蘭桃園刮出 只剩1個機會"}
{"summarization": "台北市擎天崗水牛集體暴斃，陽明山國家公園管理處啟動移地安置。一對日前被送往宜蘭縣的水牛母女隔離檢疫期滿後，今天被送往農委會畜產試驗所花蓮種畜繁殖場展開新生活。", "article": "台北市擎天崗水牛集體暴斃，陽明山國家公園管理處啟動移地安置。一對日前被送往宜蘭縣的水牛母女隔離檢疫期滿後，今天被送往農委會畜產試驗所花蓮種畜繁殖場展開新生活。宜蘭縣動植物防疫所表示，水牛母女7歲「依媽」與1歲「依依」4日被送到宜蘭蘇澳鎮國道5號高架橋下隔離暫置，剛到時對環境陌生，但經專人餵食，逐漸適應環境，進食正常。隔離檢疫期滿與調養後，活動力增加，陽管處派專車載水牛母女載到行政院農業委員會畜產試驗所花蓮種畜繁殖場，迎接嶄新生活。陽管處表示，擎天崗水牛暴斃，經查是普遍缺乏維他命E，當地環境提供食物來源營養度不足；「依媽」與「依依」被送到宜蘭前健康情況不好，一度被送往新北市金山區安置，但當地屬開放場域，採檢困難；後經協調後轉送宜蘭，經調養後健康狀況好轉，相關採檢也是陰性。陽管處說，花蓮種畜繁殖場是水牛保種中心，有20 公頃草地野放空間，移置的水牛可接受更專業照顧。", "title": "擎天崗水牛母女移地安置 將在花蓮展開新生活"}
{"summarization": "新北市一名蔡姓男子剛買完毒品就遇警攔檢，竟異想天開把毒品藏進平安符中，被盤查時神色自若應答，眼尖員警發現平安符觸感有異，果然搜出安非他命，傻眼蔡男當場被帶回偵辦。", "article": "新北市一名蔡姓男子剛買完毒品就遇警攔檢，竟異想天開把毒品藏進平安符中，被盤查時神色自若應答，眼尖員警發現平安符觸感有異，果然搜出安非他命，傻眼蔡男當場被帶回偵辦。新北市警察局保安警察大隊今天表示，保大第二中隊2名員警21日下午執行巡邏勤務時，發現超商前有一名佇足的蔡姓中年男子形跡可疑，他起先還神色自若、侃侃而談地接受盤查，並大方打開機車置物箱。警方說，當員警要求蔡男出示外套口袋裡內物品時，眼尖員警發現他的表情瞬間轉為緊張呆滯，摸一摸從蔡男口袋中取出的平安符，感覺有顆粒狀物品在內，打開果然是一包毒品安非他命，全案訊後依毒品危害防制條例罪嫌移送新北地方檢察署偵辦。", "title": "遇攔檢把毒品藏進平安符 眼尖員警揭穿逮送法辦"}
{"summarization": "挪威畫家孟克著名作品「吶喊」一角寫著神秘的一句話：「只有瘋子畫得出來」。多年來，這行字是誰寫的一直是藝術界一個謎，但挪威專家現在做出結論，正是孟克本人親自寫下。", "article": "挪威畫家孟克著名作品「吶喊」一角寫著神秘的一句話：「只有瘋子畫得出來」。多年來，這行字是誰寫的一直是藝術界一個謎，但挪威專家現在做出結論，正是孟克本人親自寫下。法新社報導，這句以挪威語寫下的鉛筆字，寫在畫作左上角，用肉眼極難發現。「吶喊」（The Scream）這幅陰鬱的畫作完成於1893年，描繪一個看似人類的主體立於橋上，在驚恐中雙手抱頭，背後是扭曲的天空。這幅畫如今已是存在性焦慮的象徵。多年來，關於那行字的是誰寫的，一直是個謎。主流觀點至今認為，是一名不滿的觀畫者於20世紀初期寫在孟克（Edvard Munch）創作的4個版本之一上面。但挪威國家博物館（National Museum）專家透過紅外線技術分析字跡後，認定孟克親自寫下這行字。國家博物館策展人古藍恩（Mai Britt Guleng）在聲明中表示：「毫無疑問，這行字出自孟克之手。」古藍恩說：「筆跡本身，以及孟克1895年在挪威首度發表作品時發生的事件，全都指向同一結論。」孟克首度在挪威的克里斯提安尼亞（Kristiania）發表「吶喊」時，引發激烈批評，還有人質疑孟克的心理狀態。克里斯提安尼亞後來改稱奧斯陸。古藍恩說，孟克當時的心理狀態，可能促使他不久後在畫布上寫下那行字。孟克被譽為表現主義先驅，他的母親、姊姊等數名家人因病早逝，一直是他揮之不去的夢魘。1908年，孟克45歲時，一度入住精神病院。這個版本的「吶喊」曾於1994年失竊，那天剛好是挪威里利哈默（Lillehammer）冬季奧林匹克運動會開幕日，數月後才找回。挪威國家博物館將於2022年在新館重新開幕，「吶喊」也將繼續展出。", "title": "孟克「吶喊」隱藏神秘鉛筆字 推定出自畫家本人"}
{"summarization": "附屬於高雄市立美術館的兒童美術館，以高美館典藏品為發想，打造藝術教育展「不只是．房子」，邀請14組藝術家與插畫家創作，帶領孩童思考「房子為何不只是房子」。", "article": "附屬於高雄市立美術館的兒童美術館，以高美館典藏品為發想，打造藝術教育展「不只是．房子」，邀請14組藝術家與插畫家創作，帶領孩童思考「房子為何不只是房子」。高雄市立美術館教育暨公共服務部主任張淵舜表示，「不只是．房子」以孩童日常所見的「房子」為策畫主題，邀集藝術家和插畫家創作藝術作品，在藝術中共學、共創屬於自身的獨特體驗。策展人洪金禪則提及，觀看當代藝術展覽時，不免生出藝術家想表現什麼的疑惑，因而以兒童日常所見的「房子」為策劃主題，試圖提供前往「理解」藝術的通道，搭建溝通橋梁，引領觀眾進入藝術家創作情感與作品核心。洪金禪表示，在展覽中，「房子」不只是藝術家表面呈現的物理空間，而是抒發觀點和開啟與世界對話的媒介，邀請到的14組藝術家都為展覽主題量身訂做參展作品，打開兒童對於藝術的全新想像。例如，高雄獎得主楊順發的「台灣水沒」攝影系列，宛在水中央的房子美景，真實景況卻是因沿海養殖行為超抽地下水而引發海水倒灌，隱含的是人類行為對環境造成破壞的控訴，而多重意義的名稱潛藏了藝術家態度。而高雄在地藝術家李明則從高美館典藏品「四十而不惑」出發，追尋兒時記憶、成長經歷與撫育孩童的親身經驗，打造作品「公子出遊-福利社」，以手繪油彩風景，加上門、窗等老物件，滿室馨香，孩子們還可在此玩角色扮演。「不只是．房子」1月30日至明年6月5日在高美館兒童美術館201展覽室展出，邀請到藝術家李明則、楊順發、林玉婷、陳云及插畫家洪添賢、吳欣芷、于小鷺、王春子、林家棟、林傳宗、徐至宏、徐菀瑩、陳瑞秋和羊王創映。", "title": "兒美館邀藝術家創作 帶領孩童思考房子不只是房子"}
{"summarization": "大立光控告先進光侵害商業秘密案，二審判先進光須賠償新台幣15.22億元。為期望先進光審慎面對並確保能拿到訴訟賠償金，大立光已對先進光提假執行，並獲地方法院核准。", "article": "大立光控告先進光侵害商業秘密案，二審判先進光須賠償新台幣15.22億元。為期望先進光審慎面對並確保能拿到訴訟賠償金，大立光已對先進光提假執行，並獲地方法院核准。大立光控告先進光侵害商業秘密案，日前智慧財產法院二審判決再次認定先進光電公司和其餘被告確有侵權，專利的申請權及專利權應歸大立光所有，且二審維持一審見解，判決先進光電公司及其餘被告應連帶賠償大立光新台幣15.22億元。大立光公告，已對先進光在上述判賠範圍內進行假執行，並已收到台灣台中地方法院核發的執行命令。大立光指出，自案發以來，一直期望先進光能審慎面對並提出有誠意解決方案，但期間先進光未予正視公司善意，甚至在訴訟期間還以包括利用人頭舉發專利在內各種方式，規避法律責任。為維護公司權益，於獲悉二審判決後依法進行假執行。大立光表示，後續自先進光電公司收取的賠償金，計畫投注於相關公益活動，以提升營業秘密保護意識。先進光也在上午發布公告表示，大立光依智慧財產法院准予其供擔保後得假執行的民事判決向台灣台中地方法院聲請假執行，台灣台中地方法院就先進光對於第三人薩摩亞群島商Excellence Electro-Optical Technology股份有限公司等公司債權，於新台幣15.22億元及自102年11月1日起至清償日止按年息5%計算利息，及執行費新台幣1217萬9765元範圍內予以扣押。先進光表示，將對智慧財產法院民事第二審判決不利公司部分，於法定期間提起上訴，並將依法定程序聲請免為假執行。先進光表示，目前對公司財務、業務等既定營運狀況尚無重大影響。", "title": "大立光對先進光提假執行 為確保獲訴訟賠償"}
{"summarization": "屏東縣政府今天指出，縣府積極維護海洋環境，現有478艘漁船加入屏東縣環保艦隊行列，數量僅次於高雄市，排名全國第2，海洋環境管理考核更是連續2年獲中央考評為特優。", "article": "屏東縣政府今天指出，縣府積極維護海洋環境，現有478艘漁船加入屏東縣環保艦隊行列，數量僅次於高雄市，排名全國第2，海洋環境管理考核更是連續2年獲中央考評為特優。屏東縣三面環海，屏東縣政府環保局表示，海洋是屏東重要觀光及環境資源，近幾年在恆春半島及離島小琉球有一群潛水人員及喜愛大海的保育人士積極、主動地進行清除海廢等保護海洋生態活動，環保局除與民間動力合作，並積極招募漁船加入環保艦隊。環保局指出，目前由屏東漁船或漁筏成立的屏東縣環保艦隊有478艘，僅於高雄市572艘，數量排名全國第2，是6都以外全國環保艦隊漁船等數量最多的縣市。屏東縣環保局長顏幸苑表示，環保艦隊提倡不要把垃圾丟到海裡，並協助清除海廢，環保艦隊成員每次回港，就會把垃圾交給岸海巡的安檢人員秤重量，藉此累積「光榮」的海廢清除績效。環保局同時成立屏東縣潛海戰將淨海大聯盟，目前共招募79名潛水員，聯手縣轄內22處海岸巡防單位組成海洋應變聯盟。環保局表示，去年清除海洋廢棄物中，環保艦隊成員清理約有1568公斤，潛海戰將成員清理約有122公斤，其中以廢棄繩索及漁網為最大宗；淨灘活動清理約有789公斤廢棄物，以塑膠類為最多，兩者共計清除2479公斤。環保局指出，除了環保艦隊及淨海大聯盟成員主動清除、減少海廢行動，環保局每年也舉辦多次清除海廢活動及海洋污染緊急應變演練，海洋環境管理考核去年、前年績效經中央考核都獲得特優。屏東縣長潘孟安表示，縣府團隊維護屏東海洋環境不遺餘力，呼籲民眾一起加入守護海洋志工行列，減少陸地垃圾進入海洋，共同維護屏東海洋環境。屏東縣政府統計，縣內漁船有1200多艘，漁筏有1300多艘。", "title": "屏東縣守護海洋  環保艦隊成員數全國排名第2"}
{"summarization": "高加索地區國家喬治亞的警方今天暴力突襲主要反對黨的總部，逮捕一名反對派領袖，過程中並動用催淚瓦斯，令去年國會選舉爭議所引發的政治危機進一步深化。", "article": "高加索地區國家喬治亞的警方今天暴力突襲主要反對黨的總部，逮捕一名反對派領袖，過程中並動用催淚瓦斯，令去年國會選舉爭議所引發的政治危機進一步深化。電視台直播畫面顯示，喬治亞主要在野黨「聯合國家運動黨」（United National Movement）的主席麥利亞（Nika Melia）被拖出黨部，並面臨審前羈押。根據Mtavari電視台現場拍攝影像，數百名鎮暴警察同時動用催淚瓦斯，來對付麥利亞的支持者和國內所有反對黨的領袖。這些人自17日起就在聯合國家運動黨總部外紮營。另有多名反對派支持者遭到拘留。英國駐喬治亞大使克雷頓（Mark Clayton）在推特（Twitter）寫道：「聯合國家運動黨總部今天上午的場景令我震驚。喬治亞現在最不需要的就是（首都）特比利西（Tbilisi）陷入暴力與混亂。我呼籲各方在現在和未來幾天自我克制。」喬治亞自去年10月的國會大選後落入政治危機，反對黨紛紛譴責選舉舞弊。總理卡哈利亞（Giorgi Gakharia）18日因執政黨「喬治亞之夢」（Georgian Dream）計劃逮捕麥利亞而請辭。逮捕計畫曝光後引發反對黨憤怒，喬治亞的西方盟友也出言警告。", "title": "喬治亞政治危機深化 警方襲在野黨總部逮黨主席"}
{"summarization": "日本沖繩縣那霸市內的孔廟每年舉行祭孔，被那霸市政府視為傳統文化，免收土地使用費。但有居民認為，孔廟屬於宗教設施，不收地租違反憲法「政教分離」原則，一狀告上法院。", "article": "日本沖繩縣那霸市內的孔廟每年舉行祭孔，被那霸市政府視為傳統文化，免收土地使用費。但有居民認為，孔廟屬於宗教設施，不收地租違反憲法「政教分離」原則，一狀告上法院。日本產經新聞報導，此案一審與二審都判原告市民勝訴，認為那霸市政府應收取租金，明天最高法院將三審宣判，引起各界關注。那霸市的孔廟稱為「久米至聖廟」，位於那霸市松山公園內，占地1335平方公尺。中國明朝時期，被稱為「久米三十六姓」（閩人三十六姓）的福建人，從中國遷居琉球（沖繩），其子孫成立一般社團法人「久米崇聖會」，負責管理經營至聖廟，每年舉辦祭孔典禮等活動。久米至聖廟原建於17世紀，二戰時期遭焚毀後，於他處重建，2013年遷至離原址較近的松山公園內。管理公園的那霸市政府，當年除了核准至聖廟遷址，也決定免收每個月48萬日圓的土地使用費。不過2014年那霸市政府與至聖廟續約，繼續維持免地租措施時，部分那霸市民認為，孔廟是宗教設施，那霸市政府不收地租是違反憲法規定政教分離的原則，一狀告上法院，且一審與二審法院都維持相同見解，認為市政府不應援助特定宗教，判決那霸市政府違憲。報導指出，日本國憲法20條規定，宗教團體不得接受國家賦予特權、國家不得進行宗教活動；憲法89條也規定，公款不得用於為宗教提供方便。最高法院過去曾有兩件不符政教分離的違憲判決，不過2件判決的對象都是日本神道教。一是愛媛縣靖國神社的祭祀費（玉串料）訴訟案，最高法院1997年判決，縣政府牽涉特定宗教團體的宗教祭祀活動，屬於違憲行為。二是2010年的「空知太神社訴訟」，法院判決北海道砂川市將市有土地無償提供給神社使用，屬於將公款用於宗教團體並賦予特權的違憲行為；判決並指出，神社活動雖然有促進地區親近的意義，但神社本身屬於神道宗教設施。這次的孔廟訴訟案中，那霸市提供土地給孔廟使用，與上述空知太神社案件類似，但政教分離原則對神道教以外的對象提起訴訟，本身非常罕見；儒教是否屬於宗教，也有討論的空間。被告那霸市政府主張，儒教沒有宗教性，孔廟屬於觀光資源，且有社會意義，祭孔是沖繩文化的一部分；管理至聖廟的久米崇聖會也並非宗教法人，認為孔廟不屬於宗教設施。不過一審與二審都認定，孔子廟的祭孔活動，是將孔子神格化的儀式，孔廟屬於宗教設施；最高法院的三審判決會如何認定孔廟的的屬性，可能將成為判決重點。", "title": "沖繩孔廟免收地租 居民告違憲不符政教分離原則"}
{"summarization": "半導體晶圓封測廠精材擬配發股利每股新台幣2.5元，法人指出這是2016年來首次配發股利，也創歷年新高，估今年獲利可望年增18%，業績獲利再創新高。", "article": "半導體晶圓封測廠精材擬配發股利每股新台幣2.5元，法人指出這是2016年來首次配發股利，也創歷年新高，估今年獲利可望年增18%，業績獲利再創新高。精材去年每股純益6.37元，優於前年EPS 0.67元，去年獲利17.27億元，大幅年增849.3%，創歷史新高。精材每股擬配發股息2.5元，盈餘配發率約39.2%，若以今天收盤價178.5元粗估，現金殖利率約1.4%。精材從2016年到2018年連續虧損3年，2019年轉盈獲利，不過公司並未配發股利，去年精材獲利創新高，公司董事會今天決議每股配息2.5元，預估配發股東股息總金額超過6.78億元。精材預計5月27日召開股東會。精材先前預估今年上半年營收和獲利表現可優於去年同期，去年下半年挹注的12吋晶圓測試業績延續到今年上半年，此外晶圓級尺寸封裝第1季淡季不淡，可優於去年同期，加上車用影像感測元件晶片尺寸封裝從去年底回溫等因素帶動，上半年晶圓級晶片尺寸封裝（WLCSP）業績表現較去年同期穩健成長。精材持續布局車用電子測試，今年車用影像感測封裝業績估大幅成長，主要客戶市場在歐洲、中國大陸和美國，車用晶片缺貨對精材沒有影響。法人預估，精材今年持續受惠美系智慧型手機3D感測封裝以及12吋晶圓測試業績挹注，估今年第1季業績季減約7%到8%區間，落在22億元到23億元，拚單季次高，第2季業績估季減2成，今年整體業績目標超過85億元，年增16%到18%續創新高，稅後獲利估超過20.5億元，年增18%再衝新高，每股純益超過7.5元。", "title": "精材擬配息每股2.5元創高 今年獲利再拚新高"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天向各縣市的元宵下戰帖，桃園市長鄭文燦信心十足接受挑戰，他說，桃園不管在傳統市場或食品工廠的元宵和湯圓都很多，他更親自拍片宣傳，不會輸給基隆市。", "article": "基隆市長林右昌今天向各縣市的元宵下戰帖，桃園市長鄭文燦信心十足接受挑戰，他說，桃園不管在傳統市場或食品工廠的元宵和湯圓都很多，他更親自拍片宣傳，不會輸給基隆市。林右昌今天以基隆市長身分，向全國各縣市的元宵下戰帖，他相信基隆市的全家福「酒釀湯圓」是全國最好吃、最有特色；包括「全家福元宵」及「大觀園鹹湯圓」，兩家都是在基隆開業超過50年的老店，到基隆不管是要吃甜元宵或是鹹湯圓，都可以一飽口福。鄭文燦下午表示「接受挑戰」，他說，桃園市不管在傳統市場或食品工廠的元宵、湯圓都很多，歡迎林右昌來挑戰。鄭文燦指出，他已經拍了一支短片，介紹桃園市三個傳統市場的元宵及湯圓，包括桃園區南門市場的包子哥、中壢區新明市場的游湯圓，以及八德區大湳市場的新正泰雜貨店，目前影片已經拍攝完成進入後製階段，計畫在元宵節前夕播出。鄭文燦說，上午他才到「南僑桃園觀光體驗工廠」訪視，除了介紹品嚐觀光工廠餐廳主打的江浙菜美食，像是「西湖醋魚」及「火焰烤鴨」，還嘗試製作七彩小籠包、披薩，更在師父的教授下親手搖元宵，桃園食品工廠很多不會輸給基隆。", "title": "鄭文燦接林右昌戰帖  桃園湯圓、元宵不輸基隆"}
{"summarization": "中華民國常駐世界貿易組織代表羅昌發2月11日在駐團辦公室與美國駐世貿代理館長畢斯比會面；行政院發言人羅秉成今天說，行政院正面看待雙方駐團的交流，樂見台美關係依然持續深化。", "article": "中華民國常駐世界貿易組織代表羅昌發2月11日在駐團辦公室與美國駐世貿代理館長畢斯比會面；行政院發言人羅秉成今天說，行政院正面看待雙方駐團的交流，樂見台美關係依然持續深化。常駐世貿組織（WTO）代表團22日表示，畢斯比（David Bisbee）應邀在2月11日赴台灣駐團辦公室與羅昌發會面，雙方討論包括WTO事務，WTO改革、新任WTO秘書長、美國拜登新政府展望及與台灣有關調解與仲裁倡議等議題交換意見。羅秉成今天接受媒體訪問時指出，行政院正面看待雙方駐團的交流，樂見台美關係依然持續深化；駐WTO代表團不斷與各國駐團、WTO秘書處及周邊機構保持密切聯繫。美國是台灣理念相近的重要盟友，雙方代表團進行交流及深化合作，共同參與多邊貿易體系的運作，有助強化台美友好關係。羅秉成說，台美雙方在許多WTO議題上有合作空間，畢斯比與羅昌發會晤，雙方廣泛就WTO改革、台灣在WTO的相關倡議、及美國新政府展望等交換意見；在WTO秘書長即將於3月1日就任前，有這樣的機會相互溝通是相當重要的。羅昌發11日在駐團辦公室與畢斯比會面。外界認為，這顯示美國總統拜登政府沿襲川普政府解除對台交往限制政策，台美關係將持續深化。對此，外交部發言人歐江安表示，台灣方面不便代為詮釋拜登政府是否延續解除交往限制，但相關發展是好的開始，也反映台美關係緊密友好，不受美國政權更替影響。她說，台美有深厚友誼，以及共同利益、共同關切議題，更有共享的自由、民主、人權等價值，台灣將持續深化與美國的互信及合作。", "title": "美駐WTO代辦拜會羅昌發 政院：樂見台美關係深化"}
{"summarization": "春節期間，30歲張小姐一天追完50集韓劇，近日視覺常閃亮光，眼前不時飄黑影，就醫確診為飛蚊症。醫師提醒，若眼睛疲勞不適，可做眼球運動讓眼部肌肉放鬆，並讓眼睛充分休息。", "article": "春節期間，30歲張小姐一天追完50集韓劇，近日視覺常閃亮光，眼前不時飄黑影，就醫確診為飛蚊症。醫師提醒，若眼睛疲勞不適，可做眼球運動讓眼部肌肉放鬆，並讓眼睛充分休息。衛生福利部台北醫院眼科醫師林人傑今天表示，假期過後常出現就診潮，今年春節假期後，飛蚊症的病人接踵而來，甚至半天門診就可能看到10多個病例。林人傑透過新聞稿表示，春節期間熬夜不睡覺、長時間看電視、玩電腦和玩手機，導致眼睛過度疲勞，容易產生飛蚊症。罹病年齡有年輕化趨勢，病患張小姐就是一天追劇50集產生飛蚊症。林人傑說，典型的飛蚊症會有一點、兩點的黑影在眼前飛來飛去，有時看得到黑影，有時候又看不到，有些在暗處還會伴有閃光感。通常只要適當休息，用眼時間不要過長，就可以預防。但如果眼前黑影短時間突然迅速增多，並成堆成群的出現，甚至遮住視野，可能已造成眼睛傷害。這時應盡速就醫治療，否則嚴重可能導致視網膜脫離，甚至失明。林人傑提醒，隨生活及工作的智能化發展，上班使用電腦，下班玩手機的現象普遍，特別是年輕族群，更應加強保護視力避免過度用眼。若眼睛疲勞不適，可透過簡單的眼球運動讓眼部肌肉放鬆。他建議，一、遠近調節：訓練眼部的內直肌和睫狀肌，將左或右手的食指放在眼睛平視位置，雙眼專心注意食指，將食指從遠到近慢慢移向自己的鼻頭位置，最後眼球會像鬥雞眼般向內看，重複幾次動作。二、眼球轉動：兩眼依序朝向上、左上、左、左下、下、右下、右、右上的方向看，以順時鐘、逆時鐘方式轉動眼球，舒展眼球附近較少用到的肌肉，可消除疲勞。三、配合眼部熱敷，促進血液循環，讓眼睛獲得完全的休息。", "title": "一天追劇50集 30歲女眼前飄黑影確診飛蚊症"}
{"summarization": "環保署今天審查興達電廠新增輸電線路環差案，台電承諾加強鄰近茄萣濕地公園監測並擬停工機制，以及避免夜間、假日施工減低三清宮噪音等。此案通過初審，將送環評大會審查。", "article": "環保署今天審查興達電廠新增輸電線路環差案，台電承諾加強鄰近茄萣濕地公園監測並擬停工機制，以及避免夜間、假日施工減低三清宮噪音等。此案通過初審，將送環評大會審查。行政院環境保護署召開「興達電廠燃氣機組更新改建計畫環境影響差異分析報告書」專案小組第1次初審會議。開發單位台電公司表示，考量單一輸電線路發生鐵塔倒塌或線路損壞，存有無法即時修復產生斷電風險，因此規劃新建161kV輸電線路方案，提升電廠電源線強韌性、供電可靠度及分散風險。台電表示，計畫路徑自燃氣機組基地邊界往北沿興達電廠區內道路，穿越興達港往濱海路一段、民有路、穿越茄萣橋南側往北沿正大路（台17線）至保定變電所，全線長約6.8公里，採地下電纜方式布設。環評委員表示，鄰近三清宮背景音量雖然已高於環境音量標準，但此次施工又再增加噪音，因此還是必須提出消音改善措施。另外也有環委提到，雖然工程工法使電磁波遠低於對人體有影響的程度，但仍應加強與民眾溝通。環委指出，由於電纜路線其中一段距茄萣濕地公園約250公尺，在施工過程中應該加強水域生態棲地監測，並研擬停工機制。高雄永安區長蔣金安表示，永安是高雄養殖專區，此次土方運送增加通行車次，車輛通行會影響養殖，希望加強約束減速通行、減少震動、穩定養殖環境。台電公司回應，由於目前興達電廠也在進行燃氣機組施工，此案輸電線路工程也會比照相同標準與承諾，減輕對養殖業影響。台電表示，會在三清宮區域加強規範，如機具數量等來減少噪音，並承諾不會在夜間、假日施工，也同意加強茄萣濕地公園的監測並擬停工機制。此外，台電解釋，輸電工程的施設，會以地下電纜的工法會加強封閉管理，承諾未來會與當地區長、里長及利害關係人說明，達成共識。環委建議台電可參照日本東京都道路興建工程所訂定的空氣污染防制措施；施工經過海口、河川時應增加水質監測計畫；另外穿越興達港線路應加強耐震及土壤液化減輕措施。會議決議此案通過初審，送環評大會審查。", "title": "加強茄萣濕地監測  興達電廠新增電路環差過初審"}
{"summarization": "勞工發生職災，可能需要輔具協助維持生活，勞動部今天說，職業災害勞工保護法有提供生活輔具補助，目前有105項輔具可供申請，每人每年可申請4項輔具、限額新台幣6萬元。", "article": "勞工發生職災，可能需要輔具協助維持生活，勞動部今天說，職業災害勞工保護法有提供生活輔具補助，目前有105項輔具可供申請，每人每年可申請4項輔具、限額新台幣6萬元。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部職業安全衛生署科長陳貞玉指出，勞工發生職災後，為讓勞工可以維持生活、並協助勞工儘早返回職場，職業災害勞工保護法有提供多項補助，包含只要勞工經醫生診斷必須使用器具輔助，就可以向勞動部提出申請。陳貞玉指出，目前可以申請的器具補助共有105項，包含輪椅、助行器、拐杖、身體各部位支架、輪椅氣墊坐墊、彈性衣及矽膠片等。根據職安署統計，職災勞工申請生活輔具補助，近3年每年平均核發約810人次，補助金額為平均每年約823萬多元。若以金額來看，以燒燙傷彈性衣服申請最多、占比達40%，輪椅22%居次、支架14%最後，若以人次來看，以支架33%最多、彈性衣25%居次、輪椅10%第三。陳貞玉表示，勞工若有需要申請輔具，必須準備申請書、醫師診斷書開立，並在半年內持購買證明向勞動部提出申請，除了人工電子耳、點字觸摸顯示器及桌上型擴視機外，每年以補助4項輔具為限，補助總金額每年以6萬元為限。勞動部表示，勞工如遭遇職業傷害或罹患職業病，可就近向當地勞工行政主管機關尋求相關協助，如有職業災害勞工保護法各項補助申請相關問題，可逕洽職安署職業災害勞工保護組。", "title": "勞工職災生活輔具  勞動部提供105項輔具補助"}
{"summarization": "中國外長王毅與駐美大使崔天凱接連向拜登政府喊話，基調不脫美國須尊重中國利益及底線。但前美國國務院對中智囊余茂春認為，中國自己在人權及台灣等議題上就沒有底線，是「賊喊捉賊」。", "article": "中國外長王毅與駐美大使崔天凱接連向拜登政府喊話，基調不脫美國須尊重中國利益及底線。但前美國國務院對中智囊余茂春認為，中國自己在人權及台灣等議題上就沒有底線，是「賊喊捉賊」。余茂春小檔案余茂春指出，王毅對美國的談話內容「沒有任何底線，沒有什麼邏輯」。中國現在面臨的問題，不僅僅是「美國跟中國過不去」的問題，而是「中國跟全世界都過不去」。但中國都推到美國頭上，是「賊喊捉賊」，沒有根本道理的。他並針對崔天凱提到的中國「紅線不可踩」說表示，中國政府自己在香港、新疆、台灣議題「根本沒有底線」，無所顧忌，反倒為國際社會設立了很多紅線。意思是「我們不允許你說什麼，否則你就是不尊重我們中共，你就在跨越我們的紅線」。余茂春認為，北京的所謂「紅線」不是根據國際法，也不是根據國際公約制定的。這種行徑其實是欺凌，全球必須覺醒，美國「不能夠認可中共這種紅線的」。他說，自1940年以來，國際社會就制定了相關的人權規則，而國際社會應有的紅線，必須要求中共遵守。實際上，中國在這些方面都簽過字，但它從來不執行。因此，國際社會不是干預中國內政及國家主權，「不能打著主權的名義去屠殺他人，進行種族滅絕」。余茂春指出，中國政府要讓別人尊重，自己首先得尊重國際基本法則。但中國政府在周邊國家、在全世界做的很多事，都與國際上基本的標準不適合。他說，中國政府現在大談「互相尊重」，目的是要讓國際社會對中國許多違反國際準則的行為視而不見，這是不能容忍的。而中國反覆高唱的「互相尊重」、「雙贏」這些調子都已不合時宜。美國政府現在不可能回到老路上去，尤其是在對中政策上。", "title": "余茂春：中國種族滅絕、欺凌人權行為無底線 全球須覺醒"}
{"summarization": "經濟部加工出口區管理處今天表示，以光電產業、半導體材料及綠色材料為主要產品的達興材料公司，斥資新台幣13億元在中港加工區擴建廠房，預計下半年完工啟用，可供應國內半導體材料市場。", "article": "經濟部加工出口區管理處今天表示，以光電產業、半導體材料及綠色材料為主要產品的達興材料公司，斥資新台幣13億元在中港加工區擴建廠房，預計下半年完工啟用，可供應國內半導體材料市場。加工出口區管理處資料顯示，達興材料為友達集團及長興化工合資成立的特用材料製造商，主要產品為光電產業、半導體材料及綠色材料，也是全球少數能提供顯示器產業最完整解決方案的上游材料供應商。面對國外知名化學大廠競爭及日韓材料戰壓力，達興材料近年多元發展，跨足半導體及關鍵材料領域，為了滿足新產品製程需求，在中港加工區投資建置智慧化廠房，預計今年下半年完工，將可供應國內半導體材料市場，幫助公司擴大產能。加工出口區管理處處長楊伯耕進一步表示，達興材料在民國105年進駐中港園區量產，年營業額為9.7億元，去年已達25.7億元，成長快速，未來將成為區內高階材料製造的指標大廠。", "title": "滿足半導體材料需求 達興材料再砸13億建新廠"}
{"summarization": "一輛聯結車今天行經國道3號南下90公里新竹縣竹東段時疑爆胎，車輛翻覆，載運的礦泉水散落車道；警方說，目前國3南下關西到竹林段緊急全線封閉清除散落物，車輛回堵嚴重。", "article": "一輛聯結車今天行經國道3號南下90公里新竹縣竹東段時疑爆胎，車輛翻覆，載運的礦泉水散落車道；警方說，目前國3南下關西到竹林段緊急全線封閉清除散落物，車輛回堵嚴重。警方表示，聯結車約下午3時許翻覆，礦泉水瓶散落車道，為避免危險，警方緊急全線封閉國3南下關西到竹林段，目前仍在排除散落物；事故未波及其他車輛，駕駛受輕傷送醫。", "title": "聯結車翻覆礦泉水散落 國3南下竹東段全線封閉"}
{"summarization": "南投縣夢谷瀑布再傳亂象，除入口牌樓是違建，上方還有與原住民文化格格不入的八卦圖案，甚至溪床遭施設平台及砌石擋土牆，違反水土保持法，縣府今天表示，全案持續處理中。", "article": "南投縣夢谷瀑布再傳亂象，除入口牌樓是違建，上方還有與原住民文化格格不入的八卦圖案，甚至溪床遭施設平台及砌石擋土牆，違反水土保持法，縣府今天表示，全案持續處理中。南投縣仁愛鄉夢谷瀑布藏身山林間，由於夏天水量大，吸引許多遊客來此戲水、烤肉，也因此帶來環境髒亂、遊客溺水等亂象，鄉公所設立禁止戲水告示，不過遊客仍「不甩」擅闖，甚至入口處由於是私有地，地主設車擋禁止車輛進入，以免大量車潮影響部落安寧。夢谷瀑布入口處日前被發現設置牌樓，上面有突兀的八卦圖案，也被質疑與當地賽德克族原住民文化格格不入；設置牌樓的地主日前則透過臉書（Facebook）表示，早期部落傳說夢谷瀑布每4年會死1人，牌樓上方的八卦圖案，是要將夢谷瀑布地理風水調整正常。除這座牌樓是違建，限期未補照將被拆除，瀑布區也發現擅自整地施設平台及砌石擋土牆，南投縣政府農業處、建設處、仁愛鄉公所日前現勘，認定開發行為人未擬具水土保持計畫送審，且占用國有地，已發函要求可能的開發行為人陳述意見，再依水土保持法開罰。夢谷瀑布入口設牌樓寫著「賽德克族文化園區」、瀑布溪畔遭開挖整地、施作擋土牆，原本天然美景被破壞，令人懷疑相關地主或行為人是否想藉祕境景點有進一步經營動作，目前全案由縣府農業處等單位調查後將依水保法開罰，也不排除移送檢調偵辦。", "title": "南投夢谷瀑布亂象  入口牌樓違建、溪床遭開挖"}
{"summarization": "美國聯邦最高法院今天駁回前總統川普陣營針對總統大選提出的8宗訴訟，為這些延宕已久的法律爭議正式畫下句點。其中包括共和黨對賓州將郵寄選票收件截止日延後提出的挑戰。", "article": "美國聯邦最高法院今天駁回前總統川普陣營針對總統大選提出的8宗訴訟，為這些延宕已久的法律爭議正式畫下句點。其中包括共和黨對賓州將郵寄選票收件截止日延後提出的挑戰。路透社報導，針對賓州最高法院判定，在去年11月3日選舉日當天截止前蓋上郵戳、且在選舉日過後3天內收到的郵寄選票，都算有效票，賓州共和黨部與共和黨籍州議員提出上訴，聯邦最高法院今天裁定予以駁回。聯邦最高法院9名大法官現有6名保守派，其中3人湯瑪斯（Clarence Thomas）、阿利托（Samuel Alito）與戈蘇奇（Neil Gorsuch）對於今天做出不聽審賓州上訴案的決定提出異議。共和黨籍的川普競選連任敗給民主黨籍的拜登，且拜登已於1月20日就職。拜登在賓州贏川普8萬多張選票，而這宗上訴案只關乎不到1萬張選票。川普陣營還分別對拜登在關鍵州賓州和威斯康辛州勝選提起上訴，理由是這兩州的郵寄選票規定無效。美國聯邦最高法院今天一如預期皆予以駁回。此外，川普在賓州、密西根州、喬治亞州與亞利桑那州的盟友針對拜登在這些州勝選也各別提起訴訟，今天同樣全數遭到聯邦最高法院駁回。由於聯邦最高法院並未在美國國會1月6日認證拜登當選前對這些訴訟採取行動，這已清楚顯示，最高法院無意介入這些案件。不過，大法官湯瑪斯今天在異議書中寫道，關於選務官員和法院等非民選代表是否有任何權力訂定選舉規則，聯邦最高法院應該做出判決。湯瑪斯表示，幸好這次賓州最高法院判決涉及的選票數量，不足以改變選舉結果，「但未來我們有可能沒那麼幸運」。", "title": "川普陣營8宗上訴最高法院全駁回 大選法律爭議畫句點"}
{"summarization": "紐西蘭野生動物保護官員說，救援人員今天成功把28頭擱淺在海灘上的領航鯨送回海裡，但這些鯨魚仍離海岸很近，可能再度擱淺。", "article": "紐西蘭野生動物保護官員說，救援人員今天成功把28頭擱淺在海灘上的領航鯨送回海裡，但這些鯨魚仍離海岸很近，可能再度擱淺。紐西蘭保育部表示，南島觀光勝地納爾遜（Nelson ）以北約90公里的送別角（Farewell Spit）昨天出現一群約50頭長肢領航鯨，今天送回海裡的鯨魚是其中的一部分。法新社報導，救援人員昨晚把40頭左右的鯨魚推回海裡，但牠們今晨又游回岸上。約60名志工將其中28頭尚存一息的鯨魚再次推回水中。保育部發言人說：「這些鯨魚離岸邊很近，不確定是否會游走，或可能再度擱淺。」「如果鯨魚開始游向岸邊、又一次擱淺，保育部管理員和志工仍會在現場隨時因應。」最初擱淺的鯨魚群中，至少15頭已死亡。送別角是一段長26公里、向金灣（Golden Bay）海域延伸的鉤狀沙嘴。過去15年來，這片沙灘至少10次發生領航鯨擱淺事件，最近一次是在2017年2月，當時近700頭鯨魚擱淺，最後有250頭喪命。科學家還不清楚送別角對鯨魚來說特別致命的原因。一種理論是，這裡在海灣內形成淺海床，干擾了鯨魚的聲納導航系統。", "title": "紐西蘭數十鯨魚擱淺 28頭推回海中但恐再度上岸"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟領隊會議今天決議，新球季3月21日到5月9日的週日例行賽事維持下午2時開打，10月過後週日賽事改回下午5 時開打，也公布季前比賽用球恢復係數檢測符合標準。", "article": "中華職業棒球大聯盟領隊會議今天決議，新球季3月21日到5月9日的週日例行賽事維持下午2時開打，10月過後週日賽事改回下午5 時開打，也公布季前比賽用球恢復係數檢測符合標準。中職召開領隊會議及新春團拜，討論例行賽週日開打時間，自公元2019年賽季起，3、4、10月及5月前兩週例行賽事，週日開打時間由下午5時改為下午2時開打，今年球季除開幕週隔天3月14日比賽維持下午5時開打，自3月21日到5月9日，週日賽事下午2時開打。至於10月例行賽週日賽事開打時間，改回下午5時開打；例行賽補賽安排，聯盟表示，上半季最後3週賽程中，有7天每日僅安排1場比賽，這7天如果有合適對戰組合，將列優先補賽日，另外端午連續假期6月14日沒賽程，如果有假日延賽，也列為優先補賽日。比賽用球抽驗部分，目前採開打前抽驗、開打後1個月抽驗，之後每2個月抽驗1次，領隊會議也將季前比賽用球抽驗結果提供各隊參考，比賽用球恢復係數0.555，符合聯盟規範恢復係數標準值0.540到0.560。", "title": "中職用球恢復係數檢測公布 週日賽事時間調整"}
{"summarization": "嘉義檢警今天破獲近年最大宗大麻販毒案，查獲約1600株大麻，市值逾5億元，逮捕周姓及李姓嫌犯，將依違反毒品危害防制條例送辦，並持續追查在逃何姓嫌犯、大麻來源與流向。", "article": "嘉義檢警今天破獲近年最大宗大麻販毒案，查獲約1600株大麻，市值逾5億元，逮捕周姓及李姓嫌犯，將依違反毒品危害防制條例送辦，並持續追查在逃何姓嫌犯、大麻來源與流向。嘉義縣警局今天下午召開記者會表示，查獲近年最大宗栽種大麻販毒案件，嫌犯於嘉義縣市承租多處新蓋好的透天厝，以專業手法室內大量種植大麻，採集大麻花加工包裝，提供其他涉案人士販賣。嘉義縣警察局長廖訓誠表示，21日嘉義地檢署檢察官指揮警方，於縣市19處透天厝查獲大麻活株1421株、乾株227株、乾燥大麻花逾4公斤及種植大麻器具；並在今天凌晨逮捕周姓、李姓嫌犯，將依違反毒品危害防制條例移送法辦。照市值計算，這批大麻價值超過新台幣5億元。嘉義縣警局刑事警察大隊長徐名谷表示，初步調查周姓、李姓嫌犯有點類似「代耕業者」，幫忙別人種植大麻，並採集大麻花乾燥後，製成商品，再交由幕後的主嫌銷售。何姓涉案人協助租房打雜、巡視大麻生長情況，目前在逃中。徐名谷表示，由於查獲數量龐大，目前多數大麻植株暫放在縣警局大禮堂保管，檢警正持續追查其他涉案人及大麻種子、植株來源與販售流向。嘉義縣長翁章梁今天特別到縣警局表達感謝之意。他表示，「一個人若染到毒品，一生就幾乎完蛋」，警方破獲大批大麻，避免毒品流入市面，也保護了民眾。縣警局禮堂今天放滿大麻，像是一座大麻農場，還散發出濃濃草藥味道；翁章梁說，很像九層塔的氣味。", "title": "嘉義檢警破獲販毒案 起出1600株大麻市值5億"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌二案，被控偽造文書罪及侵占罪，分別遭判3年及1年6月定讞。檢方聲請定應執行刑，北院日前裁定4年3月，後續由北檢訂期傳喚他到案執行。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存涉嫌二案，被控偽造文書罪及侵占罪，分別遭判3年及1年6月定讞。檢方聲請定應執行刑，北院日前裁定4年3月，後續由北檢訂期傳喚他到案執行。孫道存被控與胡洪九等人從民國83年起，隱瞞董事會且違反政府禁令，利用海外子公司違法投資中國，掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元；最高法院於106年8月31日判決，依偽造文書罪判孫道存3年徒刑定讞。孫道存於106年9月29日發監執行，原本去年1月1日服刑期滿出獄，不過，他因另涉公益侵占案被檢方起訴，台北地方法院一度將他羈押禁見，後來改裁定3000萬元交保。孫道存被控公益侵占案部分，他涉嫌自101年至107 年間，挪用太電成立的太平洋網球發展基金會、孫法民文教基金會款項，支應訴訟費等私人開銷，金額累積超過1億元。一審依公益侵占罪判刑1年6月徒刑，經上訴，二審審理期間，孫道存撤回上訴而定讞。台北地檢署就二案定讞案件，聲請定應執行刑，台北地院日前審酌偽造文書罪及侵占罪，犯罪類型、罪質均明顯不同，各罪犯罪時間橫跨期間長，又相隔甚久，及考量罪數所反應的受刑人人格特性、對法益侵害的加重效應、刑罰經濟與罪責相當原則等，裁定應執行4年3 月。", "title": "孫道存涉偽造文書、侵占判刑定讞 北院裁定執行4年3月"}
{"summarization": "二二八連假將至，中央氣象局今天說，預估北部、東半部26、27日因東北季風影響有短暫雨，中南部僅山區有短暫雨；28日起東半部地區有短暫降雨，其他各地晴朗回溫、看得到陽光。", "article": "二二八連假將至，中央氣象局今天說，預估北部、東半部26、27日因東北季風影響有短暫雨，中南部僅山區有短暫雨；28日起東半部地區有短暫降雨，其他各地晴朗回溫、看得到陽光。氣象局簡任技正伍婉華表示，東北季風今天增強，大台北、東半部地區、恆春半島雲量增多，桃園至高雄仍然是晴朗的天氣。伍婉華指出，這波東北季風維持的時間很短暫，明天就會減弱，清晨還是有些涼意，中部以北低溫約攝氏16度，南部、東北部17度，其他各地18至19度；注意台南以北、東南部、恆春半島、澎湖、金門、馬祖會有8至9級強陣風；東南部海面、綠島、蘭嶼、恆春半島會有長浪發生。至於二二八連假的情況，伍婉華說，預估下一波東北季風26、27日影響台灣，帶來稍微多一點的水氣，北部、東半部、恆春半島雲量增多，還有短暫雨；中南部山區也會有短暫雨，平地則是雲量增多。溫度方面，26、27日北部高溫約22、23度，花東24 、25度，中南部視雲量狀況，預估是27度；低溫北部15 度，中南部16、17度，東半部18、19度；28日東北季風減弱，僅東半部地區會有短暫降雨，其他各地是晴朗回溫、看得到陽光的天氣，中南部注意日夜溫差達10度。她強調，這波東北季風28日就減弱，要到3月2日才會再有新一波冷空氣影響。伍婉華提醒，未來一週天氣型態會隨水氣多寡而變，中南部地區主要是日夜溫差大，北部水氣若增多、降雨時，白天就會降溫；預計今天起一直到26日，西半部夜間及清晨還是容易有霧、低雲；25、26日金門、馬祖也要留意濃霧，交通往返要多注意。", "title": "二二八連假先有雨 28日轉晴回溫見陽光"}
{"summarization": "開南大學棒球隊4年內2度拿下大專棒球聯賽冠軍、成績亮眼，透過董事謝鴻基牽線，今天舉行開南大學棒球隊與台灣中油、桃園市府簽約合作記者會，桃園市長鄭文燦盼開南培育更多棒壇優秀球員。", "article": "開南大學棒球隊4年內2度拿下大專棒球聯賽冠軍、成績亮眼，透過董事謝鴻基牽線，今天舉行開南大學棒球隊與台灣中油、桃園市府簽約合作記者會，桃園市長鄭文燦盼開南培育更多棒壇優秀球員。開南大學成棒隊在105學年度、108學年度都拿下大專棒球聯賽（公開一級）冠軍、成績亮眼，台灣中油公司冠名贊助開南，今天舉行台灣中油、桃園市府、開南簽約合作記者會，包括鄭文燦、中油公司總經理李順欽、開南大學董事長葉哲正、副董事長林德福、董事謝鴻基及校長林玥秀等貴賓都親自出席。台灣中油公司總經理李順欽表示，特別感謝開南董事謝鴻基牽線，台灣中油公司面對因疫情帶來的驟變和挑戰，仍不忘善盡企業社會責任，將持續獎助體育菁英，提升選手訓練的軟硬體環境，期許開南棒球隊今年再締造佳績。桃園市長鄭文燦也提到，桃園是棒球重鎮，近來棒球已成為桃園的文化與驕傲，除擁有實力堅強的基層球隊，還有城市隊桃園市棒球隊與職棒樂天桃猿隊。鄭文燦表示，開南大學近年戰績彪炳，除了開南大學董事會及全體師生的全力支持外，總教練郭李建夫所帶領的教練團功不可沒，希望接下來的合作，可以使桃園的六級棒球體系銜接更加緊密與茁壯，相信可培育出更多優秀選手。開南校長林玥秀表示，本次合作透過鄭文燦整合，由市府及台灣中油股份有限公司分別補助部分球隊培訓所需經費，協助開南大學棒球隊的營運及發展，提升選手訓練環境，組建更堅強專業的教練團，吸引更多優秀具潛力的高中選手加入，期盼透過三方的合作挹注資源，使球隊於年度各項賽事能再創佳績。", "title": "台灣中油冠名贊助開南棒球隊   盼培育優秀人才"}
{"summarization": "新北市新莊區復興路上一處民宅今天下午3時發生凶殺案，女子疑因和媽媽發生爭吵，持刀刺傷母親，警消獲報到場搶救時，傷者已無生命跡象，送醫急救，案發原因由警方調查。", "article": "新北市新莊區復興路上一處民宅今天下午3時發生凶殺案，女子疑因和媽媽發生爭吵，持刀刺傷母親，警消獲報到場搶救時，傷者已無生命跡象，送醫急救，案發原因由警方調查。警方初步了解，涉案女子疑因與母親為了金錢問題發生爭吵，竟持水果刀刺傷母親腹部，由於傷勢嚴重，傷者倒臥血泊中，當場沒有呼吸心跳，警消到場後迅速送醫急救，全案正由警方深入調查。", "title": "疑因金錢問題爭吵  新莊女子持刀刺傷媽媽致命危"}
{"summarization": "儘管本週就要屆滿54 歲，但日本職業足球明星三浦知良已在為新季踢球備戰，而除了三浦知良，還有好幾位已逾不惑之年的職業球星依然在日本職足賽場奔馳，在職業運動相當罕見。", "article": "儘管本週就要屆滿54 歲，但日本職業足球明星三浦知良已在為新季踢球備戰，而除了三浦知良，還有好幾位已逾不惑之年的職業球星依然在日本職足賽場奔馳，在職業運動相當罕見。法新社報導，橫濱FC隊27日新賽季開幕戰，到時三浦知良可望繼續把日本職業足球J聯盟一軍最高齡先發球員的紀錄翻新。除了三浦以外，近年還有9位年紀超過40歲的球星，依然活躍於日本職足3個級別裡各所屬母隊的先發陣容。40歲的玉田圭司現效力日乙的長崎成功丸隊，他告訴法新社：「我覺得這（踢得久）多少得力於日本文化的影響。很多選手會繼續留在隊上，是因覺得藉經驗傳承，自己可以做的貢獻遠高於純粹上場出賽。」三浦知良本季即將迎來選手生涯第36個賽季，他2017年時就以50歲又14天，締造全世界最年長職業足球員進球的紀錄，去年9月又刷新自己所保持日甲最年長先發紀錄。在日本職足場上奮戰的其他長青樹球星，還包括42 歲的中村俊輔、41歲的稻本潤一、46歲的伊東輝悅；53 歲的中山雅史到上月在日丙沼津青藍仍登記為球員。41歲的前日本國腳小野伸二上季先在日乙出賽14場，現已轉入日甲札幌岡薩多麾下，也在積極為自己第24 季選手生涯備戰。小野表示，老一代的球員「會彼此激勵」。「我們從不談何時引退，因為能感受到每個人都樂在踢球。」足球員年屆40仍征戰沙場在歐洲相對罕見，義甲尤文圖斯門將布馮（Gianluigi Buffon）、法甲蒙貝列（Montpellier）後衛希爾頓（Vitorino Hilton）是僅有的現役選手，兩人均43歲。橫濱FC的荷蘭籍後衛莊艾班（Calvin Jong-a-Pin）相信，日本職足的肢體衝撞激烈度不比歐洲，這肯定對延長球員生涯有所助益，但他也不否認日本選手著重身體保養，且隊友三浦知良狀況確實仍屬職業級。曾在荷蘭、德國、澳洲踢過球的小野伸二表示，確有在特別保養身體，感覺狀況非常好，有信心迎接新球季。", "title": "三浦知良54歲仍在拚戰 日職足球長青樹超多"}
{"summarization": "國際評比機構S&P Global公布2021永續年鑑評鑑結果，宏碁在電腦、周邊及辦公室電子設備領域獲銀獎，並在參與評比的80多間全球企業中排名第5，也是該類別台灣企業最高評價。", "article": "國際評比機構S&P Global公布2021永續年鑑評鑑結果，宏碁在電腦、周邊及辦公室電子設備領域獲銀獎，並在參與評比的80多間全球企業中排名第5，也是該類別台灣企業最高評價。2021永續年鑑（The Sustainability Yearbook）依照2020年道瓊永續指數（Dow Jones Sustainability Index，DJSI）年度評鑑結果彙編，針對全球61個產業、逾7000家大型企業進行評比排名。宏碁表示，再次受國際肯定，顯見宏碁持續關注環境、社會和公司治理（ESG）議題，並在內外部推動永續行動，讓宏碁在國際評比之中成為全球指標企業。宏碁已連續7年入選道瓊永續指數新興市場指數成分股，並在MSCI ESG領導者指數持續獲得AA級；另連續5年入列富時社會責任新興市場指數（FTSE4Good Emerging Index），去年更獲美國華爾街日報評選為全球百大永續管理企業。", "title": "S&P Global永續年鑑評比 宏碁獲電腦類銀獎"}
{"summarization": "台北市公寓屋齡普遍偏高，不過因地段佳、價格也較住宅大樓便宜，聯徵中心統計台北市公寓購屋人年齡，去年前3季以35歲至40歲族群房貸數量增加最多，平均購屋總價約新台幣1432 萬元。", "article": "台北市公寓屋齡普遍偏高，不過因地段佳、價格也較住宅大樓便宜，聯徵中心統計台北市公寓購屋人年齡，去年前3季以35歲至40歲族群房貸數量增加最多，平均購屋總價約新台幣1432 萬元。聯徵中心統計顯示，去年前3季北市公寓房貸增加最多年齡層為35歲至40歲族群，共計增加711件樣本數，平均購屋總價約1432萬元，貸款成數中位數為78.9%，接近貸款8成左右，平均貸款利率為1.47%，平均購買30.6坪的公寓產品。40歲至45歲族群數量居次，共計650件，平均購買總價1456萬元的公寓，房貸中位數77.5%。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德指出，北市購置公寓貸款8成相當普遍，北市公寓的屋齡雖舊，但地段佳、房屋保值性高，在銀行眼中屬於風險較低的產品，也願意給予相對高成數的房貸。不過，若是大台北地區以外的公寓產品，房貸成數與利率條件就不會這麼好。曾敬德分析，雖然公寓屋齡老舊，沒有電梯，且缺乏社區管理，但因為地段佳與周邊生活機能成熟，加上還可以留在台北市內，省下不少通勤時間，又不用繳交社區管理費，同時，公寓坪數實在，單價也較周邊的住宅大樓便宜，市場仍有穩定需求。不過，公寓產品難免屋況較老舊，曾敬德表示，購屋人可能需要另外多留一筆資金整修，包括水電管線重拉，天花板、地板與牆壁重新整理與粉刷。他建議，針對中古屋整修，民眾可以將50%預算花在基礎工程，40%放在裝修工程，10%則是裝潢工程，老公寓翻修與裝潢預算每坪可概抓約6萬元。", "title": "台北市公寓購屋貸款族群 35至40歲增加最多"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科母集團PSA華科事業群，今天攜手台鈴工業捐贈桃園社工汽車及電動機車，由桃園市長鄭文燦代表受贈。", "article": "被動元件大廠華新科母集團PSA華科事業群，今天攜手台鈴工業捐贈桃園社工汽車及電動機車，由桃園市長鄭文燦代表受贈。華科事業群今天下午發布新聞稿指出，在桃園市政府由PSA華科事業群董事長焦佑衡及台鈴工業總監林進賢，代表捐贈桃園市政府2輛汽車、11台電動機車、1台燃油機車及12頂安全帽。台隆集團與旗下事業體台鈴工業身為桃園在地企業，響應華科事業群發起的「汽機車捐贈儀式」，主動捐贈2台全新台鈴電動機車與1台SUZUKI燃油機車，並加碼捐贈12頂安全帽，與華科事業群合作，共計捐贈12台機車給桃園市政府社會局，作為偏鄉訪視、關懷弱勢族群之用。PSA華科事業群旗下公司包括華新科瀚宇博德、嘉聯益等，目前在桃園地區共設5座工廠與1座總部研發中心，員工超過2000名，耕耘被動元件及 PCB 印刷電路軟硬板等電子零組件產業。", "title": "華新科母集團攜台鈴 捐贈桃園社工汽車及電動機車"}
{"summarization": "加拿大國會22日通過動議，指中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕。中國外交部今天回應時批評此舉干涉中國內政，中方強烈譴責、堅決反對，已向加國提出嚴正交涉。", "article": "加拿大國會22日通過動議，指中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕。中國外交部今天回應時批評此舉干涉中國內政，中方強烈譴責、堅決反對，已向加國提出嚴正交涉。據陸媒澎湃新聞，中國外交部發言人汪文斌下午在例行記者會回答媒體時，作了上述表示。他說：「加拿大眾議院（下議院）有關涉疆的動議，罔顧事實與常識，對中國蓄意污蔑抹黑，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政。中方強烈譴責，堅決反對，已向加方提出了嚴正交涉。」汪文斌並強調，新疆事務純屬中國內政，中國捍衛國家主權安全和發展利益的決心堅定不移，對於任何損害中方利益的行動，必將作出堅決的回應。此外，汪文斌提到，新疆維吾爾族人口近年持續增長，2010年至2018年，從1017.15萬人增至1271.84萬人，成長25.04%，不僅高於全疆人口13.99%的成長幅度，也高於全部少數民族人口22.14%的增幅，更明顯高於漢族人口2%的增幅。外電報導，共338席的加拿大下議院當地時間22日以266票同意、0票反對，通過反對黨保守黨所提出的不具約束力動議，其中指中國在新疆地區對待維吾爾族穆斯林的方式構成種族滅絕。據報導，加國總理杜魯道（Justin Trudeau）與其內閣成員雖然棄權，但是執政的自由黨「後座議員」普遍投下贊成票。「後座議員」是指執政黨議員中的非內閣成員。加國國會議員也在表決前修改動議內容，呼籲國際奧林匹克委員會（International Olympic Committee），若中國持續如此對待維吾爾族穆斯林，就別讓北京主辦2022年冬季奧運。", "title": "加國會指中國對維族種族滅絕 北京：堅決反對"}
{"summarization": "台產日前推出防疫保單，引發民眾搶購。中華信評表示，台產熱銷的防疫保單會使公司資本水準面臨的尾端風險升高，不過評估台產資本強度屬於極為強健等級，風險應該在可控管範圍內。", "article": "台產日前推出防疫保單，引發民眾搶購。中華信評表示，台產熱銷的防疫保單會使公司資本水準面臨的尾端風險升高，不過評估台產資本強度屬於極為強健等級，風險應該在可控管範圍內。台灣產物保險公司日前推出法定傳染病防疫費用保險（防疫保單），熱銷超過300萬件。中華信用評等公司今天發布新聞稿，台產熱銷的防疫保單保費收入已超過新台幣16億元，這筆金額在台產今年總保費收入中占比可能介於15%至20%之間。中華信評認為，台產資本強度評估結果為「極為強健等級」，台產資本水準面臨的風險應在可以控管的範圍內，且公司今年整體信用結構受到的衝擊也有限。中華信評指出，台產推出的防疫保單是在政府要求保戶進行居家隔離時進行理賠。台灣目前疫情控制佳，確診病例不到1000例，僅有9例死亡，居家隔離案例占總人口比例仍低於0.1%。中華信評認為，由於台灣實際居家隔離的人數仍遠低於台產的精算假設，在假設前提下，台產防疫保單在正常情況下仍能支持獲利。台產仍在評估經由再保險安排來降低防疫保單對其資本帶來的風險，日前考量作業能量，台產已經在今年1月25日停止銷售防疫保單。", "title": "台產防疫保單熱銷 中華信評：資本風險升高"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天和統一獅隊各分出兩隊打自辦熱身賽，斗六棒球場比賽，味全龍隊由投手徐若熙先發，投1局連飆3次三振、飆速155公里，胡智為也有登板中繼，投4局失掉1分。", "article": "中職味全龍隊今天和統一獅隊各分出兩隊打自辦熱身賽，斗六棒球場比賽，味全龍隊由投手徐若熙先發，投1局連飆3次三振、飆速155公里，胡智為也有登板中繼，投4局失掉1分。中職味全龍隊今天分別在斗六和台南棒球場打熱身賽，斗六棒球場比賽味全龍隊派出備受期待的本土投手徐若熙先發，徐若熙開賽連飆3K，總計用12球完成投球任務，屢屢飆出破150公里速球，球隊情蒐有測到最快球速約155公里。味全龍隊2局由隨隊訓練、具旅美資歷的投手胡智為接手，總計用49球投4局，被敲出4支安打，5局接連被敲2支長打失掉1分，狀況調整不錯，最快球速也有被測到152公里。味全龍隊前4局沒有拿下分數，5局靠著接連安打、保送、觸身球保送追回2分、超前比數，獅隊6局再起攻勢，靠著吳國豪觸身球保送、盜壘、野手選擇、暴投跑回追平分，再靠著施冠宇安打、盜壘、唐肇廷適時安打送回超前分，今天比賽僅打7局，味全終場以2比3吞敗。", "title": "徐若熙先發1局3K飆速155公里 胡智為也登板"}
{"summarization": "二二八連假即將到來，交通部高速公路局今天公布連假期間國道好走時段，建議27日及28日南下用路人下午1時後出發；28日及3月1日北上則建議中午12時前出發。", "article": "二二八連假即將到來，交通部高速公路局今天公布連假期間國道好走時段，建議27日及28日南下用路人下午1時後出發；28日及3月1日北上則建議中午12時前出發。高公局發出新聞稿表示，根據近年二二八連假的交通特性研判，連假期間將以旅遊旅次為主，交通量約為110到115百萬車公里，為平日的1.3倍，其中南向交通量集中於連假第一、二日上午時段，北向交通量集中於連假第二、三日下午時段。高公局說，2月27日及2月28日南向旅遊用路人，建議利用下午1時後出發；2月28日及3月1日北向用路人，請多利用中午12時前出發。高公局表示，為疏導二二八連假往宜花東大量交通需求，國5將實施匝道封閉及分向高乘載管制，2月27日至28日，每日凌晨0時至中午12時，封閉國5石碇及坪林南向入口匝道，並且於早上6時至中午12時，實施國5南港系統交流道南向入口匝道高乘載管制。2月28日至3月1日，每日下午2時至晚間9時，實施國5蘇澳、羅東、宜蘭及頭城交流道北向入口匝道高乘載管制，國5北向高乘載結束時間將視交通狀況機動調整。高公局表示，高乘載管制時段內車流量仍超過路段容量，且高乘載管制前後時段，仍有大量非高乘載車輛交通需求，請排隊車輛耐心等候。", "title": "二二八連假  國道好走時段出爐"}
{"summarization": "受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的衝擊，高雄捷運運量衰退25.7%，營收也轉虧，高捷公司今天表示，會努力提升技術及勞務營收占比，盼增加營收。", "article": "受到武漢肺炎（2019 冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情的衝擊，高雄捷運運量衰退25.7%，營收也轉虧，高捷公司今天表示，會努力提升技術及勞務營收占比，盼增加營收。高捷紅、橘線109年日運量13.27萬人次，較108年17.92萬人次衰退25.7%，營運也虧損約新台幣1億元。高捷指出，對比國內其他捷運去年運量，北捷衰減約15%，桃捷衰減約34%，主要原因為北捷路網完整，加上去年新增環狀線14站15.4公里通車，通勤族對大眾運輸依賴度高，受疫情影響程度較低。反觀高捷、桃捷因路網尚待建設，旅遊運量因疫情衝擊減少，再者，油價下跌，民眾回歸私人運具，致高雄大眾運輸短期間運量難以回復。高捷公司公共事務處長王柏雁指出，為爭取運量回流，高捷針對通勤通學族群推出90天吃到飽優惠等，今年1月的日運量約14.1萬人次，至於離峰及假日運量搭配觀光行銷及大型活動。他表示，面對疫情不可抗力財務衝擊，高捷持續爭取技術及勞務服務營收，例如軌道維修、代營運操作及興建、營運顧問等業務，目前運輸本業營收占比由103年83.3%，逐年下降到109年53.8%，對外勞務營收占比由103年5%已攀升到109年26.6%，高捷也會努力提升運量。", "title": "運量衰退營運轉虧  高捷拚技術、勞務營收成長"}
{"summarization": "武陵農場櫻花正盛開，一名男子在賞櫻回程時與武陵農場交管人員發生口角，竟遭交管人員以防猴漆彈槍射擊車窗，武陵農場今天除表示歉意，如有車損將予賠償，並加強員工訓練。", "article": "武陵農場櫻花正盛開，一名男子在賞櫻回程時與武陵農場交管人員發生口角，竟遭交管人員以防猴漆彈槍射擊車窗，武陵農場今天除表示歉意，如有車損將予賠償，並加強員工訓練。武陵農場正是櫻花大爆發時節，吸引大批民眾上山賞櫻，台中市警察局和平分局表示，一名杜姓遊客22日上午11時許，在武陵農場賞櫻露營回程途中，因交管問題與武陵農場交管人員發生爭執，這名交管人員持漆彈槍射擊民眾車子，造成副駕駛座旁車窗黏附綠漆。警方指出，雖未接獲民眾報案，於獲知訊息後，今天已主動派員前往武陵農場了解，由於農場交管人員可能涉及的毀損罪屬告訴乃論，至於疑涉恐嚇罪部分，仍須當事人到案陳述，警方已透過武陵農場取得當事人電話，但當事人均未接聽電話，將持續聯繫當事人釐清案情。武陵農場副場長胡發韜表示，這名遊客駕駛小型車行經桃子園大型巴士下車處，顧及交通及遊客安全，實施單線管制；因交管人員示意小車暫停，以維下車遊客安全，場方員工情緒管控不佳，與遊客發生口角，即以防猴漆彈槍示警。胡發韜指出，場方除表示歉意外，若民眾有車損將予以賠償，並加強員工情緒管理及教育訓練，避免類似案件發生。胡發韜表示，場方希望此事件儘速落幕，目前已和當事人取得聯繫，而當事人則希望不要再有遊客發生這樣的情形，場方也希望同時維護櫻花季的遊客和車輛安全與維護賞櫻品質。", "title": "武陵農場賞櫻交管起衝突  員工持漆彈槍射遊客車窗"}
{"summarization": "香港衛生部門今天通報，新增12 例COVID-19確診，包括1例境外移入及11例本土病例。當地疫苗接種計畫今起接受網上預約，截至下午4時已有7萬人登記。", "article": "香港衛生部門今天通報，新增12 例COVID-19確診，包括1例境外移入及11例本土病例。當地疫苗接種計畫今起接受網上預約，截至下午4時已有7萬人登記。據香港電台報導，香港新增的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土病例中，有3例感染源頭不明；境外移入個案則來自菲律賓，並檢出變種病毒株N501Y。另外，當地新增一採初步陽性個案有10多例。截至目前，香港累計確診達1萬897例。報導也提到，港府的COVID-19疫苗接種計畫今天開始接受網路預約，截至下午4時，由2月26日至3月11日兩星期的預約已經額滿，共有約7萬名市民在網上預約接種第一劑和第二劑疫苗。據報導，香港私人診所最快3月2日起可為市民施打疫苗。", "title": "香港新增12例確診  約7萬人預約接種疫苗"}
{"summarization": "小琉球1名女遊客昨天騎機車時，路上突然竄出1條長約1.5公尺的臭青母，女遊客煞車不及輾過牠後摔倒，牠受驚鑽進機車裡。消防人員找機車行人員幫忙，在機車車座將蛇夾出。", "article": "小琉球1名女遊客昨天騎機車時，路上突然竄出1條長約1.5公尺的臭青母，女遊客煞車不及輾過牠後摔倒，牠受驚鑽進機車裡。消防人員找機車行人員幫忙，在機車車座將蛇夾出。琉球消防分隊今天指出，昨天下午2時許接到報案，指在小琉球中興路發生機車自摔後，有蛇竟鑽進機車裡，立刻出動人員帶著捕蛇器具前往處理。消防分隊表示，摔車的女遊客騎著租用機車經過琉球鄉中興路時，路旁突然竄出1條臭青母，女遊客嚇得煞車不及輾過蛇後摔倒，臭青母受驚迅速鑽進機車裡。消防人員抵達時，發現女遊客手肘擦傷。女遊客提醒消防人員不要靠近機車，因為她看到1條約有張開兩手臂長的蛇鑽進機車裡。消防人員請機車行人員幫忙找蛇，最後將車座拆開才發現這條臭青母纏遶在管線裡，消防人員用捕蛇夾將蛇夾出來。消防人員從機車裡夾出大蛇的驚悚畫面貼上網後，網友都說「好驚嚇！」琉球消防分隊表示，小琉球與本島一樣常有蛇出沒，其中有無毒的蛇、也有有毒的眼鏡蛇，消防分隊偶而也會接到民宅請求捕蛇報案，但遭蛇咬的事不常發生，現在天氣漸熱，冬眠的蛇開始出來找食物，遊客經過草叢要小心。", "title": "小琉球女騎士壓到蛇摔倒  警消在機車內抓到牠"}
{"summarization": "新台幣升勢猛烈，攻破27.9元價位，出口商眼見漲勢再起，急忙跟進拋匯，美元賣壓沉重，新台幣盤中、收盤雙創波段新高，收在28.302元兌1美元，升3.4分，台北及元太外匯市場總成交金額15.845億美元。", "article": "新台幣升勢猛烈，攻破27.9元價位，出口商眼見漲勢再起，急忙跟進拋匯，美元賣壓沉重，新台幣盤中、收盤雙創波段新高，收在28.302元兌1美元，升3.4分，台北及元太外匯市場總成交金額15.845億美元。外匯交易員指出，美元指數走勢轉弱，一度跌破90 ，台股今天雖震盪整理，外資仍看好前景、持續匯入，把新台幣拱破27.9元價位，出口商眼看新台幣升勢如虹，再掀恐慌性拋匯潮，新台幣兌美元以28.14元開盤後，盤中最高升抵27.884元、勁揚4.52角，再創逾23年半新高。儘管央行尾盤照例進場調節，沒收大半升幅，新台幣收盤收在最低28.302元，但同步創下逾23年半新高價位，前高紀錄為1997年7月29日的28.17元。外匯交易員表示，央行仍有進場調節，只是態度遠不如去年底強硬，導致出口商緊盯匯市，一旦升勢轉強，就趕緊進場大丟特丟，不敢再猶豫；觀察目前局勢，資金匯入浪潮延續，加上出口商有拋匯實質需求，都將支撐新台幣續呈強勢格局。", "title": "出口商猛拋匯 新台幣收盤28.302元創23年半新高"}
{"summarization": "中華籃協今天接獲亞洲籃總來函，指出亞洲盃男籃資格賽第3階段再次順延，礙於亞洲各國籃球聯賽都已開打，因此目前找不出適當復賽時間。", "article": "中華籃協今天接獲亞洲籃總來函，指出亞洲盃男籃資格賽第3階段再次順延，礙於亞洲各國籃球聯賽都已開打，因此目前找不出適當復賽時間。亞洲盃男籃資格賽受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響一波三折，原訂去年11月在卡達杜哈舉行的第2階段賽事，被迫與第3階段合併舉行，原定在日本東京開打，卻因日本鎖國政策再度移師卡達杜哈。不過受疫情衝擊中華隊組訓，籃協在2月10日宣布放棄參與第3階段賽事，不料亞洲籃總隔天又宣布，因卡達當地政府不同意，因此第3階段賽事再次順延。目前亞洲盃男籃資格賽6個小組中，僅D組黎巴嫩、巴林、印度與伊拉克的賽事如期完賽，其餘5組都還未打完。而依照賽制，小組賽打完後取分組前2名晉級，每組第3名共6隊則得參加第2輪附加賽，爭取最後4張晉級門票，如今第1輪賽事停擺，受影響的包括第2輪附加賽，以及預計8月16日在印尼雅加達登場的亞洲盃男籃賽。而去年第2階段賽事中華隊並未派隊，遭世界籃球總會（FIBA）開罰16萬瑞士法郎（約新台幣500萬），中華籃協也提出申訴，籃協秘書長李一中表示，籃協已在2月19日繳納8000瑞士法郎（約新台幣24.8萬）的申訴保證金，並在今天送交書面申訴書。", "title": "亞洲籃總來函  亞洲盃資格賽延賽日期難產"}
{"summarization": "為了搶救桃園觀光，可樂旅遊日前祭出「來去桃園住一晚」專案僅5分鐘就搶光，業者今天宣布，加碼第2波活動名額，限量1000名，從24日早上開搶。", "article": "為了搶救桃園觀光，可樂旅遊日前祭出「來去桃園住一晚」專案僅5分鐘就搶光，業者今天宣布，加碼第2波活動名額，限量1000名，從24日早上開搶。受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響，桃園地區觀光大受影響，為了搶救桃園觀光，不少旅行社近期宣布超殺優惠，要讓旅客回籠。可樂旅遊日前宣布推出新台幣499元「來去桃園住一晚」專案，限量500個名額，開賣後5分鐘內秒殺完售。可樂旅遊今天表示，在桃園市政府觀光旅遊局全力支持與重振桃園旅遊熱潮的願景之下，加碼祭出第二波，這次共1000個名額，從24日早上10時開搶。可樂旅遊也說，第二波除了有首波備受好評的青埔商圈、桃園機場之外，還要帶民眾前往慈湖，欣賞國際級的奇幻水舞表演，顛覆對慈湖的想像。另外，隨著春暖花開，也特別安排前往大湖公園賞紫藤花瀑布，還有不可錯過的彩色海芋季以及桃園客家桐花祭。易飛網日前也宣布攜手桃園市政府重磅推出「這一刻我們都是桃園人」專案，走訪桃園網美打卡景點外加青埔商圈血拼購物的兩天一夜輕旅行，「最有感價」僅99元，且加購高鐵票再享78折優惠，名額限量100名。除了旅遊業者之外，在地飯店也祭優惠要讓旅客回籠，COZZI Blu和逸飯店．桃園館，有鑒於去年「Xpark 探索之旅住房專案」深受消費者喜愛，今年再推出「暢遊Xpark之旅住房專案」，並依房型即贈Xpark門票及Cozzi Market逸．市集自助早餐。", "title": "搶救桃園觀光  業者加碼釋超殺優惠"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌今天表揚大漢之音電台及縣籍攝影師曾進發。大漢之音深耕傳承客語文化，甫獲教育部推展本土語言傑出貢獻獎；曾進發則是國際攝影大賽常勝軍，雙雙為苗栗爭光。", "article": "苗栗縣長徐耀昌今天表揚大漢之音電台及縣籍攝影師曾進發。大漢之音深耕傳承客語文化，甫獲教育部推展本土語言傑出貢獻獎；曾進發則是國際攝影大賽常勝軍，雙雙為苗栗爭光。徐耀昌今天會同縣府文化觀光局長林彥甫、教育處長邱廷岳，頒發獎牌分別祝賀大漢之音台長陳裕美等人以及攝影師曾進發。教育部110年表揚推展本土語言傑出貢獻獎獲獎名單日前揭曉，大漢之音廣播電台榮獲「個人及團體獎」。徐耀昌指出，大漢之音是全國指標性的專業客語電台，每天維持70%以上客語節目、18檔在地新聞（週日除外），積極關懷地方並協助學校傳承母語文化，在開台將邁入第20年之際獲教育部肯定，是雙喜臨門，實至名歸。曾進發近年在各大國際攝影比賽則是屢獲佳績，2020BIFA布達佩斯國際攝影大賽獲2金8銀7銅，其中「大腹新娘拍婚紗」及結合攝影與文字著作「攝影‧詩」奪得金牌；拍攝台灣廟會文化的作品「肉粽師坐炮」，在今年1月獲素有攝影界奧斯卡之稱的露西獎肖像類肯定，成為10名決賽入選者之一，緊接著2月拿下2020TIFA東京國際攝影大賽2金1銀5銅，以「生命之樹」及「攝影‧詩」取得金牌，更以「生命之樹」勇奪今年首創的「評審團TOP5大獎」。徐耀昌說，曾進發是國際攝影大賽常勝軍，擅長將人物與景物結合，讓作品充滿生命力，身為苗栗人與有榮焉，期望透過他的攝影作品，讓台灣各地人文風情與國際對話接軌，使台灣、苗栗之美躍上國際並持續發光發熱。", "title": "大漢之音、曾進發獲表揚  徐耀昌：為苗栗爭光"}
{"summarization": "台南市31歲王姓男子16日晚上遭人追殺，命喪安平區停車場，台南檢警逮捕6名涉案男子，另有4人在逃，其中主嫌之一的曾姓男子今天下午向警方投案，偵訊中。", "article": "台南市31歲王姓男子16日晚上遭人追殺，命喪安平區停車場，台南檢警逮捕6名涉案男子，另有4人在逃，其中主嫌之一的曾姓男子今天下午向警方投案，偵訊中。台南地檢署發言人林仲斌證實，安平區停車場凶殺案主嫌之一的曾男，今天下午向警方投案，目前正在偵訊，釐清案情。王男疑遭追殺，台南檢警初判有10人涉案，已陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男遭羈押禁見。王姓男子16日晚上在安平區疑和他人發生衝突，負傷後隨機攔截2名大學生共乘的機車，一度三貼，但2名大學生先後跳車逃離。王男則騎車逃到永華路上停車場，卻被人開車追上衝撞，警方獲報趕到時，王男已無生命跡象，送醫不治。警方隨後在台86線快速公路橋下找到涉案車輛。", "title": "台南安平停車場追殺命案  曾姓主嫌投案"}
{"summarization": "彰化市鐵路高架化可行性評估計畫今天首度在國發會審查，會中決議不退件，但要求縣府重新整合周邊整體土地的開發效益，提高財務自償率後，再送國發會整合轉送行政院核定。", "article": "彰化市鐵路高架化可行性評估計畫今天首度在國發會審查，會中決議不退件，但要求縣府重新整合周邊整體土地的開發效益，提高財務自償率後，再送國發會整合轉送行政院核定。根據彰化縣政府工務處的網站資料，彰化市鐵路高架化工程以原線高架四軌佈設方式規劃，高架路段北起大肚溪南岸，南迄大埔截水溝，全長9.5公里，工程消除4座陸橋、4處車行地下道，同時新設金馬及中央2座通勤車站，擴大鐵路高架化效益。行政院國家發展委員會今天首度審查彰化市鐵路高架化可行性評估計畫，彰化縣長王惠美、彰化縣政府工務處長林漢斌等人都出席會議，會中做出決議，在不退件的前提下，高架化朝四軌建設的大方向開發立場不變，但要求縣府重新整合周邊土地的開發效益，提高財務自償率。針對國發會作出的決議，彰化縣長王惠美指出，彰化市鐵路高架化從民國100年開始啟動至今，也有10年歷史，原本就應該進入國發會審議，但2年前國發會臨時取消會議，今天終於向前跨了一大步。王惠美說，大家都認為應該要有鐵路高架化，但是針對縣府財務狀況有點爭議，原本鐵路高架化只是兩軌，但彰化站為台鐵山海線的交界，因此配合中央將兩軌變成四軌，縣府必須再增加負擔約為新台幣20多億元，縣府會再跟相關單位協商，以最好財務狀況陳報國發會審議。", "title": "國發會首審彰化鐵路高架化 要求提高財務自償率"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7 ）外長今天表示，使用暴力對付緬甸反政變示威者，無法令人接受，施暴者必須負起責任。", "article": "七大工業國集團（G7 ）外長今天表示，使用暴力對付緬甸反政變示威者，無法令人接受，施暴者必須負起責任。G7外長發表聯合聲明指出：「任何以暴力對付和平示威的人士，都必須負起責任。」聲明提及：「我們譴責對反政變示威者進行恐嚇及鎮壓…我們依然團結一致譴責緬甸政變。我們再次呼籲立即無條件釋放遭任意拘捕人士，包括國務資政翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）和總統溫敏（Win Myint）在內。」", "title": "緬甸軍方暴力鎮壓反政變示威者  G7外長譴責"}
{"summarization": "自中國返台的郭姓台商1月居家檢疫期間，3天內外出7次，遭罰新台幣100萬元；郭姓台商先繳一半、其餘分期繳納，行政執行署台中分署查封郭姓台商房產與特斯拉電動車，確保繳款。", "article": "自中國返台的郭姓台商1月居家檢疫期間，3天內外出7次，遭罰新台幣100萬元；郭姓台商先繳一半、其餘分期繳納，行政執行署台中分署查封郭姓台商房產與特斯拉電動車，確保繳款。住台中市神岡區的郭姓台商1月21日自中國返台，當晚就自行外出，辯稱為買飯，第1次被大樓管理員警告，但屢勸不聽，里長接獲通報前往規勸，也被郭姓男子責罵，3天就外出7次，被監視器拍下。台中市政府衛生局調查後，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例重罰100萬元，送強制集中檢疫期間也無法領取每天1000元防疫補償，還須自付每天3000元集中檢疫費用。法務部行政執行署台中分署前往郭姓男子住處追繳罰鍰，郭姓男子表示，長期在中國工作，誤以為僅離開所住樓層，到大樓管理室拿東西、通知廠商維修特斯拉電動車等，仍在室內未違規定。郭姓男子認為當時手割傷須外出就醫，違反規定應屬情有可原，為維護權益已依法提訴願，希望暫緩執行。台中分署一再表明，訴願除有法律依據外不停止執行，須先依法執行；郭姓男子表示理解後先繳50萬元，餘50萬元希望分18期繳納。台中分署查封郭姓男子房產及特斯拉電動汽車1部，確保郭姓男子後續分期繳款。", "title": "台商居家檢疫外出7次百萬罰鍰分期繳納 法務部查封財產"}
{"summarization": "導演李惠仁推出新紀錄片「上學去」探討高等教育本質。李惠仁坦言，一開始想從世新大學社發所停招事件出發拍攝，但遺憾沒機會親自採訪世新大學校長吳永乾，透過鏡頭正面對話。", "article": "導演李惠仁推出新紀錄片「上學去」探討高等教育本質。李惠仁坦言，一開始想從世新大學社發所停招事件出發拍攝，但遺憾沒機會親自採訪世新大學校長吳永乾，透過鏡頭正面對話。李惠仁長期關注社會議題，曾以「不能戳的秘密」、「蘋果的滋味」、「并：控制」等紀錄片獲得矚目。新作「上學去」今天舉辦首映會，希望藉由作品與社會對話，考慮私校教師工作權、學生受教權等議題。李惠仁表示，一開始關注世新大會社會發展研究所停招事件，是因想力挺任教於世新大學社發所的好友陳政亮，李惠仁除了決定報考喚起各界關注，也利用鏡頭記錄過程。李惠仁透露，花了一年半時間拍攝，除了對無法親自採訪世新大學校長吳永乾感到可惜，也嘆沒機會採訪南榮科技大學關校後被輔導轉學的學生，「學生到新學校後其實面臨被歧視的問題，但因為怕被認出身分，就算用剪影方式採訪，他們也不願意」。談及拍攝過程中最難忘畫面，他指出是在南榮科技大學期末考時，一名老師面對僅有2、3名學生的畫面，因為當時正好是總統大學前3天，校門口選舉人透過廣播大聲拜票對比安靜的教室，讓他有魔幻寫實的感受。李惠仁表示，之後將推出籌備5年的「邁向權力之路-立法院」，作品已進入後製階段。他透露原本已剪接好第一個版本，但經春節期間的心情沉澱，仍決定重新整理材料再剪接出另一版本，希望能更完整呈現，他也預告將拍攝「刺蔣案」紀錄片，目前還在蒐集資料與訪問階段。「上學去」將於25日晚間10時公視播出。", "title": "李惠仁推新作紀錄片  「上學去」談高教本質[影]"}
{"summarization": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，1人受傷、2人死亡。台鐵企業工會理事長陳世杰說，不排除協助死傷者家屬進行國賠，但要等肇事原因釐清後才確定。", "article": "台鐵台東海端火車站今天上午發生工程車撞上道班工人意外，1人受傷、2人死亡。台鐵企業工會理事長陳世杰說，不排除協助死傷者家屬進行國賠，但要等肇事原因釐清後才確定。台鐵上午在台東海端站進行道岔抽換工程，於工程結束後，留3名池上工務道班維護保養，3人不慎遭8742 次電力維修車撞及，造成2人死亡、1人受傷。陳世杰接受媒體訪問說，工會不排除協助死傷者家屬進行國賠，但須等肇事原因釐清是機械、人為還是天候，並確定責任歸屬後才確定。這起事故死亡的2名道班工，1人是台鐵資位人員，家屬可領職工福利委員會意外險新台幣150萬元及因公死亡特恤金20萬元、工會死亡互助金約50萬元，另有其他公務人員應有撫恤。另一名死亡的是台鐵臨時人員，家屬可領職福會意外險150萬元及因公死亡特恤金20萬元，另有其他勞工保險應有撫恤。還有一名受傷的是技術助理人員，可領職福會意外醫療險，最高5萬元。", "title": "台鐵工安意外釀傷亡  工會不排除協助家屬提國賠"}
{"summarization": "鴻海集團旗下富智康在中國深圳及河北廊坊廠區展開招募工程師和基層員工作業，擬擴大中國北方手機製造基地，也布局汽車電子領域。", "article": "鴻海集團旗下富智康在中國深圳及河北廊坊廠區展開招募工程師和基層員工作業，擬擴大中國北方手機製造基地，也布局汽車電子領域。根據資料，富智康在中國廣東深圳廠區啟動2021春季校招，招聘全職工程師30人，項目涵蓋機械、電子和電腦運算等。此外富智康在深圳龍華廠區ACKN事業群，今年1月也推動獎金招聘措施，報名入職獎金最高可到人民幣2160元。另外在河北廊坊廠區，富智康從15日大年初四就開始基層員工招募作業。目前廊坊廠區主要生產小米、魅族、酷派等中國品牌手機和平板電腦，員工人數約4萬名。根據資料，廊坊廠區一期占地總投資9900萬美元，可容納員工總人數到6萬人，規劃成為富智康在中國北方主要手機製造基地。富智康廊坊廠區後續也規劃二期和三期用地建設，屆時員工總人數可到15萬人，擴大無線通訊機構產品事業群（WLBG）以及網絡連接產品事業群（NWInG）。富智康在2019年2月起進軍汽車電子領域，提供客戶聯網、共享、智慧的汽車出行服務及解決方案。富智康在中國深圳、北京、南京；以及台灣台北設有軟硬體研發中心，在中國深圳、廊坊、北京、昆山、貴陽；以及印度和越南設有製造中心。從客戶端來看，產業人士指出，富智康手機品牌營運包括諾基亞（Nokia）、Infocus等；汽車電子主要客戶包括中國百度阿波羅汽車、吉利汽車、中汽創智汽車、宇通汽車等；手機製造客戶包括華為、小米、Oppo等，谷歌（Google）、微軟、亞馬遜也是富智康客戶。受到COVID-19疫情（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）影響，富智康2月初預估去年虧損1.75億美元，較前年虧損1217.8萬美元大增13.3倍。", "title": "鴻海富智康中國廠區招員工 拚手機製造和汽車電子"}
{"summarization": "伊拉克軍方與安全部門消息來源表示，一連串的火箭彈今天襲擊伊拉克首都巴格達高度戒備的地區，此區是美國大使館所在地。", "article": "伊拉克軍方與安全部門消息來源表示，一連串的火箭彈今天襲擊伊拉克首都巴格達高度戒備的地區，此區是美國大使館所在地。伊拉克局勢歷經數月來相對平靜後，這是一週內發生的第3度襲擊，西方國家在當地的外交、軍事或商務機構淪為鎖定目標。Esta據伊拉克安全部門發表的聲明，至少兩枚火箭彈落在綠區（Green Zone）範圍內，這個區域是美國及其他外國使館所在地。一名在綠區內的安全人員表示，因來襲的火箭彈不會落在使館範圍內，部署在美國大使館的反火箭彈、炮彈及迫擊炮彈系統（Counter Rocket, Artillery and Mortar，C-RAM）並未發射反制。另有安全部門的消息來源透露，至少一枚火箭彈擊中鄰近美國使館的伊拉克國家安全局，殃及停靠在當地的數輛汽車。目前還沒有人聲稱為這起攻擊負責，不過伊拉克軍方表示，在巴格達的北部地區找到了火箭彈發射架。伊拉克這類攻擊經常由一些罕為人知的團體宣稱犯案。伊拉克與美國官員說，這些團體是伊拉克境內親伊朗強硬派的「煙霧彈」。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）表示，美國對於近來發生在伊拉克的襲擊「感到憤怒」，並說美國將「對伊朗代理人襲擊美國人的行徑，追究伊朗的責任」。他同時告訴記者：「我們不會發動猛烈攻擊及貿然升高衝突，如此只是正中伊朗下懷，助長他們進一步破壞伊拉克穩定的企圖。」", "title": "美國駐伊拉克大使館周邊 遭連串火箭彈襲擊"}
{"summarization": "台鐵電力維修車在海端火車站撞上3名工人，海端鄉衛生所主任陳境治帶領所內11名醫護和行政人員飛奔1公里趕到現場救人，最後仍然2人不治，讓他相當難過。", "article": "台鐵電力維修車在海端火車站撞上3名工人，海端鄉衛生所主任陳境治帶領所內11名醫護和行政人員飛奔1公里趕到現場救人，最後仍然2人不治，讓他相當難過。「救一人算一人」「怎麼這樣」陳境治聽到剛搶救的3名傷患中有2人宣告不治，相當難過，他說，「大家都盡力了」。今天上午8時許台鐵電力維修車在海端火車站往南約1公里處撞上在鐵軌上施工的3名工人，3名傷患躺在鐵軌旁等待救援，附近的海端鄉衛生所醫護人員第1時間趕到現場救援。陳境治說，約上午8時40分左右，他聽到衛生所內無線電呼叫，海端火車站有人到院前心肺功能停止（OHCA），由於距離衛生所很近，衛生所內12名醫護和行政人員全出動，提著急救包趕到海端火車站，原以為是在火車站門口車禍，沒想到是在鐵軌上，且距離火車站約1公里，大家提著救護包在雜草上奔跑到現場。他說，到現場時發現有3人倒在地上，其中1人已沒有生命跡象，另外2人意識微弱，有回應，但頭部骨頭撕裂傷非常嚴重，於是大家展開急救，做傷口初步止血，不久後，第一批消防隊員趕到接手。「救一人算一人」陳境治說，這就是最直接的救人，去年衛生所同仁在吃便當時，海端村也傳出意外事故，大家立即放下便當揹著救生包趕往救人，大家心中就是希望能盡一些棉薄之力搶救人命。這起台鐵意外造成劉姓和潘姓工人死亡。劉姓工人和就讀國中的孫子相依為命，孫子趕到關山慈濟醫院時，難過的坐在一角，低頭不斷拭淚，讓鄰居看了心疼。鄰居說，劉姓工人的兒子和媳婦平常不在家，將孫子留給他照顧，靠他打零工養孫子，如今他走了，孫子不知該如何是好。另外，潘姓工人留下就讀國小5年級的兒子和2年級的女兒，親友帶著一對兒女到醫院陪父親和死神拔河，親友不斷拜託醫生不要放棄，最後還是回天乏術，兄妹倆哭紅了眼。", "title": "台鐵2死1傷意外 衛生所12醫護狂奔1公里救人"}
{"summarization": "台北市中山區北安路日前發生1輛賓士車疑拋錨卡在路中，造成車流嚴重回堵，北市3名員警巡邏行經見駕駛人不知所措，立即協助推車移置，並指揮現場車流以維人車安全。", "article": "台北市中山區北安路日前發生1輛賓士車疑拋錨卡在路中，造成車流嚴重回堵，北市3名員警巡邏行經見駕駛人不知所措，立即協助推車移置，並指揮現場車流以維人車安全。台北市政府警察局保安警察大隊今天發布新聞稿表示，大隊的第二中隊小隊長劉義芳及警員關鉦育、卜詩瀅等3人於20日下午執行巡邏勤務，途經中山區北安路時發現1輛賓士車疑拋錨卡在路中，造成當地車流嚴重回堵。3名男警看見拋錨車駕駛人神色慌張、不知所措，經進一步瞭解得知，此車因不明原因故障而拋錨路中，且路段路幅狹小、來往車輛眾多，造成後方車流回堵，3警便請駕駛坐在車上操控方向盤，由其中1警在後方指揮來車，其餘2警則合力推車。員警將拋錨車暫移置路旁安全地點後，協助駕駛通知拖吊車到場協助移置，並在現場指揮交通維護人車安全，化解交通壅塞情形後才離去。", "title": "賓士車拋錨釀嚴重回堵  北市保大警路過即刻救援"}
{"summarization": "環保署今天說，紙餐具是公告應回收容器，回收處理程序與紙類不同，可再製為其他塑膠與紙製品，全台處理量能仍有餘裕，回收率也連年增長，自106年44%大幅提升至今已超過85%。", "article": "環保署今天說，紙餐具是公告應回收容器，回收處理程序與紙類不同，可再製為其他塑膠與紙製品，全台處理量能仍有餘裕，回收率也連年增長，自106年44%大幅提升至今已超過85%。媒體報導，紙餐具因為上面有一層塑膠淋膜，回收再製要多一道工序成本也較高，不少回收廠拒收，許多回收的紙餐具最後被當成垃圾，直接進了焚化爐燒掉。行政院環境保護署發布新聞稿澄清，紙餐具如碗、盤、杯等是公告應回收容器，為了防水及油漬與使用便利，生產時會在表面塗上一層聚乙烯或以浸臘處理，後端處理時須先將塑膠膜與紙材分離，處理程序與紙類不同。環保署強調，紙餐具有回收價值，業者也有處理餘裕，全台有3家專業紙餐具專業回收廠，這3家處理廠設備總設計處理量每年能處理24萬9600公噸，遠大於109年回收量15萬9897公噸。環保署解釋，紙餐具可產生塑膠粒及紙漿，做為其他塑膠與紙製品，109年經回收後再利用量達14萬4200公噸，其他剩餘不能再利用的物質，才再做為燃料。環保署指出，目前紙餐具回收成效良好，紙餐具109年度回收量15萬9897公噸，較108年度8萬645公噸成長近1倍，回收率由106年44%大幅提升至今已超過85%，回收成果顯著提升。環保署今年1月4日預告「應設置紙餐具回收設施之販賣業者範圍、設施設置、規格及其他應遵行事項」草案，明定自助餐及便當店業者應設置紙餐具專用回收設施，目標於下半年正式上路，現階段還在輔導期間，請業者提早因應。", "title": "環署：紙餐具回收率連年增長  處理量能仍有餘裕"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署小隊長蔣爭台春節前到南沙執行任務，5日在回程途中被發現倒臥艙房內死亡。國民黨立委今天召開記者會質疑警職撫卹不如軍職，呼籲應做出合理的撫卹認定，並給予更良好配備、待遇，這才是對海巡人員的尊敬。", "article": "海巡署艦隊分署小隊長蔣爭台春節前到南沙執行任務，5日在回程途中被發現倒臥艙房內死亡。國民黨立委今天召開記者會質疑警職撫卹不如軍職，呼籲應做出合理的撫卹認定，並給予更良好配備、待遇，這才是對海巡人員的尊敬。海巡署艦隊分署小隊長蔣爭台原在7月即將退休，但因近來台海形勢緊張，春節加強巡護勤務，所以蔣爭台在1月26日隨隊到南沙執行巡護任務，原定執勤至2月7日，但在5日上午駛至高雄港西南方142浬處，被發現倒臥房內浴室，經急救無效死亡。國民黨立法院黨團書記長鄭麗文、立委葉毓蘭、溫玉霞、鄭天財等人今天上午在立法院召開記者會，並邀請蔣爭台遺族透過視訊連線表達訴求。蔣爭台的遺族表示，蔣爭台平日身體狀況良好，家屬很難接受發生這樣的意外，海巡艦艇出海執行任務，期程很長，政府應考慮改善海巡的硬體設備，並應思考配賦醫生隨艦出海，以維護海巡人員的健康，避免悲劇再生。葉毓蘭指出，海巡單位具警職身分人員因公亡故時，依「公務人員退休資遣撫卹法」及「警察人員人事條例」辦理撫卹，而軍職人員則依「軍人撫卹條例」。警職人員如執行搶救災害或逮捕罪犯等艱困任務，或執行與戰爭有關任務時，不幸亡故，依照「公務人員退休資遣撫卹法」的規定，最多僅能核與20年的月撫卹金。反觀軍職人員發生類似情況，經國防部核定為因公死亡時，遺族為父母或配偶，年撫金得給與終身。葉毓蘭質疑，以蔣爭台不幸的案例，依公務人員退休資遣撫卹法規定，可能會被認定於「辦公場所猝發疾病」，僅給與10年的月撫卹金，這樣是否合理。另外，葉毓蘭也指出，依法因公撫卹事由及其因果關係的認定，銓敘部應延聘醫學、法律及人事行政等領域的學者或專家，組成專案審查小組，依據事實及學理審認，但審查小組卻未納編相關機關人員代表，能否真能了解當下的狀況，做出合理的撫卹認定。鄭麗文表示，希望政府能正視海巡、警察人員執行高危險任務時，撫卹制度上的問題。在台海搏命保衛國家安全的不僅有國軍，還有海巡人員，政府對海巡署的重視，不是只有在海巡艦艇外塗裝「TAIWAN」，應給予更良好配備、待遇，這才是對海巡人員的尊敬。", "title": "海巡小隊長猝逝  藍委促檢討裝備撫卹"}
{"summarization": "中國外交部發言人汪文斌今天說，中國目前正向53個有需求的國家，提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗無償援助。同時也正向27個願意購買中國疫苗的國家出口疫苗。", "article": "中國外交部發言人汪文斌今天說，中國目前正向53個有需求的國家，提供2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗無償援助。同時也正向27個願意購買中國疫苗的國家出口疫苗。中國外交部下午舉行例行記者會，汪文斌在回答媒體提問時，作上述表示。汪文斌說，中方是最早承諾將疫苗作為「全球公共產品」的國家，並「克服自身困難」，正在向53個有需求的國家提供疫苗無償援助。他表示，根據目前掌握情況，中方向巴基斯坦、柬埔寨、寮國、赤道幾內亞、辛巴威、蒙古、白俄羅斯等國援助的疫苗已經運抵。汪文斌提到，中方也正向27個願意購買中國疫苗的國家出口疫苗。目前，向塞爾維亞、匈牙利、秘魯、智利、墨西哥、哥倫比亞、摩洛哥、塞內加爾、阿聯、土耳其等國出口的疫苗已經運抵。他說，上述國家絕大多數是開發中國家。中方希望所有有能力的國家攜起手來，共同為支持援助國際社會、特別是開發中國家戰勝疫情作出自己的積極貢獻。中方將在力所能及的範圍內繼續與各方開展疫苗合作，幫助國際社會早日戰勝疫情。汪文斌22日曾針對中國向非洲國家提供疫苗表示，中國目前已向赤道幾內亞、辛巴威援助疫苗，下一步將再向19個有需要的非洲國家提供援助。", "title": "打疫苗外交 中國：無償援助53國售予27國"}
{"summarization": "香港當局準備修訂宣誓條例，將區議員納入公職人員宣誓名單中；條例一旦通過，現任區議員就須宣誓，若有違誓，將被取消議席。官員說，這次修訂對確定「愛國者治港」有重大意義。", "article": "香港當局準備修訂宣誓條例，將區議員納入公職人員宣誓名單中；條例一旦通過，現任區議員就須宣誓，若有違誓，將被取消議席。官員說，這次修訂對確定「愛國者治港」有重大意義。政制及內地事務局局長曾國衛今天在記者會上公布，當局建議修定宣誓及聲明條例，以完善宣誓安排及處理違誓等行為。而行政長官（特首）會同行政會議已審議通過相關條例草案，修訂內容有以下6個重點：一、清楚解釋有關擁護基本法及效忠特區的提述。具體來說，某人若符合正面清單，即屬合法宣誓，否則就是違誓。正面清單為：擁護中華人民共和國憲法及基本法確立的香港憲制秩序；維護中華人民共和國國家主權、統一、領土完整及國家安全；擁護香港特區是中華人民共和國不可分離的一部分、中華人民共和國對香港特區行使主權、中央根據基本法對香港特區行使管治權；擁護「一國兩制」原則的落實，維護香港特區政治體制；擁護在基本法框架下保持香港特區繁榮穩定的目的，以及忠於維護香港特區的利益。負面清單包括：作出危害國家安全的行為；拒絕中華人民共和國對香港特區行使主權、宣揚或支持「港獨」主張；尋求外國政府或組織干預特區事務；作出損害或有傾向損害基本法所規定以行政長官為主導的政治體制秩序；侮辱或貶損國歌等國家主權象徵、標誌等。二、將區議員納入宣誓對象。區議員的宣誓要求與立法會議員等一致，待條例通過後就要依法宣誓。三、條例草案加入具體宣誓要求，規定若故意違反宣誓程序、褻瀆宣誓儀式、改動或歪曲誓言字句，或者不真誠或不莊重宣誓，即可被視為拒絕或忽略作出誓言，即可取消就任資格。四、今後統一由行政長官為行政會議成員、立法會議員、各級法院法官及區議員作監誓人，又或由行政長官委任適合人選作監誓。五、修訂立法會及區議會條例，規定有違誓者，執行機制即律政司可依據相關條例提出法律程序，尋求法庭判定相關人士喪失議席。六、在特首、立法會及區議會選舉加入限制，規定若有人在這些選舉中違誓、忽略作出宣誓而被取消就任公職資格的，5年內不能參選特首、立法會和區議員。曾國衛表示，修訂草案將於下月17日提交立法會審議，通過後，區議員就要依法宣誓。他表示，這次修訂對確定「愛國者治港」有重大意義，不針對任何個人或政黨。基本法只規定港府主要官員、立法會議員及各級法官等宣誓擁護基本法及效忠特區，未規定區議員及一般公職員也須如此做。在「反送中」運動後，當局要求所有公務員作出類似宣誓或以聲明確認。在2019年區議會選舉中，泛民主派大勝，取得452個議席中的388席；泛民許多主張本土主義甚至「港獨」的年輕代表當選，外界認為他們成為北京方面針對的對象。", "title": "港府著手修例 區議員須宣誓效忠特區"}
{"summarization": "澳洲原住民藝術家在1萬7000多年前創作的一幅袋鼠畫作，成為澳洲最古老的完整岩畫藝術。", "article": "澳洲原住民藝術家在1萬7000多年前創作的一幅袋鼠畫作，成為澳洲最古老的完整岩畫藝術。法新社與英國根據今天公布的研究，這幅在西澳州金伯利（Kimberley）地區出土的石壁畫作，以早期自然主義風格繪製，約2公尺長、與袋鼠實際大小相仿。這幅約1萬7300年前的作品，顯示澳洲已知最古老岩畫藝術以動物為主，類似在印尼和歐洲所發現的早期洞穴藝術。在澳洲各地發現數千個岩畫藝術遺址，但在金伯利地區數量特別多。不過要確認這些畫作的年代非常困難，因為判定這些藝術品創作年代所需的礦物和有機材料非常難尋。研究人員透過量測位於畫作下方和上方的古代蜂巢所釋出的放射性碳信號，來判定畫作年代。研究人員在含有數千個泥蜂巢的岩洞頂棚發現這幅袋鼠畫作，估計年代介於1萬7500至1萬7100年前，是迄今所發現的澳洲最古老岩畫。", "title": "原住民1.7萬年前畫袋鼠 澳洲最古老岩畫藝術"}
{"summarization": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）將於3月19日開打，首輪對戰分組今天出爐，都曾奪得冠軍的智辯學園高校與大阪桐蔭高校，將在第4天賽程交鋒，是首輪賽事強強對決。", "article": "第93屆日本高中棒球選拔賽（春季甲子園）將於3月19日開打，首輪對戰分組今天出爐，都曾奪得冠軍的智辯學園高校與大阪桐蔭高校，將在第4天賽程交鋒，是首輪賽事強強對決。春季甲子園去年受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情攪局取消，今年力拚3月19日如期開幕。32支參賽球隊中，有10支是首度打進春季甲子園，各隊健兒將在包括2天休息日的13天賽事全力求勝。日本放送協會今年春季甲子園賽事將於3月19日在兵庫縣西宮市甲子園球場開打，今天採用線上方式完成分組抽籤，確定各隊首輪對戰對手。開幕後首場賽事由兵庫縣神戶國際大學附屬高校，迎戰北海道北海高校。賽程第3天的首場比賽由沖繩縣具志川商業高校，對戰青森縣八戶西高校，這兩校都屬「21世紀名額」，也都是首度打進春季甲子園，首輪碰頭後將決定誰能闖進第2輪。要獲選為「21世紀名額」必須符合某些條件，例如球隊人數不足或沒有自己的球場、能克服位於強降雪地區等困難因素的高中，或是從事志工活動等對地方有貢獻的學校。賽程第4天的第2場比賽，由都曾奪下春季甲子園冠軍的奈良縣智辯學園高校，對戰大阪府大阪桐蔭高校，是首輪賽事中的強強對決，也是同屬近畿球隊的交鋒。第一輪最後一場比賽出現在第6天，由愛知縣中京大學附屬中京高校對戰千葉縣專修大學松戶高校。至於開幕當天選手宣誓代表，今天由賽程首日進行比賽的6隊隊長抽籤，最後由宮城縣仙台育英高校隊長島貫丞擔任。島貫說，能在311大地震（日本稱東日本大震災）10週年的今年擔任宣誓選手，真的非常開心，希望能給予受災民眾勇氣與感動。島貫說，雖然宣誓會緊張，但他會好好地宣誓，讓在疫情造成的困難情況下，能舉行一場成功大會。在疫情籠罩下，今年的春季甲子園將以選手及相關人士等約千人為對象，徹底做好包括PCR檢查等防疫對策，也為有限度開放觀眾進場等持續做好準備。賽程第一天的3場賽事包括：兵庫縣神戶國際大學附屬高校對戰北海道北海高校；高知縣明德義塾高校對戰宮城縣仙台育英高校；群馬縣高崎健康福祉大學高崎高校對戰山口縣下關國際高校。第2天賽事包括：宮崎縣宮崎商業高校對戰奈良縣天理高校：靜岡縣三島南高校對戰鳥取縣城北高校；神奈川縣東海大學附屬相模高校對戰山梨縣東海大學附屬甲府高校。第3天賽事包括：沖繩縣具志川商業高校對戰青森縣八戶西高校；福岡縣福岡大學附屬大濠高校對戰長崎縣大崎高校；大分縣明豐高校對戰兵庫縣東播磨高校。第4天賽事包括：和歌山市立和歌山高校對戰岐阜縣立岐阜商業高校；奈良縣智辯學園高校對戰大阪府大阪桐蔭高校；廣島縣新庄高校對戰長野縣上田西高校。第5天賽事包括：東海大學菅生高校對戰愛媛縣聖卡塔利娜學園高校（St. Catalina Gakuen High School）；宮城縣柴田高校對戰京都國際高校；茨城縣常總學院高校對戰福井縣敦賀氣比高校。第6天賽事：愛知縣中京大學附屬中京高校對戰千葉縣專修大學松戶高校。", "title": "日本春季甲子園首輪賽程出爐 智辯桐蔭強強對決"}
{"summarization": "新北市每年元宵舉辦的平溪天燈節活動，預估延後到暑假疫情稍緩時舉辦。觀光旅遊局今天表示，元宵仍會有許多遊客放天燈，呼籲民眾仍應戴口罩與做好健康自主管理。", "article": "新北市每年元宵舉辦的平溪天燈節活動，預估延後到暑假疫情稍緩時舉辦。觀光旅遊局今天表示，元宵仍會有許多遊客放天燈，呼籲民眾仍應戴口罩與做好健康自主管理。因應2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情持續，新北市長侯友宜於今年1月19日的防疫會議宣布，決定停辦新北燈會，延後舉辦平溪天燈節。新北市府觀光旅遊局長張其強今天表示，當時考量平溪天燈節活動屬戶外開放空間，出入人潮管制不易落實實聯制，且人潮擁擠、近距離接觸、不易限制飲食，才考量延後辦理。張其強說，平溪天燈節預計延後至暑假期間舉辦，希望屆時疫情真正可以稍緩，並適合舉辦大型活動。他說，屆時舉辦的規模會與以往元宵節的天燈節一樣，更歡迎全台灣民眾屆時來平溪一起放天燈，一起為家人、朋友祈福，一起為台灣加油。觀旅局表示，26日為元宵節，接著是228連續假期，預期仍會有遊客前往平溪放天燈，雖不同於春節連假，且目前疫情比較之前又相對穩定，但如果需要仍會啟動「人潮儀表板」警示。觀旅局呼籲遊客到天溪旅遊時，除應景放天燈，振興在地經濟，也提醒民眾仍要戴口罩、並保持防疫距離，做好個人健康管理。市府消防局表示，平溪地區放天燈為重要觀光資產，為防範天燈釀災意外，已訂定「新北市天燈施放管理辦法」，限縮施放區域，僅能於平溪區十分遊客中心至師功橋處，及106號縣道沿基隆河流域周界範圍200公尺內施放。消防局說，禁止於晚上10時至翌日早上6時前施放天燈，違規施放天燈將處以新台幣3000元罰款。", "title": "新北平溪天燈節延至暑假  元宵仍應戴口罩"}
{"summarization": "高屏六堆客家地區元宵節多有「作福拜新丁」習俗，祈求男丁平安長大，佳冬六根庄千山公侯宮的祭拜場「福廠」，今年打破144年習俗，開放女嬰放置供品祈福，落實男女平權。", "article": "高屏六堆客家地區元宵節多有「作福拜新丁」習俗，祈求男丁平安長大，佳冬六根庄千山公侯宮的祭拜場「福廠」，今年打破144年習俗，開放女嬰放置供品祈福，落實男女平權。為迎接客家六堆300年，屏東縣政府舉辦配合四季春祈、夏遊、秋收、冬福系列慶典，元宵節將至，佳冬千山公侯宮迎丁活動今天登場，首度開放女嬰放置供品祈福。縣長潘孟安前往參與祈福活動，他表示，今年不僅擴大辦理百年福廠拜新丁的習俗，更突破傳統，除原有的男嬰新丁外更納入女嬰新枝，以彰顯男女平權的普世價值，也期許透過活動舉辦，讓更多人了解客家優良的文化傳承，不僅能夠與時俱進，也能夠發揚光大。潘孟安指出，千山公侯宮的「福廠」已超過144年的歷史，而以大陸福杉搭設的「福廠」特色更是全台唯一，具有相當的歷史底蘊，除此之外，佳冬還有著名的蕭家古厝、富含底蘊的客家文化及客家美食，非常歡迎大家一起體驗客家文化。早期社會有重男輕女觀念，男丁也代表延續香火，高屏六堆客家地區的三山國王廟在元宵節多有迎新丁或拜新丁活動，一般多會做「新丁粄」當供品，祈求男丁平安長大。千山公侯宮主委張明輝說，以往外界會以佳冬三山國王廟稱呼，今年客家六堆300年，希望藉作福儀式後的拜新丁及拜新枝的大突破，來推廣新的正式名稱「千山公侯宮」，也象徵六根庄的三山國王在三山國王間的輩份。屏東縣茄冬文史協會理事長楊景謀則表示，千山公侯宮的「福廠」是全台唯一使用大陸福州杉木榫接合的「福廠」，已有144年，廟方將向文化處申請登錄為文化資產。", "title": "屏東佳冬迎新丁落實男女平權 首度開放女嬰參與"}
{"summarization": "國民黨主席江啟臣邀身兼台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲參加國民黨論壇，引發黨內議論。國民黨立委蔣萬安今天表示，黨中央辦論壇討論議題，是要讓不同意見都能表達，不代表全盤接受與談人的看法。民生議題不分顏色，只要為民眾謀福利，都可以理性討論。", "article": "國民黨主席江啟臣邀身兼台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲參加國民黨論壇，引發黨內議論。國民黨立委蔣萬安今天表示，黨中央辦論壇討論議題，是要讓不同意見都能表達，不代表全盤接受與談人的看法。民生議題不分顏色，只要為民眾謀福利，都可以理性討論。國民黨24日舉辦「願景台灣2030」第二場論壇，以「活不起的未來」為主題，聚焦居住正義、分配正義、低薪等社會議題，江啟臣邀請柯文哲一同出席與會。國民黨表示，此次單純是議題上的交流，目前國民黨跟其他政黨合作都會著重在議題方面的對話交流。兩岸清華大學校友會19日晚間在台北市政府地下室餐廳辦春酒，柯文哲、蔣萬安都應邀出席，兩人同桌用餐，但被視為柯文哲接班人的台北市副市長黃珊珊並不在場，引發外界議論。蔣萬安表示，19日晚上單純應兩岸清華大學校友會邀請出席餐敘活動，他與現任校友會理事長孫國華本來就熟識，到現場才看到柯文哲也有與會，雙方是很自然的互動。針對藍白合作，蔣萬安表示，在立法院各政黨間本就會針對議題合作，特別是許多民生的議題都是不分顏色，只要是為民眾謀福利，都可以理性討論。對於基層對於邀請柯文哲參加論壇出現雜音，蔣萬安則指出，黨中央舉辦論壇，選擇一些議題來討論，也不會預設立場，而是要讓不同的意見都能夠透過論壇發表，不代表與談人對議題的看法，國民黨都要全盤接受。有媒體報導指出，北市長選舉是否要禮讓蔣萬安，民眾黨人士表示，柯文哲還在思考，沒有把話說死。蔣萬安表示，他現在仍是台北市的立法委員，目前就是把本分做好，不管在哪個崗位都全力以赴，再加上本週立法院新會期將要開議，他還是會關注民眾關心的議題上。", "title": "藍白合作引議論 蔣萬安：為民謀利不分顏色"}
{"summarization": "日本櫪木縣足利市21日發生山林大火，截至昨天晚間已延燒約10公頃範圍，雖然消防單位與自衛隊派出直升機灌救，但至今仍未撲滅火勢。當地政府已對鄰近數十家戶發出避難勸告。", "article": "日本櫪木縣足利市21日發生山林大火，截至昨天晚間已延燒約10公頃範圍，雖然消防單位與自衛隊派出直升機灌救，但至今仍未撲滅火勢。當地政府已對鄰近數十家戶發出避難勸告。日本放送協會因為足利市今天刮起強風，可能讓火勢更加擴散，足利市政府已對附近54個家戶發出避難勸告。櫪木縣政府表示，足利市西宮町21日下午3時30分左右發生山林大火，當地消防單位與馳援的自衛隊，雖然持續利用直升機灑水灌救，但努力2天仍無法撲滅，目前正持續滅火。足利市政府表示，目前已設置避難所，呼籲當地民眾前往避難。足利市政府表示，截至目前為止，當地沒有人因為山林大火受傷。TBS電視台報導，足利市政府對附近的54個家戶發出避難勸告。這場山林大火到22日晚間6時止，已延燒約10公頃，目前火勢離山腳下的民宅僅約500公尺。另外東京都青梅市住宅及寺院今天下午發生火災，可能波及附近的山林，相關單位正持續滅火。今天下午1時20分過後，青梅市澤井地區一棟木造2 樓建築物發生火災。東京消防廳表示，火災已燒毀2棟房屋、約220平方公尺的範圍，一名60多歲男性受到輕傷。民宅火災約20分後，距離約300公尺外的寺院也失火，延燒約400平方公尺，目前火勢尚未撲滅，且有往附近山林擴散的可能，相關單位持續滅火。東京消防廳已出動65輛消防車前往現場灌救。日本氣象廳表示，青梅市下午1時過後出現每秒10公尺的強風。", "title": "日本櫪木山林大火延燒10公頃 當地政府發避難勸告[影]"}
{"summarization": "受到疫情影響，中小學延後開學，一名代理教師被迫繳回新台幣7000多元薪資，在網路上引發討論。教育部今天說，將透過經費補助等方式，引導地方政府給予代理教師完整聘期。", "article": "受到疫情影響，中小學延後開學，一名代理教師被迫繳回新台幣7000多元薪資，在網路上引發討論。教育部今天說，將透過經費補助等方式，引導地方政府給予代理教師完整聘期。一名代理教師在臉書上發文指出，中小學延後開學，使他的聘期起聘日也往後延，校方要求繳回上週7533 元薪資。原因是他代理的是正式教師「育嬰留職停薪」的職缺，這名教師在寒假復職，開學再請留停，得知延後開學的訊息後，又馬上辦理復職延期，以多領幾天不用工作的薪資。發文的代理教師認為，政府給予正式教師極佳的福利待遇，育嬰留停可以只請學期間、寒暑假復職卻不用做事。代理教師寒暑假仍要忙著備課，整年卻少了3個月薪水，延後開學事件，更讓他再一次體會不被教育體制尊重。對此，教育部國民及學前教育署告訴中央社記者，為避免少數教師在寒暑假復職，又申請開學後繼續留職停薪，已於民國105年修正「教育人員留職停薪辦法」，明訂發生上述狀況時，學校可以組成諮詢小組提供意見，做為核准留停的參考。至於代理教師寒暑假沒有薪水的問題，受限於地方政府人事經費，教育部近年以漸進式改善。目前各縣市已都給予兼任行政職務的代理教師「完整聘期」，寒暑假也有薪水；由教育部專案補助經費增聘的代理教師，包括台北市、高雄市、嘉義市、基隆市、屏東縣、宜蘭縣、金門縣等7縣市，已朝在寒暑假賦予工作任務、給予完整年薪的方式辦理。除了上述狀況，仍有許多代理教師寒暑假沒有薪水。教育部強調，在未給薪的情形下，學校不得要求代理教師到校工作。另考量教師寒暑假有備課的需求，各縣市已漸進將起聘日往前調整。教育部表示，未來將持續透過經費補助引導地方政府，讓代理教師與正式教師的聘約期程盡量一致，穩定教育現場，降低教師的流動率。至於網傳約有1成育嬰留停教師，會在寒暑假申請復職，學期開始後再申請留停。教育部表示，依現行規定，專任教師申請育嬰留停，不須陳報上級主管機關，因此國教署並未有相關統計數據。", "title": "代理老師因延開學被扣薪 教育部：補助經費、引導縣市給完整聘期"}
{"summarization": "為防止極端氣候強降雨釀災，新北市政府近年積極施作透水保水工程，新北高中近日完工成為全市第6座透水保水校園，設置達4900噸容量的地下貯水槽，更居各校之冠。", "article": "為防止極端氣候強降雨釀災，新北市政府近年積極施作透水保水工程，新北高中近日完工成為全市第6座透水保水校園，設置達4900噸容量的地下貯水槽，更居各校之冠。新北市政府水利局表示，由於發生極端降雨量次數有逐年增加現象，為因應都會區建物等不透水面積持續增加，面臨高強度、短延時或受出水口潮位影響時強降雨發生時，恐使既有幹線飽和無法即時收納而發生嚴重淹水事件，低漥地區居民更會飽受淹水之苦。水利局表示，近來以改善都會區逕流排水量，以提升收納滯洪能力為目標，積極推動透水保水工程，目前已完成中和自強國中（小）、板橋國中、五股成州國小、三重高中等透水保水工程，新北高中近來完工並成為第6座以現有校地改造完成的透水保水校園。水利局科長王忠賢表示，新北高中的校園下擁有目前最大的地下貯水槽，容量達4900噸，若再加上其他透水鋪面及綠地花園等透水保水設施，總儲水容量可達6490噸。他表示，若遭逢強降雨時，校園可先將降雨留存於地下貯水槽，待雨停後再將貯水排送至校外雨水下水道，以有效削減洪峰量及具滯洪效能，降低三信路及五華街周邊雨水下水道的排水負擔及道路積淹水發生機率。王忠賢表示，「海綿城市」是新一代城市治洪管理概念，新北市在105年通過「新北市透水保水自治條例」，並積極在易積淹水地區推動相關透水保水工程，初步以每年兩校進行施作透水保水設施為目標，今年後續將選定三重正義國小及永和福和國中進行施作，希望未來能將災損風險調整至可控範圍。", "title": "防強降雨釀災  新北高中地下藏超大貯水槽"}
{"summarization": "苗栗縣政府7年前曾在縣議會舊址，斥資新台幣1.4億元打造城市規劃館，但營運不如預期，一度遭批為蚊子館；縣府為活化再投入500萬元變身為青年創業指揮部，今天剪綵啟用。", "article": "苗栗縣政府7年前曾在縣議會舊址，斥資新台幣1.4億元打造城市規劃館，但營運不如預期，一度遭批為蚊子館；縣府為活化再投入500萬元變身為青年創業指揮部，今天剪綵啟用。苗栗縣長徐耀昌今天與立委陳超明、徐志榮秘書及多名縣議員與勞工、青年代表，共同為青年創業指揮部剪綵，象徵縣府輔導青年創業再升級，未來將鏈結各青創基地串連優秀青年，整合資源發揮最大效益。徐耀昌表示，青年發展是縣府重要政策之一，除成立勞工及青年發展處專責單位、建立平台，也相繼成立竹南海洋青創基地、三義勝興365青創基地，盼藉由指揮部的成立，匯集青創活力，青年品牌可在此交流學習，提升新創產業群聚效應。勞青處長彭德俊指出，青創指揮部投入約500萬元利用既有館舍空間加以整修活化，規劃有青年創業工作坊、創業進駐空間、多功能團練教室、共享空間、後生共下沙龍空間等。彭德俊說，創業進駐空間提供青創團隊進駐使用，目前有6組團隊進駐；多功能團練教室可作為青年表演團練使用；共享空間讓進駐團隊有交流與學習的場域；後生共下沙龍空間則不定期舉辦創業講座及交流活動，輔導青年創業築夢。", "title": "苗栗城市規劃館曾被譏蚊子館  變身青創指揮部"}
{"summarization": "位在曼谷老城區的「興盛」是區內唯一一間見證曼谷百年風華流動，至今仍存的手工繡花枕頭店。它在時代變遷中靠著老文化底蘊搭上泰國最新設計，華麗轉身創造老店生存新契機。", "article": "位在曼谷老城區的「興盛」是區內唯一一間見證曼谷百年風華流動，至今仍存的手工繡花枕頭店。它在時代變遷中靠著老文化底蘊搭上泰國最新設計，華麗轉身創造老店生存新契機。午後走在曼谷老城區的達叻仔（Talad Noi）地區，彷彿進入時光隧道，不同的老店幽靜地矗立在一角，每間店有著自己的風貌、自己的個性，等待有興趣的人翻開老店的故事和歷史。達叻仔保存了許多泰國人的老工藝，擁有百年歷史的店家在達叻仔並不稀奇，但老店不死，只是逐漸凋零。例如製作枕頭的興盛（Heng Seng）第一代老闆游興盛早在拉瑪五世（Rama V，1868至1910年在位）時代就從中國來到泰國，極盛時期整個達叻仔地區有30間類似的店家，但隨著需求減少，現在只剩下興盛一家。游興盛從中國遠渡重洋落腳曼谷，最早製作枕頭、蚊帳、被子、床墊等寢具，後來開始製作供廟裡拜神的跪枕，主要客戶是曼谷的華人廟宇，大紅的牡丹花設計搭配上黃色緞面布，頗受華人喜愛，華人農曆新年和九皇齋節，是興盛生意最好的時候。但老店要生存，除了精緻工藝之外，也要加入創新元素，才能繼續經營。近幾年興盛努力增加品項來吸引客人，例如坐墊、靠枕和手機座，設計花樣也不再侷限傳統的大紅大黃為主，而是加入了更新潮的顏色，藉此擴大消費客群。興盛的第二代老闆菁妲拉（Jintarat Ukornkoon），有個華人姓名叫游妙蘭，今年87歲的她還是會在店裡幫忙製作，但主力已經移到58歲的第三代老闆蔡綺雯（Vimon Luengarun）身上。由泰國政府支持的泰國創意設計中心（TCDC）致力保存曼谷老城區的老店文化，興盛2019年開始和TCDC合作，由TCDC派出設計師，協助興盛設計出現代人喜歡的花色和花紋，例如以前的枕頭就只有圓形的設計，現在縫製時會加入花瓣式的摺子，讓枕頭有更多花樣。興盛不只和TCDC合作，也連續兩年參加曼谷設計週（Bangkok Design Week），名氣打開之後，銷量也跟著上升，還有不少媒體前來採訪。但儘管如此，蔡綺雯的一雙兒女一個是建築師，一個是廚師，兩人都對繼承家業沒興趣，蔡綺雯不希望手藝失傳，表示如果有人願意來學，她們都很願意教。蔡綺雯在言談中充滿對老文化的自信與驕傲。她說，達叻仔的老房子仍維持著百年以來的樣子，未來也不會改裝，她相信造訪達叻仔的人會喜歡看這樣的老東西、老文化和老傳統。蔡綺雯說，達叻仔有很多還持續營業的老店，大家會組成一個團體，一起宣傳，「讓這一群老的行業和文化傳統能夠繼續傳承下去，從我們這一代到下一代，不讓他們消失，讓這裡的文化和傳統能一直留存下去」。", "title": "曼谷百年老店創新求生 手工繡花枕頭走過時代變遷[影]"}
{"summarization": "1名幼童趁大人不注意拿起噴火槍點火遭燒傷，家屬以鎖上安全鎖仍可點火為由向廠商求償，一審判免賠。二審今天認為開關並無鎖住防止點火，廠商有過失責任，判賠33萬多元定讞。", "article": "1名幼童趁大人不注意拿起噴火槍點火遭燒傷，家屬以鎖上安全鎖仍可點火為由向廠商求償，一審判免賠。二審今天認為開關並無鎖住防止點火，廠商有過失責任，判賠33萬多元定讞。幼童的家屬提告主張，廠商從自中國大陸地區輸入銷售「黑金鋼噴射噴火槍」型噴火槍，但在鎖上安全鎖後仍然可以點火。家屬主張，這樣有設計或製造的瑕疵，不符合當時科技或專業水準可合理期待的安全性，導致幼童遭噴火槍噴出的火焰引燃身上衣服，造成全身多處燒燙傷，經過多次清創、植皮手術治療，現仍留有疤痕。家屬認為，依照消費者保護法及民法侵權行為的規定，廠商應賠償醫療費用、看護費用、精神慰撫金以及懲罰性賠償金共計新台幣100多萬元。一審的新北地方法院判決廠商免賠，家屬提起上訴，二審由台灣高等法院受理。二審認為，噴火槍具高溫易燃相當危險的產品特性，但固定開關並無鎖住防止點火的功能，足認廠商輸入及經銷流通進入市場時，並不符合當時科技及專業水準可合理期待的安全性，違反消費者保護法規定。二審指出，噴火槍外包裝及商品本身標示「遠離孩童」的警語，此案幼童的阿姨在照顧幼童時，未加以妥善保管導致意外發生，阿姨應負60％的過失比例，廠商應分擔40％的過失比例，因此，判決廠商賠償33萬2640 元，全案確定。", "title": "噴火槍無安全裝置燒傷童  廠商被判賠33萬定讞"}
{"summarization": "台灣網球小將曾俊欣日前因簽證及溝通問題無法入境塞爾維亞。外交部今天說，曾俊欣將改由土耳其伊斯坦堡轉機返台，駐土耳其代表處22日得知消息後，立即聯絡土耳其航空協助。", "article": "台灣網球小將曾俊欣日前因簽證及溝通問題無法入境塞爾維亞。外交部今天說，曾俊欣將改由土耳其伊斯坦堡轉機返台，駐土耳其代表處22日得知消息後，立即聯絡土耳其航空協助。曾俊欣日前從南非搭機轉往塞爾維亞，卻因簽證及溝通問題，在塞國機場遭保全強押進禁閉室待了24小時，目前將經伊斯坦堡轉機，等待3天後再被遣返回南非。外交部發言人歐江安表示，曾俊欣因簽證問題無法入境塞爾維亞，將改由伊斯坦堡轉機返台；駐土耳其代表處22日得知消息後，立即聯絡土耳其航空協助更改最快回台的航班機票，並洽請土航人員就近在伊斯坦堡機場提供熱食等照料。外交部對曾俊欣發文感謝駐土耳其代表處感到欣慰。歐江安提醒，塞爾維亞不是申根區國家，台灣民眾入境因此不適用申根區免簽待遇，前往塞爾維亞必須事先辦妥簽證：從台灣可向塞國駐日本大使館申請簽證，從歐洲可向塞國駐匈牙利大使館申請。此外，民眾應確認塞國最新入境規定；考量全球疫情，目前塞國要求外籍人士提出入境48小時前PCR採檢結果陰性證明。歐江安說，協助旅外民眾是外交部職責。外交部將秉持同理心，持續提供民眾及時、必要的關心與急難救助；民眾在外旅行若遇困難，可就近向駐外館處尋求協助。", "title": "曾俊欣將經土耳其返台 外交部：駐處提供及時協助"}
{"summarization": "西班牙在北非領土麥里亞警方最近從港口裝滿廢棄玻璃罐等回收物的貨櫃中救出一群難民，他們在前往西班牙本土之前被逮，有人甚至藏身滿是毒灰的塑膠袋中，只因想偷渡到歐洲。", "article": "西班牙在北非領土麥里亞警方最近從港口裝滿廢棄玻璃罐等回收物的貨櫃中救出一群難民，他們在前往西班牙本土之前被逮，有人甚至藏身滿是毒灰的塑膠袋中，只因想偷渡到歐洲。路透社和西班牙國民警衛隊（Guardia Civil）19日在麥里亞港（Melilla）發現41名難民，一些人冒著生命危險藏身危險處所，有人窩在裝滿空玻璃瓶的開頂貨櫃中，身旁甚至還有碎玻璃。藏身毒灰袋的男子被發現時沒有知覺，救他出來的員警一開始還以為他已死亡。警方影片顯示，這名戴著頭套、滿身是灰的男子藏身在裝有焚化廠灰燼的袋子中。他在員警打開袋子後恢復知覺，一時搞不清楚狀況，看到員警還試圖自衛。警方發言人表示：「男子的命是救回來了，他差點沒命。他甚至不知道自己身在何處，看到員警的刀簡直嚇壞，員警連忙安撫他，跟他說自己是來幫他的。」這群難民面對在惡劣環境中航行7小時前往西班牙伊比利半島（Iberian Peninsula）的旅程。這些廢棄物是要送往西班牙本土回收。今年截至目前為止，麥里亞港共發現1781名難民，2020年則發現1萬1669名難民。", "title": "藏身玻璃罐與焚化廠灰燼袋 難民想偷渡赴歐被逮[影]"}
{"summarization": "受到武漢肺炎疫情影響，台南市政府民政局今晚宣布，今年元宵夜鹽水蜂炮集中在武廟廣場施放，武廟神轎不繞境，一般民眾禁入。", "article": "受到武漢肺炎疫情影響，台南市政府民政局今晚宣布，今年元宵夜鹽水蜂炮集中在武廟廣場施放，武廟神轎不繞境，一般民眾禁入。台南市政府民政局今晚發布新聞稿指出，元宵夜（2月26日）鹽水蜂炮集中於武廟廣場施放，武廟神轎不辦理繞境，也不開放其他廟宇神轎及民眾犁炮。鹽水蜂炮施放時，管制區內僅讓持有工作證的市府及武廟人員、登記有案的炮城主及媒體進場，一般民眾不開放，現場也不准設攤及飲食。炮城施放後由炮城主拖回，或停放在鹽水區北門路至清湶路旁，靜待後續清理。蜂炮施放人員應著全罩式安全帽、棉質毛巾、棉質手套、口罩等相關防護措施。", "title": "鹽水蜂炮元宵夜武廟廣場施放 神轎不繞境民眾禁入"}
{"summarization": "52台候選頻道出現新面孔。NCC今天證實收到北都數位送的移頻申請案，把本來位在97頻道的台視新聞台移到52頻道位置。業界預期，年代集團董事長練台生集團旗下其他系統台有機會後續也送台視新聞台。", "article": "52台候選頻道出現新面孔。NCC今天證實收到北都數位送的移頻申請案，把本來位在97頻道的台視新聞台移到52頻道位置。業界預期，年代集團董事長練台生集團旗下其他系統台有機會後續也送台視新聞台。中天新聞台在去年11月18日不予換照後，外界關注中天新聞台所在的52台將由哪個頻道遞補。國家通訊傳播委員會（NCC）在農曆年前證實，已收到中嘉數位旗下12系統送華視的移頻申請案。NCC今天表示，下午已收到北都數位的移頻申請案，把原本在系統97頻道的台視新聞台移到52頻道位置，後續一樣走標準流程，將會徵詢地方政府意見後，再由NCC委員會進行審議。業界分析，年代集團董事長練台生個人有入股北都數位，因此北都數位這項移頻案，預期練台生旗下系統商，像是花東地區的洄瀾、東台、東亞系統，還有新北市的全國數位等系統，有機會也送出台視新聞台作為52 台的遞補頻道。NCC主委陳耀祥日前表示，委員們對於「給公廣集團機會」是有共識的，委員們多數是學者出身，不是市場派思維，比較有理想性，希望讓公廣集團頻道可以有一個好的舞台與位置。不過，台視新聞台在今年1月5日也大動作宣布有意爭取進駐52頻道，希望能有公平競爭機會。目前新的送件進度也為華視入主52台帶來變數。", "title": "52頻道遞補新候選人 北都送台視新聞台移頻申請"}
{"summarization": "金管會今天拍板修正小額終老保險規範，將傳統型終身壽險保額上限由新台幣50萬元拉高至70萬元，並鬆綁每人投保張數由2件提高至3件，自7月1日起實施。", "article": "金管會今天拍板修正小額終老保險規範，將傳統型終身壽險保額上限由新台幣50萬元拉高至70萬元，並鬆綁每人投保張數由2件提高至3件，自7月1日起實施。為滿足國人保障需求，金融監督管理委員會今天發布修正「小額終老保險相關規範」，將傳統型終身壽險主契約保額上限由現行50萬元提高至70萬元，此外配合保額上限提高，也鬆綁每人有效契約件數由2件放寬至3 件。保險局副局長張玉煇說明，小額終老保險包含傳統型終身壽險主契約以及1年期傷害險附約，這次提高終身壽險最高保額至70萬元，傷害險仍維持最高保額10萬元規定，是考量高齡者較不容易買到終身壽險，因此對此做出強化保障，新制將在今年7月1日上路。依據小額終老保險相關規定，傳統型終身壽險主契約繳費期間須為6年以上，且被保險人投保年齡加計繳費期間數值最高不超過90；張玉煇指出，只要符合前述規範，最高承保年齡依各保險公司自行決定。有鑒於人口結構高齡化與少子化趨勢，金管會自2017年開放小額終老保險，讓已超過一般壽險承保年齡的高齡族群，可透過保費相對便宜的小額終老保險，強化基本保險保障；金管會並在2019年鬆綁規範，將最高保額自30萬提高至50萬元，每人限買1張放寬為2張。", "title": "小額終老終身壽險保額提高至70萬 7/1上路"}
{"summarization": "勇鷹高教機由漢翔公司負責研發，2架測試機去年已成功首飛。漢翔今天表示，將於2月底完成「研發測試評估試飛」，接下來將在3月至9月進行「資格作戰測試評估」，漢翔董事長胡開宏3月2日將同乘飛行。", "article": "勇鷹高教機由漢翔公司負責研發，2架測試機去年已成功首飛。漢翔今天表示，將於2月底完成「研發測試評估試飛」，接下來將在3月至9月進行「資格作戰測試評估」，漢翔董事長胡開宏3月2日將同乘飛行。國機國造、首架AJT（Advanced Jet Trainer）新式高教機民國108年9月24日在台中漢翔公司正式出廠，並定名為「勇鷹」。勇鷹去年6月22日成功在台中首飛、第2架原型機也在去年12月成功首飛，未來將取代AT-3教練機及F-5部訓機，將原本「3階段3機種」飛行員訓練，精進為「3階段2機種」訓練，有利銜接未來F-16V等先進戰機戰訓任務，66架勇鷹預計115年完成交機。漢翔公司今天表示，新式高教機「研發測試評估試飛」的階段性任務，依期程將於2月底前完成，將交由空軍，並於3月至9月進行下一階段「資格作戰測試評估」，以滿足空軍需求。為了向外界展示其性能與成果，漢翔董事長胡開宏3月2日將登機同乘，公開國機國造成果，屆時也將邀請媒體前往採訪。至於勇鷹高教機生產進度期程，國防部去年表示，交機空軍的數量，分別是2021年2架、2022年8架、2023 年17架、2024年18架、2025年18架、2026年3架。", "title": "勇鷹高教機資格作戰測評 漢翔董事長將同乘試飛"}
{"summarization": "快遞貨物進口實名認證APP「EZ WAY」推出近2年半， 註冊人數達266萬多人，3月底前將開放外籍人士使用，估將再增15萬人，關務署表示，有信心今年可達成300萬人目標，將涵蓋大多數海外網購族。", "article": "快遞貨物進口實名認證APP「EZ WAY」推出近2年半， 註冊人數達266萬多人，3月底前將開放外籍人士使用，估將再增15萬人，關務署表示，有信心今年可達成300萬人目標，將涵蓋大多數海外網購族。整頓20多年來亂象，財政部關務署推出實名認證APP「EZ WAY」，目標逐步納入所有常態性海外網購族，確保快遞貨物進口都經本人認證，遏止冒名通關、夾藏違禁品及短漏稅情形發生。關務署表示，統計至目前，「EZ WAY」註冊人數已有266萬多人，預計3月底前將開放持有居留證的外籍人士使用，加入在台讀書、就業、生活的外籍人士，預估APP註冊量將可再增加15萬人，今年就可達到300萬人註冊目標，概算幾乎已涵蓋大多數海外網購族。目前100件快遞簡易申報單（完稅價格新台幣5萬元以下）中，有6成5左右進口人都已完成實名認證，其餘的若查到，會通知補辦理實名認證或出示紙本委任單，第一次查到未認證包裹仍可通關，第二次若再被抓到，就必須等到完成實名認證才會放行包裹。關務署官員表示，等外籍人士納入「EZ WAY」使用對象，未來查核面將逐步趨嚴，取消進口人未實名認證包裹第一次查到仍可通關的緩衝機制，但目前還沒設定實施期。另一方面，回應民眾需求，「EZ WAY」1月28日已新增「稅費查詢」功能，民眾只要已完成實名委任，便可從APP的實名委任資訊中，看見包裹的「稅金總額」，點入後還可進一步看見各稅明細，如營業稅、關稅或貨物稅負擔。官員說明，快遞貨物為追求通關速度，進口時都是業者先代繳稅費，之後再向民眾收取，能直接以APP確認已代繳稅費，可幫助快遞業者及進口人雙方進行確認。", "title": "快遞實名認證APP 3月底前開放外籍人士使用"}
{"summarization": "聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）今天在其網站發表報告指出，北韓為防疫採取嚴格自我封閉措施，可能迫使糧食計劃署中止對北韓援助行動。", "article": "聯合國世界糧食計劃署（World Food Programme）今天在其網站發表報告指出，北韓為防疫採取嚴格自我封閉措施，可能迫使糧食計劃署中止對北韓援助行動。法新社報導，貧困的北韓因為核武及彈道飛彈計畫受到國際制裁，長期以來難以餵飽人民、糧食短缺且營養不良問題普遍。根據世界糧食計劃署網站，世界糧食計劃署是對北韓從事援助行動的最大國際機構，每月提供專門食品給約100萬名孕婦、哺乳母親和兒童。世界糧食計劃署表示，北韓為防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情而採取自我封閉措施，正對援助工作構成新難題。北韓在鄰國中國爆發全球疫情首例後，於去年1月關閉邊界，成為全球首個採取這項措施的國家，以保護國內免於疫情威脅。世界糧食計劃署在概述其計畫的報告中指出：「糧食進口、國際工作人員調動和現場監測途徑（在北韓）長時間受限。」報告還提及：「世界糧食計劃署將策略性運用得以進口糧食的窗口，補充及完善（北韓）國內糧食庫存。」「如果無法進口糧食，有很大殘餘風險，行動將於2021年中止。」", "title": "世界糧食計劃署警告 可能中止對北韓援助工作"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天為維持防疫成果重申，返台民眾、入境旅客應入住防疫旅館，並請高雄市政府衛生局、觀光局提升防疫旅館量能，也請旅館業者確實落實環境消毒。", "article": "高雄市長陳其邁今天為維持防疫成果重申，返台民眾、入境旅客應入住防疫旅館，並請高雄市政府衛生局、觀光局提升防疫旅館量能，也請旅館業者確實落實環境消毒。陳其邁主持武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）應變會議時說，成功防疫應掌握防疫措施關鍵，除邊境管制、執行居家檢疫，應落實「防疫新生活」戴口罩、勤洗手及保持社交距離。目前國內疫情趨平穩，且高雄居家檢疫數回復一般水位，高雄調整部分防疫措施，包括大型集會活動依中央流行疫情指揮中心「公眾集會因應指引」規範，主辦者應訂防疫計畫，落實實聯制、全程戴口罩、勿飲食、健康監測、禁止居家隔離、檢疫及自主健康管理者參與等。醫療機構方面，進醫療院所取消全民健康保險卡刷卡管制，開放探病1天1次1小時、最多2人，長期照顧機關探視1天1次1小時，最多3人；教育機構依「公眾集會因應指引」執行學校集會活動防疫措施。", "title": "維持防疫成果 陳其邁籲入境民眾住防疫旅館"}
{"summarization": "維護治安是警察的責任，不過要有好的裝備才能提升效率並確保執勤安全。高雄市長陳其邁今天指出，今年預計投入3.5億元汰換老舊警車及更新防彈背心並建置數位無線電等裝備。", "article": "維護治安是警察的責任，不過要有好的裝備才能提升效率並確保執勤安全。高雄市長陳其邁今天指出，今年預計投入3.5億元汰換老舊警車及更新防彈背心並建置數位無線電等裝備。高雄市警察局統計，目前高雄警用汽車約有近千輛、機車3500餘輛，逾齡率分別是60%、53%，為配備性能完善警車，市府今年度編列新台幣1億305萬元並爭取中央預算，總共投入3.5億元更新老舊汽機車及全面提升執勤安全的配備，含防彈背心，同時建置新式警用數位無線電系統。近來高雄市發生多起治安事件，陳其邁要求在治安熱點，如舞廳、酒店等處，研議加設路口監視器，全天候進行監看，檢視治安死角監視器布建，並於出入高峰期或營業期間，加強警力的駐點及巡邏，特定熱門時段強化警力部署。有關網紅移車糾紛迅速破案一事，陳其邁感謝團隊努力；他說，治安工作好還要更好，要不斷努力，做不好的地方或整體要改進的部分還要加強、治安熱點要加強巡邏及見警率。", "title": "提升執勤安全 高雄市汰換老舊警車及員警裝備"}
{"summarization": "民眾在臉書發文指出，台2線金山往石門方向日前凌晨聚集大批人車，懷疑封路飆車，警方派員前往並未發現有封路飆車情事，但有多部車輛往淡水方向，舉發不服稽查等違規共4件。", "article": "民眾在臉書發文指出，台2線金山往石門方向日前凌晨聚集大批人車，懷疑封路飆車，警方派員前往並未發現有封路飆車情事，但有多部車輛往淡水方向，舉發不服稽查等違規共4件。網友在「爆料公社二社」上傳一段疑似行車記錄器影片，顯示沿路聚集許多人車，還有人站在分隔島上，這名網友提到，台2線36公里處金山往石門方向，一群人「封路飆車」，距中角派出所只有1公里距離，時速60公里1分鐘就到了。網友說，本來不關他的事，是因為他到石門的一間超商時，聽說送貨員經過不敢按喇叭，也不敢閃大燈，只能默默等對方自動讓路，萬一激怒對方，送貨員只有一個人能怎麼辦。金山警分局表示，網友提到路段應為台2線34.9公里至34.3公里金山往石門方向，警方當天（21日）凌晨3時16分獲報時的地點為29.6公里處，兩處相差約5公里，員警於現場守望並未發現聚集民眾，於凌晨3時24分再次獲報民眾聚集地點為34.9公里處，再度派員前往後，發現有多部車輛已往淡水方向行駛。警方並通報29.6公里處的執勤員警注意攔查，並依違規事實逕行舉發闖紅燈、不服稽查等違規行為計4件，金山警分局將針對台2線沿線持續加強稽查，不定時進行測速照相，以維護民眾交通安全。", "title": "網傳台2線封路飆車  警：無此事 但開罰4違規"}
{"summarization": "冠軍建材近幾年持續進行營銷多元化轉型升級，大陸營運事業主體引進策略經營夥伴海鷗住工，在兩岸房市轉趨熱絡加上轉型效益逐步發酵下，冠軍執行副總經理林祐宇看待今年營運將轉佳。", "article": "冠軍建材近幾年持續進行營銷多元化轉型升級，大陸營運事業主體引進策略經營夥伴海鷗住工，在兩岸房市轉趨熱絡加上轉型效益逐步發酵下，冠軍執行副總經理林祐宇看待今年營運將轉佳。林祐宇表示，台灣與大陸相較，比較不受疫情影響，過去1年房市相當熱絡，預料今年兩岸的建築業也是很好，建材廠將跟著受惠；冠軍建材除了既有磁磚產品線外，也將增加木地板新產品線，將以進口為主，今年開始銷售挹注營收。為了因應市場需求及產銷升級，冠軍建材將進行舊廠產線設備的汰舊更新，同時擴增新廠，設備升級及新產能擴充將符合工業5.0，以期能達到降低能耗及成本，預計後年開始投產。冠軍建材深耕大陸多年，但受制於市場競爭激烈，未能達到經濟規模，加上運輸成本居高不下，過去10年持續陷入虧損困境；2020年引進策略經營夥伴海鷗住工，除了擴充通路加入整裝市場外，同時進一步擴充產品線，讓營運銷售多元化發展，預期可以逐漸改善大陸營運的現金流及獲利表現。冠軍建材表示，台灣一直是集團主要獲利來源，大陸持續長年虧損，每年虧損金額約在人民幣1.5億至2億元，預計在策略調整及營運主體改為海鷗冠軍後，今年虧損金額預期可降至人民幣4000萬至5000萬元，整體營運可望逐步轉佳。大陸資產活化部份，昆山廠土地廠房使用以營運總部為主，因當地政府（高新區）土地政策規劃所需，今年1月30日已與昆山高新區簽訂拆遷協議。預計將獲拆遷補償金人民幣2.49億（約合台幣10.7億元），預計第3季認列，昆山營運總部則移至鄰近辦公樓。礦資產公司方面，林祐宇表示，礦攢資源儲量約有9800萬噸，近來積極與多組潛在投資開發對象洽商合作，擬以投資及釋股方式合作。", "title": "兩岸房市熱及轉型效益 冠軍今年營運可望好轉"}
{"summarization": "日本豐田汽車為了研發包括自動駕駛等未來技術打造的實驗都市「網城」（Woven city），今天在富士山腳下的靜岡縣裾野市正式動土。", "article": "日本豐田汽車為了研發包括自動駕駛等未來技術打造的實驗都市「網城」（Woven city），今天在富士山腳下的靜岡縣裾野市正式動土。日本朝日新聞報導，未來入住「網城」的居民，將在平時生活實際使用自動駕駛與人工智慧（AI）等先進技術，有助未來實際推廣運用到其他地區。豐田汽車預計2025年前開放民眾入住「網城」。這項由汽車製造商進行的造鎮工作，可謂相當罕見。「網城」是利用豐田汽車已關廠的東富士工廠廠區腹地，並於今天舉行動土典禮。豐田汽車社長豐田章男說，希望把這裡打造成宣傳創新的場所。豐田汽車希望打造一個把自動駕駛、機器人、住宅等，用網路跟人類連結起來，並利用搜集到的數據提供最合適服務的「智慧城市」。「網城」一開始將提供育兒家庭及高齡者約360人入住，未來希望能讓超過2000人在這裡生活。Woven有編織的意思，豐田汽車將在這個大小約東京迪士尼樂園1.5倍大的土地上（約70萬平方公尺），打造一個供自動駕駛及行人使用的道路網絡。", "title": "富士山腳動土造「網城」 日本豐田實驗都市結合自駕與AI[影]"}
{"summarization": "金管會統計，去年壽險業外幣保單新契約保費收入折合新台幣4935.72億元，受全球降息及匯率影響，人民幣及澳幣保單熱度較前年大幅衰退，但美元保單逆勢成長。", "article": "金管會統計，去年壽險業外幣保單新契約保費收入折合新台幣4935.72億元，受全球降息及匯率影響，人民幣及澳幣保單熱度較前年大幅衰退，但美元保單逆勢成長。金融監督管理委員會統計，美元傳統型保單新契約保費收入第1名為南山人壽，而後依序為中國人壽以及新光人壽；美元投資型保單第1名則為國泰人壽，而後依序為台灣人壽以及法國巴黎人壽。金管會公布2020年截至12月底外幣保單業務概況。外幣保單新契約保費收入折合新台幣4935.72億元，其中傳統型保單折合新台幣3391.84億元，占比69%；投資型保單折合新台幣1543.88億元，占比31%。檢視主要幣別銷售情形，美元保單新契約保費收入169.08億美元，相比前年成長14%。其中傳統型保單118.48億美元，年增7%；投資型保單50.6億美元，年增34%。保險局副局長張玉煇分析，去年初受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）影響，金融市場大幅波動，不過5月起美國經濟逐漸好轉，加上美元兌新台幣匯率下降，國人對美元商品興趣提高，帶動去年美元保單保費收入持續成長。另一方面，澳幣和人民幣保單銷售相比前年都呈現巨幅衰退，澳幣保單新契約保費收入4.76億澳元，年減66%，人民幣保單新契約保費收入9.05億人民幣，年減84%。張玉煇指出，去年人民幣表現較不強勢，國人對人民幣商品期待降低；至於澳幣，相對已開發市場，過去原有利率較高的優勢，不過去年全球普遍降息，澳幣吸引力相對降低，以致人民幣及澳幣保單新契約保費收入相比前年都大幅縮水。", "title": "2020年美元保單逆勢成長14% 人民幣澳幣大衰退"}
{"summarization": "民進黨立委陳亭妃日前提出修憲案，刪除國家統一、固有疆域字眼，但遭國民黨團退回程序委員會。陳亭妃另提修憲案版本，內容僅保留實質廢省、降低修憲門檻，未涉統獨敏感神經，預計排入26日院會議程。", "article": "民進黨立委陳亭妃日前提出修憲案，刪除國家統一、固有疆域字眼，但遭國民黨團退回程序委員會。陳亭妃另提修憲案版本，內容僅保留實質廢省、降低修憲門檻，未涉統獨敏感神經，預計排入26日院會議程。民進黨「正國會」立委在去年10月連署，由陳亭妃提出中華民國憲法增修條文部分條文修正草案。草案刪除「國家統一」、「固有疆域」等字眼，並明定推動實質廢省，刪除省級機構相關條文，並明定國旗相關規定另定法律。不過，去年12月4日立法院會處理報告事項時，國民黨團提案將陳亭妃的修憲提案退回程序委員會。立法院程序委員會今天排定26日報告事項，其中有一項是陳亭妃所提修憲案，不過內容並不是上一回遭國民黨團退回內容，也未有涉及統獨和國旗的敏感條文，僅保留實質廢省、刪除省級機構等相關條文，並新增「避免境外敵對勢力干預」。此外，陳亭妃提案內容也修改修憲的立委投票和公民複決門檻。草案將立委3/4出席、3/4決議，改為3/5出席、2/3決議，公民複決門檻則改為投票人數達選舉人總數3/5以上，且有效票數超過1/2同意即通過。陳亭妃受訪時表示，她不覺得原本的修憲提案涉及統獨，僅是修整為較平和的文字，但國民黨就已經「凍未住（台語：受不了）」了，因此她先將原本提案緩住不動，另提一版憲法增修條文修正草案，著重在降低修憲門檻、廢省、避免境外敵對勢力，測試看看國民黨對修憲到底是玩真的還玩假的。陳亭妃說，遭國民黨團退回的修憲提案版本還留在程序委員會，仍待與國民黨團溝通。", "title": "正國會修憲提案退回程序委員會 陳亭妃另提無涉統獨版本"}
{"summarization": "坪林區主要農作是種茶，經中央修法鬆綁，新北市政府今天宣布坪林56公頃超限利用山坡地解除列管，相關茶農不必再擔心因位屬宜林地涉及違法面臨最高新台幣30萬元罰鍰。", "article": "坪林區主要農作是種茶，經中央修法鬆綁，新北市政府今天宣布坪林56公頃超限利用山坡地解除列管，相關茶農不必再擔心因位屬宜林地涉及違法面臨最高新台幣30萬元罰鍰。新北市農業局表示，為達到山坡地土地合理使用及兼顧水土保持，中央過去將坡度較陡土地查定為「宜林地」。僅適合造林，不適合農業經營墾殖，在宜林地上經營茶園或是檳榔等農作物則被視為山坡地超限利用，可依違法水土保持法處6萬元以上30萬元以下罰鍰。農業局表示，坪林區種茶聞名全國，但受超限利用限制土地就多達206筆，面積約56公頃，市府一邊推廣茶葉，一邊要求茶農避免違反超限利用規定，落入經濟及保育難以兼顧且相互矛盾局面。農業局表示，由於坪林全區都位於台北水源特定區的都市計畫區內，為解決經濟及保育兩難的困境，新北市於99年函請中央建議解除都市計畫區農業區、保護區超限利用限制。農業局表示，市府經過10年努力，中央終於在109年底修正法令，都市計畫區農作可依其使用分區管制規定，不再受超限利用管制，因此，坪林區受超限利用限制的土地都可以全數解列，茶農可以放心經營茶園不再受超限利用規定限制。農業局科長吳俊德表示，因應中央修正「山坡地保育利用條例施行細則」，農民在坪林區種茶不再受超限利用限制，茶農雖不必擔心因農作而受罰，但仍需依水土保持法做好水土保持工作，因此，山坡地若有整地需求，仍需依法經過申請並接受輔導後才能施作，否則，農業局仍會依法進行裁罰。", "title": "坪林超限利用山坡地解除列管  種茶免擔心裁罰"}
{"summarization": "代理孕母在國內為不合法，民進黨籍立委張廖萬堅今天指出，不少民眾前往海外尋求代理孕母，遇事無法獲法律保障，爭議20年的代理孕母問題，希望政府正視、修訂人工生殖法。", "article": "代理孕母在國內為不合法，民進黨籍立委張廖萬堅今天指出，不少民眾前往海外尋求代理孕母，遇事無法獲法律保障，爭議20年的代理孕母問題，希望政府正視、修訂人工生殖法。張廖萬堅下午陪同1名前往烏克蘭尋求代理孕母的男子「阿強（化名）」現身說法，「阿強」說，他因父母年紀大了，想要有小孩，他透過網路廣告在台灣找到代辦人員前往烏克蘭，安排代理孕母生下1對雙胞胎兒子。張廖萬堅指出，「阿強」與代辦簽訂合約，並繳付新台幣230萬元，等到孩子出生後，「阿強」到烏克蘭要接回小孩時，卻遭到丟包不理、就地喊價、額外索費及扣留證件等。張廖萬堅說，經由他向外交部協調人道救援，「阿強」才順利於民國109年11月底將小孩帶回台灣，結束在人生地不熟異鄉滯留3個月的惡夢。張廖萬堅表示，去年曾與民進黨籍立委吳秉叡、邱議瑩等人共同提出人工生殖法修訂草案，希望能協助部分婦女因先天性無子宮、因病切除子宮或罹患重大病症不適合懷孕生產，亟欲尋求人工生殖代孕途徑來彌補遺憾者。張廖萬堅指出，目前人工生殖法欠缺規範及保障先天性無子宮等狀況，後續將持續關注並協助法案修訂，希望能協助更多需要幫助的家庭。由於代理孕母在國內為不合法，台中市政府衛生局表示，先前接獲民眾檢舉媒介烏克蘭代理孕母，因廣告內容疑涉違反人工生殖法相關規定，已函送台中地檢署偵辦。且網路內容涉及宣傳醫療廣告，並已依違反醫療法規定，裁罰新台幣15萬元。", "title": "代理孕母爭議多年  張廖萬堅籲修人工生殖法"}
{"summarization": "觸控晶片廠義隆電看好今年筆記型電腦市場可望持續成長，預期在新增2家合作晶圓代工廠產能挹注下，將推升營運攀升。", "article": "觸控晶片廠義隆電看好今年筆記型電腦市場可望持續成長，預期在新增2家合作晶圓代工廠產能挹注下，將推升營運攀升。隨著主要目標的筆記型電腦市場大增29%，義隆電去年營運繳出亮麗成績單，營收與獲利同創歷史新高，營收達新台幣150.99億元，年增59.15%，歸屬母公司淨利32.45億元，年增30%，每股純益11.14元。第1季為消費產品傳統淡季，義隆電表示，今年第1 季需求依然不錯，只是晶圓代工產能吃緊，預期季營收將約40億至43億元，較去年第4季減少約1成，較去年同期大增85%。義隆電預期，今年筆記型電腦市場可望持續成長，出貨量有機會再成長逾1成，公司今年可望新增2家合作晶圓代工廠，在新增產能挹注，及市占率進一步擴增，將推升今年營運更上層樓。", "title": "義隆電新增合作晶圓代工廠  今年營運看升"}
{"summarization": "行政院副院長沈榮津今天主持「國土安全政策會報」，檢討109年國土安全業務，他請行政院國土安全辦公室持續結合各部會、地方政府及民間單位，依據去年演習成果檢討，並建立精進複合式攻擊的防災應變機制及指揮體系。", "article": "行政院副院長沈榮津今天主持「國土安全政策會報」，檢討109年國土安全業務，他請行政院國土安全辦公室持續結合各部會、地方政府及民間單位，依據去年演習成果檢討，並建立精進複合式攻擊的防災應變機制及指揮體系。行政院晚間發布新聞稿指出，沈榮津今天主持「國土安全政策會報」，檢討109年國土安全業務，並指示今年工作重點。沈榮津請國土辦持續結合各部會、地方政府及民間單位，依據去年演習成果檢討，並建立精進複合式攻擊的防災應變機制及指揮體系。他期許國土辦及各國家關鍵基礎設施主管機關，能從每次的國家關鍵基礎設施防護演習中獲得啟發，並將演習心得及經驗，作為未來精進參考，請國土辦持續做好演習相關規劃，並請相關單位配合。尤其是督導八大關鍵基礎設施相關部會的資安長，可要求相關單位從過去國外發生個案，作為演練題材蒐集的情境設定，以檢視自身防護作為。聽取桃園國際機場因應疫情持續營運作為報告後，沈榮津肯定桃機眾多公民營事業的努力，在疫情期間齊心做好防疫、紓困與振興等工作，幫國人守好國門，並維持機場的服務功能。桃機業者、免稅商店也都反映，政府紓困確實讓他們度過難關。沈榮津強調，目前疫情還沒有結束，請各單位繼續努力，做好各港埠的防護機制及應變處理程序，保障旅客及工作人員安全。至於國人關心的疫苗運抵國門部分，也請妥善處理。", "title": "應對複合式攻擊  沈榮津要求精進防災應變機制"}
{"summarization": "由於投資人越來越看好疫苗接種計畫將促使全球經濟重返正軌，亞洲股市今天大多應聲收高。但經濟復甦可能刺激通貨膨脹升溫及利率升高，這類困擾令市場樂觀氣氛受到影響。", "article": "由於投資人越來越看好疫苗接種計畫將促使全球經濟重返正軌，亞洲股市今天大多應聲收高。但經濟復甦可能刺激通貨膨脹升溫及利率升高，這類困擾令市場樂觀氣氛受到影響。法新社報導，隨著各國政府加快2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗接種腳步，加上全球多數地區染疫和死亡病例數增速放緩，因此觀察家預測，今年中開始，在防疫封鎖措施放寬之下，經濟活動將大幅反彈。除此之外，美國總統拜登（Joe Biden）提出的振興經濟大規模支出方案，很可能在3月獲得國會通過；美國聯邦準備理事會（Fed）也承諾，若有必要會一直維持超寬鬆的貨幣政策。種種因素增添股市利多。儘管市場信心走強，但投資人也開始把焦點轉向通膨升溫可能帶來的衝擊。若民眾陸續恢復逛街購物、上餐館或度假旅行，將促使物價上漲。預期物價大漲的心態，已造成美國10年期公債殖利率衝上1年來高點，並引發投資人驚慌擔憂利率也會跟著攀升。先前受惠於防疫居家令而表現突出的科技類股，如今受到最大衝擊，美國股市以科技股為重的那斯達克指數昨天收盤重挫逾2%。而未來很可能受惠於經濟活動恢復的類股，則出現寄望已久的買氣，美股道瓊工業指數昨天應聲微幅收紅。Axi策略師殷尼斯（Stephen Innes）指出：「投資人很快重新發現，在走出疫情的復甦過程中，並非所有類股都受到平等待遇。昂貴的科技股便遭到拋售，變現來買進較便宜的旅遊類股，以及能源股和其他受惠於通膨升溫的類股。」亞股投資人今天抱持謹慎態度交易，香港股市收盤上揚1%，雪梨股市收高0.9%，新加坡、台北、曼谷、雅加達和馬尼拉股市也全數收漲。但上海股市收低0.2%，首爾和威靈頓股市皆收跌0.3%。東京股市則因假日休市。", "title": "後疫情經濟復甦展望樂觀 亞股多數收高"}
{"summarization": "台中市和平區八仙山林班地枯立樹頭昨天燃燒，東勢林區管理處啟動滅火機制，展開陸空聯合滅火，今天下午5時許控制下邊坡火勢，持續進行殘火處理。", "article": "台中市和平區八仙山林班地枯立樹頭昨天燃燒，東勢林區管理處啟動滅火機制，展開陸空聯合滅火，今天下午5時許控制下邊坡火勢，持續進行殘火處理。東勢林區管理處於22日發現八仙山事業區第85林班一株枯立樹頭燃燒，立即啟動滅火機制，陸空聯合滅火，但因火場地勢陡峭近乎垂直，執行不易。東勢林管處指出，23日中午，發現這株枯立木悶燒後斷裂滾落中橫便道下邊坡，造成多處團火，林管處立即增加動員能量，除增派地面人員，同時加強空中投水並請求台中市政府消防局支援2輛消防水車，終於下午5 時初步控制下邊坡火勢。東勢林區管理處表示，林管處共動員41名人力，於火場下邊坡架設水線並以背負式唧筒灌灑滅火，且配合消防局水車進行灌灑及殘火處理，終於初步控制下邊坡火勢。至於上邊坡火勢，林管處指出，搭配空勤總隊直升機3架次，投水19次，共38噸，持續進行救火作業。目前燃燒面積共0.11公頃，林管處將持續進行火場監控全力滅火，力求儘早撲滅火勢。", "title": "八仙山林班地樹頭燃燒  下邊坡火勢獲控制"}
{"summarization": "中華民國常駐世貿代表日前在駐團辦公室與美國駐世貿代理館長會面，相關官員分析，雙方高階官員「見面了還願意對外透露」，顯見台美關係持續深化，並指出美國目前最想推動電子商務自由化與便捷化。", "article": "中華民國常駐世貿代表日前在駐團辦公室與美國駐世貿代理館長會面，相關官員分析，雙方高階官員「見面了還願意對外透露」，顯見台美關係持續深化，並指出美國目前最想推動電子商務自由化與便捷化。常駐世貿組織（WTO）代表團今天表示，畢斯比（David Bisbee）應邀在2月11日赴台灣駐團辦公室與中華民國常駐世界貿易組織代表羅昌發會面，雙方討論包括WTO事務，WTO改革、新任WTO秘書長、美國拜登新政府展望及與台灣有關調解與仲裁倡議等議題交換意見。美國駐WTO代表團前往台灣駐團辦公室洽公為首次，經濟部長王美花、行政院發言人羅秉成皆樂見其成；王美花上午受訪時表示，這件事代表台灣與美國更親近，以及多邊經貿體系更健全。不過，美國前總統川普（Donald Trump）上任後，對WTO提出許多批判，並多次揚言要退出，甚至杯葛上訴機構（Appellate Body）法官任命，扮演全球貿易仲裁者角色的WTO等同癱瘓，雖然歐盟、中國與其他會員國設立臨時機制解決貿易爭端，但WTO功能明顯弱化。對於羅昌發與畢斯比會面，各界樂觀其成，相關官員認為，雙方高階官員會面，本來就是一件正面的事情，「見了面還願意對外透露」，更釋放出正面訊息，代表台灣與美國關係持續深化。官員說明，在國際舞台上，台灣原本就不太能參加國際組織，自然尋求多方合作，而川普政府傾向談判與合作僅在國與國之間，拜登政府則是多邊主義，尤其在很多議題上，台灣與美國看法接近，「雙方現在的合作空間自然比以前大」。官員認為，雖然WTO功能逐漸弱化，隨著拜登政府上台，仍帶給會員國希望，畢竟美國舉足輕重。官員進一步表示，美國目前最想推動電子商務的自由化與便捷化，像是電子文件、電子簽章能在各國互通等，由於電子商務談判時程已久，應會列為優先；美國半導體業者先前提到要擴大資訊科技協定到第三階段（ITA 3），還需要時間醞釀，時程不會太快。", "title": "台美駐WTO代表會面 官員：美最想推電子商務自由化"}
{"summarization": "法務部行政執行署桃園分署今天執行防疫案件罰鍰專案，兵分4路到平鎮、桃園、龜山及中壢區共查封3筆土地、3筆建物，其中一人在居檢期間離家到頂樓3分鐘就遭罰新台幣10萬元。", "article": "法務部行政執行署桃園分署今天執行防疫案件罰鍰專案，兵分4路到平鎮、桃園、龜山及中壢區共查封3筆土地、3筆建物，其中一人在居檢期間離家到頂樓3分鐘就遭罰新台幣10萬元。桃園分署表示，平鎮區許男在居家檢疫期間擅離住所搭電梯到社區頂樓3分鐘，遭罰新台幣10萬元，因逾期未繳被移送執行，社區管理員指出，許男人在中國大陸，房子則以6000元租人，執行人員當場辦理查封揭示程序，經管理員通知後，許男隨即致電表示，已請親友在2週內繳清罰款。桃園分署指出，另一名桃園區陳女居檢時，擅離處所約6小時，遭罰30萬元，但陳女質疑處罰對象有誤拒繳，執行人員告知可依法循行政救濟途徑，並在溝通後查封房產，同時將繳款方式等資料當場給陳女，告知如有困難可申請分期繳納。桃園分署說，至於住在龜山區的一對夫妻，先生嚴男在居檢期間2度搭電梯外出散步，妻子朱女也擅離住所，2人分別被裁罰15萬元及10萬元，由於執行時2人都不在場，因此執行人員直接在大門貼上查封公告。桃園分署指出，另一名中壢區游男同樣不繳交違反居檢規定罰款，執行人員到游男經營的小吃店但游男不在，不過在與現場員工溝通後已先繳交1萬元，其餘9萬元將申請分期繳納。桃園分署表示，這次行動共查封3筆土地、3筆建物，若義務人仍拒不繳納，最嚴重恐將面臨拍賣命運。", "title": "平鎮男子居家檢疫違規罰鍰10萬未繳 住所遭查封後允諾繳清"}
{"summarization": "日本東京都今天新增275例確診病例，是連續17天單日新增病例低於500例，也是連續3天低於300例，疫情看似趨緩。不過，東京都政府負責人說，目前還不到放寬防疫措施的情況。", "article": "日本東京都今天新增275例確診病例，是連續17天單日新增病例低於500例，也是連續3天低於300例，疫情看似趨緩。不過，東京都政府負責人說，目前還不到放寬防疫措施的情況。日本放送協會這名負責人說，這幾天因為天氣不錯，不少民眾選擇外出，令人在意這樣的情況對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的影響，會不會在下週出現。這名負責人呼籲，由於新增病例已減少到目前的程度，還是希望大家盡可能待在家中。東京都至今累計病例數已突破11萬，來到11萬187例。截至今天為止的住院人數較昨天減少28人，總數1963人；住院人數占目前掌握病床數的比率約39.3%。至於重症患者數，今天較昨天增加一人，總數77人，占床比率約23.3%。在自宅療養人數較昨天減少97人，總數812人。另外，今天新增11例死亡病例，其中7例是在醫療機構或老人中心等「設施內」被傳染；另外4例至今無法掌握傳染途徑。東京都至今累計死亡病例1285例。日本境內疫情延燒，日本政府1月7日二度發布「緊急事態宣言」，希望利用「關鍵一個月」抑制11都府縣疫情擴散，不過，由於10都府縣疫情難遏，2月2日宣布包括東京都及大阪府在內的10都府縣，延長「緊急事態宣言」期間到3月7日。位於關西地方的京都府、大阪府、兵庫縣3府縣知事今天達成共識，由於3府縣疫情已有改善，籲請中央政府在2月底先行解除3府縣緊急事態。不過首都圈的東京都、埼玉縣、神奈川縣及千葉縣知事，雖然認為轄內每天新增病例有減少傾向，但也對新增病例減少速度趨緩都有危機感，今天透過視訊會議達成一致看法，「不籲請中央政府提前解除緊急事態宣言」。1都3縣知事說，為了讓「緊急事態宣言」能在3月7 日如期解除，再度呼籲都民或縣民徹底做好防疫對策。", "title": "東京連3天單日確診低於300例 防疫仍無法放鬆"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天指出，與韓國、日本、伊拉克、阿曼達成解凍伊朗資金協議，這是伊朗在經濟戰中致勝的前兆。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天指出，與韓國、日本、伊拉克、阿曼達成解凍伊朗資金協議，這是伊朗在經濟戰中致勝的前兆。半官方塔斯尼姆通訊社羅哈尼（Hassan Rouhani）在政府經濟協調總部（Economic Coordination Headquarters）會議中指出，根據伊朗中央銀行報告，已與韓國、日本、伊拉克、阿曼等國達成解凍伊朗貨幣資產的協議。他強調，敵人將在對伊朗發起的經濟戰中敗北，這已經有跡可循。伊朗以「經濟戰」、「經濟恐怖主義」形容華府對德黑蘭的制裁措施。伊朗中央銀行總裁赫瑪提（Abdul-Naser Hemmati）、韓國駐伊朗大使柳靜鉉昨天在德黑蘭會談，針對如何解凍伊朗在韓國遭到凍結資產以及如何動用其中一部分，達成協議。韓聯社報導，受美國對伊朗制裁影響，伊朗出口石油的70億美元貨款遭凍結在韓國的兩家銀行。塔斯尼姆通訊社報導，雙方昨天同意將伊朗資金匯往特定地點，伊朗央行已對韓方通知受款銀行。柳靜鉉據報向赫瑪提表達，韓國準備就緒，將採取各種必要措施讓伊朗可以「毫無限制地」動用在韓國的金融資產。羅哈尼指出，美方制裁顯然徒勞無功，敵人展開全面經濟戰，伊朗人民進行「最大抵抗」並且正在開花結果。他指出：「遭非法、不公正凍結的伊朗貨幣資產得以釋出，這是其中一項結果。」羅哈尼強調，資產解凍將對國家經濟注入新動能。", "title": "伊朗：與韓國日本伊拉克阿曼達成解凍資金協議"}
{"summarization": "為了強化公司治理，證交所嚴管第一上市（KY）公司，明訂台籍董事席次須超過半數，獨立董事必須超過2席，及KY公司應承諾委任主辦證券承銷商協助法令遵循作業期間延長至3年。", "article": "為了強化公司治理，證交所嚴管第一上市（KY）公司，明訂台籍董事席次須超過半數，獨立董事必須超過2席，及KY公司應承諾委任主辦證券承銷商協助法令遵循作業期間延長至3年。有鑒於康友-KY、淘帝-KY等公司爭議頻傳，證交所強化KY公司監管，證交所今天召開董事會，董事會通過修正證交所有價證券上市審查準則及營業細則部分條文。證交所指出，為保障投資人權益，研議要求KY公司董事會台籍董事須超過1/2，且台籍獨立董事不少於2席。同時，KY公司應承諾委任主辦證券承銷商協助法令遵循作業期間，由原訂上市掛牌日起2年延長至3年。KY公司上市掛牌期間如果違反台籍董事及獨立董事員額數規定，公司必須在事實發生日起60日內，召開股東臨時會補選董事，否則將遭打入全額交割。證交所說，若公司3個月內未依規定補選，證交所將停止股票買賣。若未在6個月內補選者，將遭強制下市。另外，證交所董事會也通過第一化成-KY、統新光訊及鴻碩等上市案。", "title": "強化KY股監理 證交所祭三規定整頓"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電處分子公司采鈺科技3800萬股，交易總金額達新台幣91.2億元。", "article": "晶圓代工廠台積電處分子公司采鈺科技3800萬股，交易總金額達新台幣91.2億元。為配合采鈺科技在台灣上市，台積電董事會日前核准以每股240元，出售持有的采鈺普通股不超過3950萬1000股。台積電今天將采鈺3800萬持股賣予國泰人壽、富邦人壽、GIC、Capital Group與Fidelity International 等17個機構投資人，每股240元，交易總金額91.2億元。台積電目前仍持有2.15億股采鈺，持股比重達73.9%。台積電表示，依法須出售150.1萬采鈺普通股予興櫃推薦證券商、財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心，待與推薦證券商簽訂興櫃股票認購契約後另行公告。采鈺成立於民國92年12月，主要從事影像感測器後段製程生產與服務。受惠影像感測器市場需求暢旺，采鈺去年營運高度成長，總營收達69.46億元，年增104.56%。", "title": "台積電處分采鈺3800萬股 進帳91.2億元"}
{"summarization": "46歲陳姓陸配去年二度擅離居家檢疫住所，被罰25萬元逾期未繳，還企圖搭機離台。行政執行署新北分署早一步祭出限制其出境、出海手段，陳女為出境，最後緊急籌錢繳清罰鍰。", "article": "46歲陳姓陸配去年二度擅離居家檢疫住所，被罰25萬元逾期未繳，還企圖搭機離台。行政執行署新北分署早一步祭出限制其出境、出海手段，陳女為出境，最後緊急籌錢繳清罰鍰。法務部行政執行署新北分署今天發布新聞稿表示，上午兵分三路，配合行政執行署再次全國同步執行「強力執行滯欠防疫案件罰鍰專案」，針對違反武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫規定被罰鍰但拒繳的義務人，採取強力執行作為。新聞稿指出，1名46歲中國籍配偶的陳姓女子來自黑龍江省，民國109年2月28日入境後，二度擅離居家檢疫住所，新北市政府衛生局裁罰新台幣25萬元，逾期未繳納，去年5月13日移送新北執行分署，但陳女無財產可供執行。陳女今年初致電書記官，承諾將於2月20日至新北分署處理罰鍰，當天卻前往桃園機場，但因出境被阻才得知新北分署已於2月1日對她限制出境、出海，陳女為能順利出境，緊急向同鄉籌款，今天下午5時許繳清罰鍰。另一名欠繳義務人為59歲鄭姓男子，他名下有樹林區未辦保存登記建物，新北分署張貼封條查封時，現場一名民眾表示鄭男是其三伯，家人皆認為違反居家檢疫規定很不足取，立即致電要求鄭男出面，鄭男在下午2時許繳清15萬元罰鍰。新北分署呼籲，違反防疫規定被裁罰的義務人應自動繳納罰鍰，若無法一次繳清者，得申請辦理分期繳納，否則新北分署將強力執法，施以查封動產、不動產及限制出境、出海等手段，藉以築起防疫最後一道防線。", "title": "陸配欠25萬元罰鍰不理  新北執行分署祭限境追回"}
{"summarization": "屏東地檢署偵辦農會選舉賄選案，繼昨天有1名農會代表候選人交保後，今天又有1名候選人涉嫌賄選，被裁定以新台幣6萬元交保。", "article": "屏東地檢署偵辦農會選舉賄選案，繼昨天有1名農會代表候選人交保後，今天又有1名候選人涉嫌賄選，被裁定以新台幣6萬元交保。屏檢表示，某農會黄姓會員代表候選人涉嫌透過樁腳以現金賄選，檢方傳喚候選人、樁腳和選民共15人，今天偵訊完畢，查扣選民繳回的賄款4000元。檢方表示，黄姓候選人涉案重大，裁定6萬元交保，全案仍持續擴大追查偵辦中。屏檢偵辦農會賄選案，目前已有2名候選人裁定交保，1樁腳聲押。", "title": "屏東農會選舉賄選案 第2個候選人涉賄6萬元交保"}
{"summarization": "", "article": "中油第三座液化天然氣接收站興建計畫因涉及大潭藻礁生態保育，環團反對聲浪不斷。環團與桃園在地居民發起搶救藻礁公投，第二階段連署即將截止，引發討論。經濟部今天在臉書上發布圖卡，說明興建中的三接能否如期供氣對台灣的供電影響。經濟部表示，台灣用電持續成長，不管是台商回台、外商加碼、或是半導體廠商擴廠，經濟成長跟投資，都會帶動用電量成長。經濟部指出必須開發新的電源。經濟部表示，未來核二1號機、2號機跟協和燃油機組從今年中開始，就會陸續除役，北部將會急需新電源，三接供氣後，能讓大潭電廠7、8、9號3部燃氣機組上線，補充迫切的北部電力缺口。經濟部也說明，供電若緊繃，電力缺口只好由燃煤發電調度支援，那目前空污季降載減發的程度就很難持續，且北部如果沒有新電源，就得依賴中電北送、南電北送來補充，不僅長程輸電耗損，也會造成供電系統的高度風險。經濟部表示經濟部指出，三接能夠準時上線，不僅在電力調度上非常關鍵，也是全國區域電網均衡重要的一部分。", "title": "用電續增 經部：三接準時上線有助穩定北部電網"}
{"summarization": "台康生技配合高端疫苗COVID-19疫苗研發案負責提供原液，近來獲得高度關注，台康總經理劉理成表示，已超前部署，預計3月開始陸續交貨；今年CDMO（委託研發及生產代工）業務已幾乎滿單。", "article": "台康生技配合高端疫苗COVID-19疫苗研發案負責提供原液，近來獲得高度關注，台康總經理劉理成表示，已超前部署，預計3月開始陸續交貨；今年CDMO（委託研發及生產代工）業務已幾乎滿單。高端2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗率先進入二期臨床實驗，力拚6月申請緊急使用授權許可（EUA）目標，各國都在搶原物料，台康生表示，提早在8個月前就開始備貨，目前已開始投入量產，預計3月開始陸續交貨，目標供應量沒有問題。台康目前竹北廠動物細胞廠產能約1萬公升，最大可擴充至1.4萬公升，汐止廠則有1500公升；現在產能利用率已從去年的6成拉升至7至8成左右。台康生去年CDMO業務營收占比約6成，乳癌生物相似藥授權金貢獻約4成。劉理成表示，目前CDMO業務訂單不錯，訂單已看到明年第1季，今年除了高端疫苗合作案外，陸續增加新客戶，預期來自CDMO的營收貢獻約可達新台幣9億元（不含高端疫苗），已幾乎滿單，目前正在評估擴產；預計高端有望在今年躍居為第3大客戶。雖然台康生CDMO業績表現亮眼，乳癌生物相似藥EG12014的授權里程碑金也可望陸續進帳，唯預計明後年開始有三期臨床試驗的研發費用支出，需待新藥2023 年上市開賣後，研發費用大於營收的狀況才會逆轉；法人推估2022年下半年有機會達到損益兩平點，2023年進入獲利收割期。台康生近期在高端疫苗帶動下，股價漲勢凌厲，今天應主管機關要求公布自結數字，1月營收新台幣9046萬元，月增23.89%、年增86.23%；稅後虧損5900萬元，虧損較去年同期1.77億元收斂，每股虧損0.29元。", "title": "台康生與高端疫苗合作案 預計3月開始交貨"}
{"summarization": "大樂透第110025期今晚開獎。中獎號碼為20、06、18、42、01、19，特別號43。", "article": "大樂透第110025期今晚開獎。中獎號碼為20、06、18、42、01、19，特別號43。春節大紅包開獎：14、05、03、45、41、11、48、23、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100223", "title": "大樂透第110025期開獎"}
{"summarization": "在強調「全面推進鄉村振興」的中央一號文件發布後，中共中央、中國國務院今天發布文件，宣示加速推進「鄉村人才振興」。內容包括引導人才向農村流動、建立各類人才定期服務鄉村制度等。", "article": "在強調「全面推進鄉村振興」的中央一號文件發布後，中共中央、中國國務院今天發布文件，宣示加速推進「鄉村人才振興」。內容包括引導人才向農村流動、建立各類人才定期服務鄉村制度等。此外，這一文件還提出「一村一名大學生」培育計劃。支持村幹部、退役軍人、返鄉創業農民工等採取多種管道就地、就近接受涉農專業的高等教育，培養一批「在鄉大學生」、「鄉村治理人才」。新華社報導，中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳今天印發「關於加快推進鄉村人才振興的意見」，並發出通知，要求各地區、各部門結合實際認真貫徹落實。這項意見提出，到2025年，中國鄉村人才振興制度架構和政策體系四女基本形成，鄉村振興各領域人才規模不斷壯大、素質穩步提升、結構持續優化，各類人才支持服務鄉村格局基本形成，鄉村人才初步滿足實施鄉村振興戰略基本需要。同時要貫徹「黨管人才」原則，將「鄉村人才振興」納入黨委人才工作總體部署，引導各類人才向農村基層一線流動，打造一支能擔當「鄉村振興」使命的人才隊伍。至於作法則包括，培養高素質農民隊伍，並鼓勵農民工、高校（大學院校）畢業生、退役軍人、科技人員、農村實用人才等創辦或領辦家庭農場、農民合作社。此外，這項意見還宣示，鄉鎮衛生院應至少配備1名公共衛生醫師。支持城市二級及以上醫院在職或退休醫師到鄉村基層醫療衛生機構多點執業，開辦鄉村診所，充實鄉村衛生健康人才隊伍。至於「一村一名大學生」計劃，意見提到，鼓勵各地遴選一批高等職業學校，根據鄉村振興需求開設涉農專業，支持村幹部、新型農業經營主體帶頭人、退役軍人、返鄉創業農民工等，採在校學習、彈性學制、農學交替、送教下鄉等方式，就地就近接受職業高等教育，培養一批「在鄉大學生」、「鄉村治理人才」。此外，這項意見宣示建立各類人才定期服務鄉村制度，包含城市醫生、教師、科技、文化等類人才，支持和鼓勵符合條件的事業單位科研人員按國家有關規定，到鄉村和涉農企業創新創業，支持引導退休專家和幹部服務鄉村振興。同時，要落實中小學教師晉升高級職稱，原則上要有1年以上農村基層工作服務經歷的要求。而國家要建立醫療衛生人員定期到基層和艱苦邊遠地區從事醫療衛生工作的制度，其中執業醫師晉升為副高級技術職稱的，應有累計1年以上在縣級以下或對口支援的醫療衛生機構，提供醫療衛生服務的經歷。此外，在基層時間累計超過半年者，視為「基層工作經歷」，將作為職稱評審、職位聘用的重要參考。", "title": "中共中央宣示推動鄉村人才振興 一村一名大學生"}
{"summarization": "南非統計局（Stats SA）今天表示，去年10至12月期間（第4季），國內失業率攀升至32.5%，創2008年以來新高。", "article": "南非統計局（Stats SA）今天表示，去年10至12月期間（第4季），國內失業率攀升至32.5%，創2008年以來新高。南非統計局發表聲明指出，相較2020年第3季，第4 季（10至12月）增加70萬1000人失業，失業人口達720萬人。聲明也提及：「這項變動…使得官方失業率增至32.5%，顯著增加1.7個百分點。」南非是非洲大陸工業化程度最高的經濟體，在去年3月爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情時，國內經濟已陷入衰退。南非多月來推動防疫限制措施，扼殺了經濟活動，導致成千上萬人失業。", "title": "南非失業率攀升至32.5%  創2008年以來新高"}
{"summarization": "韓國女團TWICE台灣成員周子瑜台南住家遭竊，嫌犯是周家的29歲汪姓清潔婦。周子瑜母親黃燕玲今天領回所有失竊財物，並說她跟周子瑜都願意原諒對方，給她自新機會。", "article": "韓國女團TWICE台灣成員周子瑜台南住家遭竊，嫌犯是周家的29歲汪姓清潔婦。周子瑜母親黃燕玲今天領回所有失竊財物，並說她跟周子瑜都願意原諒對方，給她自新機會。高雄市警察局刑事警察大隊表示，1月23日接獲周子瑜媽媽報案，周子瑜簽名照與簽名專輯等遭竊，也發現家中被竊物品遭家中聘請到府幫忙的汪姓清潔人員刊登於網路購物平台。高雄刑大彙整相關事證，報請台南地方檢察署檢察官指揮，並聲請台南地方法院核發搜索票，1月25日下午搜索汪女台南永康區住家，查扣簽名照62張、簽名專輯11套、簽名寫真書2本、涉案手機1支與贓款3000元等證物，並將汪女依偷竊罪嫌送辦。黃燕玲今天下午到高雄市刑大領回失竊物品，並感謝警方協助尋回贓物。她表示，汪女已經向她道歉，自己也認為汪女還年輕，應該給予機會，希望她不要重蹈覆轍，而是從錯誤經驗中學習。面對媒體問起女兒對此事看法，黃燕玲則表示，周子瑜也覺得台灣警方辦事效率佳，並也願意原諒汪女。", "title": "領回失竊財物 周子瑜母：我與女兒都願原諒對方"}
{"summarization": "今彩539第110046期開獎，中獎號碼07、26、01、29、34。3星彩中獎號碼208，4星彩中獎號碼5266。", "article": "今彩539第110046期開獎，中獎號碼07、26、01、29、34。3星彩中獎號碼208，4星彩中獎號碼5266。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100223", "title": "今彩539第110046期開獎"}
{"summarization": "馬來西亞今天不顧法院命令，將上千緬甸人遣返他們幾週前才發生政變的祖國。國際特赦組織等團體訴請法院下令阻止後，法院稍早原本諭令暫停這項引發爭議的計畫。", "article": "馬來西亞今天不顧法院命令，將上千緬甸人遣返他們幾週前才發生政變的祖國。國際特赦組織等團體訴請法院下令阻止後，法院稍早原本諭令暫停這項引發爭議的計畫。馬來西亞移民局總監凱魯（Khairul Dzaimee Daud ）表示，當局遣返1086名緬甸非法移民，由緬甸派出的3艘軍艦接回。他強調，其中沒有緬甸少數族裔洛興雅族（Rohingya）穆斯林或尋求庇護的難民。法新社報導，當局原定遣返1200人，其中包括弱勢少數族裔。他們是由公車及卡車載運至位於馬來西亞西岸的一處軍事基地，搭乘等候的緬甸海軍軍艦。美國與聯合國抨擊這項方案，同時人權團體表示，預定遭遣返的包括尋求庇護者。國際特赦組織（Amnesty International）與庇護管道（Asylum Access）訴請法院阻止，認為將這些人遣返可能使得他們處於險境的國家，違反馬來西亞肩負的國際責任。人權團體的委任律師表示，吉隆坡高等法院下令暫停遣返，預定明天聽取人權團體要求停止遣返的主張。國際特赦組織馬來西亞分會秘書長卡特琳（Katrina Jorene Maliamauv）表示：「政府必須尊重法院的命令，並確保這1200人中今天沒有一人被遣返。」她呼籲馬來西亞當局准許聯合國難民署（UNHCR）接觸這些被遣返的難民，如此他們才能評估是否應給予難民資格。卡特琳還說：「值得注意的是，法院諭令暫緩執行，並非意味這1200人不會被遣返，他們仍面臨著性命堪憂的危險。我們呼籲政府三思將這批弱勢民眾遣返緬甸的方案。」", "title": "馬來西亞不顧法院命令  遣返上千緬甸非法移民"}
{"summarization": "雙贏彩第110046期今晚開獎，中獎號碼為18、09、19、23、15、08、13、07、01、10、20、12。", "article": "雙贏彩第110046期今晚開獎，中獎號碼為18、09、19、23、15、08、13、07、01、10、20、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100223", "title": "雙贏彩第110046期開獎"}
{"summarization": "金管會表示，「公開發行股票公司股務處理準則」修正草案已完成預告，預計最快3月實施，屆時上市櫃及興櫃公司股務委外辦理者，將不得收回自辦；且集保自2022年起，將每3年辦理股務機構評鑑。", "article": "金管會表示，「公開發行股票公司股務處理準則」修正草案已完成預告，預計最快3月實施，屆時上市櫃及興櫃公司股務委外辦理者，將不得收回自辦；且集保自2022年起，將每3年辦理股務機構評鑑。去年6月大同股東會召開引發一連串爭議，後續為強化股務作業品質及中立性，金融監督管理委員會出手修正「公開發行股票公司股務處理準則」，被外界稱為「大同條款」。金管會證期局副局長蔡麗玲今天表示，修正草案已完成預告，新制最快在3月正式實施。蔡麗玲說明，考量股務事務委由專業代辦機構辦理已是國際趨勢，為使股務單位規範適用及管理趨於一致，本次修法明定上市櫃及興櫃公司股務事務委外辦理者，將不得收回自辦。此外，新制並明定臺灣集中保管結算所（集保）自2022年起，每3年辦理一次股務機構評鑑，若有經集保評鑑結果不合格者，監理機關將會敦促改善。金管會統計，目前台灣共有20家可代辦股務機構，大部分為證券商及銀行；自辦則分為單一公司及集團自辦，合計共有約72家上市櫃及興櫃公司自辦股務。蔡麗玲指出，增訂股務評鑑用意在於確保股務中立性及提升辦理品質，並重建外界對股務機構的信任，並非要使自辦股務制度走向落日。蔡麗玲進一步舉例，除非在辦理股務事務發生重大違失，或經金管會命令改善卻仍未改善者，金管會才會處分不得再自辦股務或不得新簽訂代辦股務；此外，集保在進行評鑑時，也會給予說明與補正機會，並將改善狀況納入評鑑。此外，本次修法也規定公司或代辦股務機構應在股東會召開前一日，將股東電子方式出席股數彙整統計後予以公告；自辦股務公司或代辦股務機構受金管會處分後，應於2個月內完成股務事務移交作業等。", "title": "金管會祭「大同條款」改革股務 最快3月上路"}
{"summarization": "京城銀今天舉行法說會，自結2020年每股稅後盈餘（EPS）4.9元，創歷史新高，將配發現金股利新台幣1.8元，高於前一年水準。", "article": "京城銀今天舉行法說會，自結2020年每股稅後盈餘（EPS）4.9元，創歷史新高，將配發現金股利新台幣1.8元，高於前一年水準。京城銀董事長戴誠志表示，1.8元將作為未來5年、10年股利配發下限。京城銀行今天舉辦2020年第4季法說會，自結2020年稅後淨利54.91億元，年增62%，EPS4.9元，創歷史新高、年增64%，22日董事會決議配發去年現金股利1.8元，優於前一年度的1.5元。對EPS賺4.9元、為何現金股利決定發1.8元，戴誠志說，除為維持良好的資本健全度，也是要維持穩定、一致的長期股利政策目標，盈餘部分留在銀行不配發，由銀行繼續為股東賺錢；之後5年、10年將儘量以1.8元作為下限配發。去年京城銀存款、放款及淨利息收益皆有雙位數成長，總資產則達到3254.58億元，每股淨值41.66元，創下新高。展望2021年，戴誠志認為，在目前貨幣環境及疫情相關因素持續影響下，想維持去年增速不容易，但也並非不可能，去年大幅衝刺放款，目前已達相對令人安心水位，不用擔心今年需以低利殺價競爭，今年放款目標為達成比GDP成長略佳的增幅。有關台股走勢，戴誠志表示，台股指數衝上1萬6，反映出資金量充足，台灣市場成熟度提升，若台股交易量能可持續維持在3000億以上，1萬6000點就是合理價位；不過，比起看指數高低，選對類股、個股更是重點，他相對看好政府政策支持的半導體、綠能及健康產業。", "title": "京城銀：每股配息1.8元 將是未來10年地板價"}
{"summarization": "基隆市4名警員疑黑吃黑和涉貪。警政署今晚表示，涉案4警均記過免職，另究責5名主官監督不周責任和調整職務，其中基隆市警察局第一分局分局長楊効宜加重記過二次。", "article": "基隆市4名警員疑黑吃黑和涉貪。警政署今晚表示，涉案4警均記過免職，另究責5名主官監督不周責任和調整職務，其中基隆市警察局第一分局分局長楊効宜加重記過二次。警政署晚間發布新聞稿表示，基隆市警察局張姓和黃姓警員涉與詐欺車手勾結，侵吞贓款遭人毆打，經民眾報案曝光後由警局主動查處並移送地檢署，法院2月7 日裁定羈押。基隆市警察局自清循線擴大追查發現，另有周姓和蘇姓2名員警涉嫌於偵辦毒品案時，疑以多報少、私吞毒品，謀取不法所得。警政署說，上述4名員警涉案情節重大，嚴重斲傷警察風紀，經基隆市警局召開考績會後予以一次記二大過免職。另，警政署長陳家欽今天也邀集副署長、主秘、督察室、政風室和人事室等主管召開會議，針對相關主官（管）考核監督不周責任部分，依主官勇於自清、他（自）檢等情節，分別究責及調整職務，以示整飭風紀決心。其中，相關主官考核監督不周責任及調整如下：1、花蓮縣警察局督察長婁子才調任警政署保安警察第七總隊秘書，並記過一次。（前於基隆市警察局第一分局分局長任內）2、雲林縣警察局斗六分局分局長江慶斌調任嘉義市政府警察局警務參，並記過一次。（前於基隆市警察局第三分局分局長任內）3、基隆市警察局第一分局分局長楊効宜，加重記過二次。4、基隆市警察局第三分局分局長林鼎鈞調任南投縣政府警察局竹山分局分局長，並記過一次。5、警政署警監一階警政委員詹永茂記過一次。（前於基隆市警察局局長任內）另，其他人員職務調整如下：1、嘉義縣警察局朴子分局分局長蔡進明調任雲林縣警察局斗六分局分局長。2、屏東縣政府警察局恆春分局分局長陳鴻忠調任嘉義縣警察局朴子分局分局長。3、台北市政府警察局刑事警察大隊組長陳至瑋陞任屏東縣政府警察局恆春分局分局長。4、南投縣政府警察局竹山分局分局長呂芳逸調任基隆市警察局第三分局分局長。警政署表示，上述人員統一於26日辦理交接、到任。警政署指出，對於員警以身試法深感痛心，將責由基隆市警局持續擴大清查有無其他員警涉案，以徹底清除害群之馬，不掩飾、不庇縱和公開接受檢驗，絕不護短。", "title": "基隆4警員涉貪毒記過免職  警政署究責5主官"}
{"summarization": "聯發科子公司絡達收購九暘一案受挫。九暘股東臨時會因出席股數未達法定成數，致絡達併購九暘一案不成立。聯發科與九暘皆表示，尊重結果。", "article": "聯發科子公司絡達收購九暘一案受挫。九暘股東臨時會因出席股數未達法定成數，致絡達併購九暘一案不成立。聯發科與九暘皆表示，尊重結果。九暘今天召開股東臨時會，討論、表決與絡達股份轉換案，出席股數共4215萬1012股，占全部已發行股份總數比率61.49%。九暘指出，由於與絡達股份轉換涉及公司終止上櫃交易，依規定須由已發行股份總數的2/3以上股東決議通過，因股東臨時會出席股數未達法定成數，股份轉換案不成立。聯發科與九暘皆表示，尊重九暘股東臨時會的結果。至於絡達未來是否會提高收購價，或採取其他方式與九暘合作，聯發科並不評論。絡達去年底決定以每股新台幣22元現金收購九暘100%股權，將九暘納為子公司，原訂股份轉換基準日為2021年4月30日，待相關程序完成後，九暘將終止上櫃。聯發科認為，絡達收購九暘將有利發展寬頻通訊晶片相關市場，提升競爭力。只是絡達收購九暘一案，最終遭遇挫敗。", "title": "子公司絡達收購九暘受挫  聯發科：尊重"}
{"summarization": "台灣證券交易所表示，未來創新板若要轉板時，須提撥15%股份辦理公開銷售，另外，轉板後也須強制集保半年至1年。", "article": "台灣證券交易所表示，未來創新板若要轉板時，須提撥15%股份辦理公開銷售，另外，轉板後也須強制集保半年至1年。為了協助新創業者進入資本市場，創新板將在今年第3季開板。證交所今天召開董事會，通過修正有價證券上市審查準則、有價證券上市審查準則補充規定暨營業細則部分條文。證交所指出，創新板變更交易方法、停止買賣及終止上市事由，原則比照現行一般上市公司規定。不過，新增交易面終止上市標準，當連續30個交易日平均收盤價低於新台幣3元，或平均股票市值總額低於1億元，應終止上市掛牌。證交所說，僅限創新板轉至上市、上櫃，且掛牌公司須在創新板上市滿2年，同時符合現行一般上市公司各項上市條件。另外，創新板公司轉板時，須提撥擬上市掛牌股份總額15%，辦理上市前公開銷售，其中60%應採公開申購。證交所進一步指出，創新板股票欲轉板時，應強制集保一定期間，符合獲利條件轉列一般上市者強制集保半年，以多元上市條件或科技、文創暨農創事業轉列一般上市公司，強制集保1年。交易制度部分，證交所說，比照現行制度，不過創新板上市股票暫不納入當沖標的，初期暫不開放信用及借券交易，將再適時檢討開放。在創新板不適用掛牌首5日無漲跌幅等穩定價格機制，當轉板後，則適用首5日無漲跌幅、過額配售等穩定價格機制。證交所也說，原規劃自然人淨資產達新台幣3000萬元才可以投資創新板，不過，證交所修正改為須有2年投資台股經驗，淨資產達1000萬元或最近2年平均收入達150萬元。", "title": "創新板轉上市須強制集保 撥15%股份公開銷售"}
{"summarization": "法國新聞網站昨天報導，當地許多醫院已決定停用中國製KN95口罩，因醫護人員擔心口罩的有效性，並質疑口罩與院內群聚感染是否有關。", "article": "法國新聞網站昨天報導，當地許多醫院已決定停用中國製KN95口罩，因醫護人員擔心口罩的有效性，並質疑口罩與院內群聚感染是否有關。法國調查新聞網站Mediapart昨天以「醫院內，中國KN95口罩引發擔憂」為題，報導許多醫院已決定停用KN95。去年春天，法國政府因口罩庫存告急，向中國大量購買KN95口罩。這些口罩近日又被大量發送至醫院。Mediapart報導指出，中國KN95口罩的疑慮再度浮現，許多醫護人員向記者表示，政府發送的KN95口罩有效性不如歐規FFP2醫療口罩。外科手術聯合會（Collectif Inter-Blocs，CIB）和急診中心聯合會（Inter-Urgences，IU）共同於今年2月公開發表一份全國諮詢報告，報告發現，中國KN95口罩的使用與醫院群聚感染可能有關聯。醫院從去年春天就開始有群聚感染出現，儘管已遵守防疫規範，冬天群聚狀況卻仍倍增。法國濱海城鎮漢岱（Hendaye）一間公立醫院1月中收到一批KN95口罩。該院團結工會-公衛工會（SUD-Santé）代表表示：「我們馬上就覺得臉部不太對勁。口罩抵達15天後，我們出現20位人員確診Covid-19 ！院方2月決定不再使用KN95，因為耳帶有問題、太鬆了等。」回收的447份問卷中，超過2/3的醫護人員表示曾經使用過KN95。CIB發言人夏齊（Grégory Chakir）指出，是「包裝上面寫的『非醫用』字樣讓醫護人員主動提醒協會」。去年3月17日，法國公共衛生部（SPF）向總部設在中國深圳的比亞迪（BYD）下訂單，原本希望購買中國製的歐規FFP2醫療口罩。然而Mediapart調查後發現，公共衛生部在合約上僅要求「符合歐洲規格」或「符合中國KN95等同規格」的口罩；一週後，雙方更直接修訂合約，直接指名KN95口罩。根據參議院疫情管理調查委員會的報告，公共衛生部去年2月到3月間，在急需5億個FFP2口罩的情況下，「被迫以高價」購買2億300萬個KN95口罩。報導質疑，即使如今FFP2口罩市場緩解、貨源充足，「政府還是決定繼續向醫院發送KN95口罩以清空存貨，無視更具傳染力的變種病毒出現或醫院群聚感染情況越發嚴重。我們不應該在獲得充足的FFP2後，把FFP2優先給醫護人員使用，然後把KN95發送給感染風險較低的群體嗎？」在法媒詢問下，衛生部附屬衛生總局（DGS）沒有回答這個問題，只表示根據行政命令，「在2021年3月1 日之前，發送機關有權出清存貨」。一名IU成員哀嘆：「我們猜這就是為什麼KN95持續大量送進醫院的原因，政府想在還可以的時候大量清空庫存。」然而西班牙在內的其他國家卻不這麼做，在口罩貨源充足後，他們立即恢復歐洲規格要求，且自去年10月1日開始下令禁止販售KN95，表示其有效性低於FFP2。報導表示，書面上KN95的技術特性，如過濾效率等幾乎和FFP2差不多，但許多公衛指導單位目前已經停止發放KN95，且認為其有效性不如FFP2。除了測試項目、細節與標準不同外，其中一個原因就是KN95與臉部的貼合程度。夏齊解釋：「全國各地的同事在使用KN95時都出現同樣問題：口罩無法配合所有臉型。」南特醫學中心教授勒貝勒提耶（Lepelletier）向Mediapart表示，曾要醫護人員進行口罩試戴，試戴後決定把10萬個公衛署發送的KN95送回倉庫。同樣的問題也發生在多個歐洲國家，如比利時或荷蘭等。", "title": "中國口罩有效性引發質疑 法國多家醫院籲停用"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少247萬4437人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1164萬1390例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間23日11時（台灣23日晚間7時），全球至少247萬4437人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億1164萬1390例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今全球至少有6855萬2400人被認為已康復。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球22日通報新增6595人病歿、28萬4765起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為美國（1297死）、巴西（639死）與西班牙（535死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計50萬313人病故、2819萬622例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（24萬7143人喪生、1019萬5160例確診）、墨西哥（18萬536人喪生、204萬3632例確診）、印度（15萬6463人喪生、1101萬6434例確診）及英國（12萬757人喪生、412萬6150例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，比利時是死亡率最高國家，每10萬人就有189人染疫喪命；接下來依序為捷克（182人）、斯洛維尼亞（182人）、英國（178人）及義大利（159人）。從區域來看，歐洲累計83萬3084死、3666萬7016例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計66萬1324死、2080 萬396例確診；美國和加拿大共計52萬2012死、2903萬8265例確診。亞洲共計25萬2667死、1594萬9216例確診；中東地區共計10萬2728死、531萬5547例確診；非洲共計10萬1675死、383萬8878例確診；大洋洲共計947死、3萬2072 例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億1164萬例確診 247萬多人病亡"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天宴請民進黨立委，與會人士均表示氣氛融洽，行政院發言人羅秉成會後說，餐敘中並未對紓困4.0議題交換意見，但紓困特別條例今年6月將到期，針對防疫、紓困、振興3個面向，將作綜合性考量是否延長。", "article": "行政院長蘇貞昌今天宴請民進黨立委，與會人士均表示氣氛融洽，行政院發言人羅秉成會後說，餐敘中並未對紓困4.0議題交換意見，但紓困特別條例今年6月將到期，針對防疫、紓困、振興3個面向，將作綜合性考量是否延長。行政院長蘇貞昌今宴請社會福利及衛生環境委員會等黨籍立委，包含民進黨立法院黨團總召柯建銘、幹事長劉世芳、書記長羅致政，以及立委吳玉琴、莊瑞雄、何欣純、范雲、楊曜、莊競程、黃秀芳等。關於餐敘是否有談到「紓困4.0」，行政院發言人羅秉成會後受訪時說，今天並未針對紓困4.0議題交換意見，不過COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）的特別條例是針對防疫、紓困、振興3個面向，嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例是限時法，今年6月底將到期；條例有規定，若有必要延長，要報經立法院同意。羅秉成指出，現在各界關切條例是不是要延長，不只是紓困、振興，也包括防疫的面向，這要予以盤點、考量；現在國內疫情雖然平穩，但國際疫情仍然嚴峻，防疫面或者有沒有必要紓困、振興，在現在經濟成長的狀況良好情況下，要做綜合性考量，也要聽取各界意見。他說，因為特別條例是6月到期，若要有所決定，應該要在這個會期提出，才來得及，這都還在討論檢討中，各界若有任何意見，行政院都會聆聽、注意。羅秉成說，今天餐敘過程，蘇貞昌也有聽到立委反映若干公共建設發生流標，流標因素很多，可能是標案投標條件過嚴，也可能因為工程時間拖長，工資、物料上漲，經費不足。他指出，去年台灣的經濟成長率達3.1%，是已開發國家的第一，經濟活絡，地方、私人機構、民間營造等市場競爭，造成工人的需求量大，這也是很自然的事，對於立委提醒的公共建設缺工問題，政院會注意，蘇貞昌也特別交待相關部會應處。柯建銘說，餐敘是蘇貞昌感謝黨團成員長期對行政院的支持，今天氣氛融洽，蘇貞昌一再強調，過去威權時期只要罵國民黨就有票，但如今時空環境不同，需要有政績，且覆巢之下無完卵，團隊一定要會做事，他說，「蘇院長團隊表現是會做事、有效率，大家有目共睹」，未來要爭取選票須落實政策。柯建銘表示，大家在餐敘中交換意見，包括缺工、學校冷氣或屋頂發電議題，有許多面向要克服，會中也再三提到黨團是一家人，有意見可以充分反映，蘇貞昌並指示行政院秘書長李孟諺和副院長沈榮津隨時保持聯絡，柯建銘說，自己每場餐敘都有參加，感覺黨團與行政院間充滿默契與戰鬥力，26日將開議，行政與立法部門都會繼續精進。莊瑞雄指出，今天餐敘笑聲連連，蘇貞昌從省議會時期的政治生態開始談，並說現在與以前不同，民進黨在黨外時期只要提到要打破威權、對抗國民黨，就可以贏得選票，現在的政府必須讓民眾覺得會做事、並且滿意才行。此外，由於今天原安排為立法院衛環委員會成員與蘇貞昌的餐敘，在開放進口含萊克多巴胺豬肉投票時跑票的立委林淑芬與劉建國均未現身餐敘，劉建國接受電訪時表示，因為餐敘有更改時間，今天已經有其他安排，所以無法出席。對於媒體詢問對劉建國、林淑芬今天未出席的看法，羅秉成指出，有些委員可能是行程上的安排，不克出席，「我們都尊重」。", "title": "是否推紓困4.0 行政院：需綜合性考量"}
{"summarization": "中華電信去年每股賺4.31元，重返電信EPS王，今天股利政策出爐，每股擬配發4.306元現金股利，盈餘分配率達99.9%，總計發出334億元的股利，股利也優於2019年發出的4.23元。", "article": "中華電信去年每股賺4.31元，重返電信EPS王，今天股利政策出爐，每股擬配發4.306元現金股利，盈餘分配率達99.9%，總計發出334億元的股利，股利也優於2019年發出的4.23元。中華電今天董事會通過2020年財務報告，並通過股利政策，每股擬配發4.306元現金股利，中華電預計在5 月28日舉行股東會。中華電2020年營收為2076.1億元，與2019年同期持平，歸屬母公司業主淨利為334.2億元，增加1.9%，每股盈餘4.31元，重返電信EPS王。中華電董事會今天通過配發每股4.306元現金股利，盈餘分配率達99.9%，也高於2019年發出的4.23元，今年總計將發出334億元的股利。觀察殖利率表現，中華電信今天上漲1元，收109.5 元，現金殖利率3.93%。中華電信日前表示，今年底前將建置超過1萬座5G基地台、5G用戶數拚達陣200萬戶，因應5G建設，今年資本支出新台幣431.5億元，刷新歷史新高，較2020年增加195.5億元。", "title": "中華電股利4.306元 配發率99.9%"}
{"summarization": "美國高層官員表示，美國總統拜登與加拿大總理杜魯道23日將首次會晤，期間兩人將擘劃重建雙邊關係的「路線圖」，並觸及中國的不公平貿易作為與人權紀錄等議題。", "article": "美國高層官員表示，美國總統拜登與加拿大總理杜魯道23日將首次會晤，期間兩人將擘劃重建雙邊關係的「路線圖」，並觸及中國的不公平貿易作為與人權紀錄等議題。這是拜登（Joe Biden）就任後美加領導人首次會談，一名美國政府的高層官員在會談舉行前表示，由於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，拜登將透過視訊連線會晤杜魯道（Justin Trudeau），使兩個鄰國由遠端而非面對面，擴展兩國共同價值。這位官員今天表示：「我認為這次交流，或者是會晤，最大的收穫將是…重建美加合作路線圖。」官員表示，雙方將在像是外交、交通或基礎設施，以及抗疫等多個領域，宣布「下一步行動」。兩人將討論多項共同關切的優先議題，包括因應氣候變遷、加速北美洲經濟發展、北極議題，以及緬甸與委內瑞拉境內面臨的民主威脅。杜魯道總理府表示，「由於在多個議題立場一致，像是氣候變遷或經濟復甦等，我們可以攜手做更多」，並表達相同的大局著眼觀點。這位美方高層官員表示，不過雙方也將觸及棘手的中國「不公平貿易作為」、中國的人權紀錄與北京仍羈押兩名加拿大公民。拜登決定撤銷闢建輸油管「基石XL」（Keystone XL）的許可，也是兩人會晤時可能提及的癥結點。這項輸油管興建方案，加國官方雖支持，但環保人士卻強烈反對。官員指出，拜登就任當天，他就頒布行政命令撤銷這項許可，兌現競選承諾，並且「不會重新考慮這項決策」。美加領袖峰會首先由拜登、副總統賀錦麗（Kamala Harris）、國務卿布林肯（Antony Blinken）與國家安全顧問蘇利文（Jake Sullivan）會同加國的對口官員舉行45分鐘的閉門會談，隨後將展開更廣泛雙邊會商。", "title": "美加領導人將首度會晤 討論如何因應中國等議題"}
{"summarization": "軍方領導人敏昂萊呼籲大力振興不景氣的經濟。", "article": "軍方領導人敏昂萊呼籲大力振興不景氣的經濟。在軍方呼籲聚焦經濟之前，抗議民眾昨天舉行的大罷工造成企業關閉，而且儘管當局警告對抗可能造成有人喪命，大批群眾聚集譴責軍方在2月1日發動的政變，並要求釋放民選領導人翁山蘇姬。反對政變的民眾今天再度聚集抗議也有小規模遊行支持軍方。今天的活動沒有傳出暴力事件。緬甸武裝部隊總司令敏昂萊（Min Aung Hlaing）在昨天國家領導委員會會議上呼籲，減少政府支出和進口，並增加出口。國營媒體引用敏昂萊的話表示：「委員會必須把力量投入振興不景氣的經濟。必須採取拯救經濟措施。」軍方指控去年11月8日的選舉有舞弊行為後奪取政權，拘留翁山蘇姬和許多政黨領導人。選舉委員會反駁選舉無弊指控。正如2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情破壞消費和旅遊業一樣，這場危機增加孤立和投資者不安。國營媒體報導，敏昂萊並沒有把抗議活動與經濟問題直接連結在一起，但表示當局遵循民主路徑處理抗議活動，警方使用最低限度武力，像是橡膠子彈。", "title": "政變引發西方國家施壓 緬甸軍方籲振興經濟"}
{"summarization": "日本媒體報導，為期3天討論秋刀魚養護管理的國際線上會議今天起舉行，包括台灣、日本、中國、韓國等8國參加，日本政府提案表示為了保護秋刀魚資源，有必要調降捕獲量。", "article": "日本媒體報導，為期3天討論秋刀魚養護管理的國際線上會議今天起舉行，包括台灣、日本、中國、韓國等8國參加，日本政府提案表示為了保護秋刀魚資源，有必要調降捕獲量。日本東京放送電視公司秋刀魚的漁獲量近年來持續減少，討論秋刀魚養護管理的國際會議今天登場。受到2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情影響，這次採線上會議方式進行。報導說，日本去年秋刀魚漁獲量是2萬9000噸，創新低紀錄。日本認為，日本秋刀魚漁獲量創新低的原因之一是因台灣、中國等國秋刀魚漁獲量增加。日本認為應調降秋刀魚捕獲量，但至今不贊成要加強秋刀魚漁獲量規範的台灣、中國等國在這次國際會議上可能會表態反對。日本放送協會上一次北太平洋漁業委員會討論秋刀魚養護管理的會議於2019年召開，首度做出應規範漁獲量的新措施，規定2020年在公約水域及沿岸國經濟水域的秋刀魚總漁獲量約55萬噸，公約水域漁獲量以33萬噸為上限。報導說，這次的國際會議，日本提議應降低漁獲量，但是因採取線上會議方式舉行，與會者難以深入溝通、協商，預料中國等國仍會反對調降秋刀魚漁獲量。", "title": "秋刀魚資源養護 日本提議調降漁獲量8國線上討論"}
{"summarization": "欣興今天公告2020年財報，每股盈餘3.74元，是2011年以來新高；因應重建、擴建載板產線，欣興將今年資本支出預算由174.34億元，再增加約96.52億元，增加後約為270.86億元。", "article": "欣興今天公告2020年財報，每股盈餘3.74元，是2011年以來新高；因應重建、擴建載板產線，欣興將今年資本支出預算由174.34億元，再增加約96.52億元，增加後約為270.86億元。PCB暨IC載板大廠欣興將於24日召開法人說明會，欣興今天晚間公告全年財報，2020年營收878.92億元，歸屬於母公司業主淨利54.61億元，每股盈餘3.74元，優於前年的2.24元，也是2011年以來新高。同時，欣興董事會今天通過股利政策，擬每股配發1.4元現金股利股利，並將於6月17日召開股東會。欣興董事會今天並通過將民國110年度資本預算由新台幣174.34億元，再增加約96.52億元，增加後約為270.86億元，主要因應客戶多元化的需求，重建、擴建載板產線並提升製程能力。欣興董事會也通過預計111年度進機的長交期設備採購訂單金額由4.76億元，再增加約96.03億元，增加後約為100.79億元，於本年度先進行下單作業。整體而言，欣興預計投資金額將在110年度增加約96.52億元，111年度增加約96.03億元。", "title": "欣興去年EPS創9年高 今年投資追加近百億"}
{"summarization": "台南市安平區民宅今晚驚傳槍擊，一名男子身中2槍倒地，警方趕到時已無生命跡象，緊急送醫，警方封鎖現場調查中。", "article": "台南市安平區民宅今晚驚傳槍擊，一名男子身中2槍倒地，警方趕到時已無生命跡象，緊急送醫，警方封鎖現場調查中。台南市警局第四分局今晚8時許獲報，安平區平通路民宅傳出槍擊，一名男子身中2槍倒地命危，男子身分及相關案情尚待釐清。", "title": "台南安平傳槍擊 男子身中2槍命危"}
{"summarization": "新北市永和區今天晚上將近7時許發生一起砍殺案件，謝姓男子遭利刃砍傷多處。傷者被送醫急救，警方據報依據凶嫌逃逸方向調閱監視器追緝偵辦。", "article": "新北市永和區今天晚上將近7時許發生一起砍殺案件，謝姓男子遭利刃砍傷多處。傷者被送醫急救，警方據報依據凶嫌逃逸方向調閱監視器追緝偵辦。新北市永和警分局表示，晚上6時47分接獲新北市政府警察局110勤務中心通報，指稱有男子在新北市永和區保生路48巷遭刀砍傷救護案件。警方接獲報案立即到場，發現謝姓男子疑遭利刃砍傷，初步檢驗傷勢包括背、腰及腿部計4處刀傷。警方立即協助救護單位將謝男送往永和耕莘醫院救治，原先大量出血的謝男經急救後傷者意識清楚，無生命危險。警方查訪現場鄰居表示，曾看見1名男子在案發後往保生路方向徒步跑走逃逸，目前調閱監視器畫面，以目擊者提供的歹徒特徵追緝凶嫌，並等傷者傷勢穩定後詢問筆錄，釐清案情。", "title": "新北永和男子晚間遭利刃砍傷  警調閱監視器緝凶"}
{"summarization": "美國聯邦參議院財政委員會今天將舉行財政部副部長人事聽證會。預料參議員將詰問總統拜登（Joe Biden）的副財長人選艾迪耶摩（Wally Adeyemo）如何看待美國的中國政策。", "article": "美國聯邦參議院財政委員會今天將舉行財政部副部長人事聽證會。預料參議員將詰問總統拜登（Joe Biden）的副財長人選艾迪耶摩（Wally Adeyemo）如何看待美國的中國政策。路透社報導，艾迪耶摩在預先準備好的證詞中以強硬立場對待北京，他誓言將對抗中國與其他地區的「不公平經濟措施」，同時致力矯正國內經濟不公問題。39歲的艾迪耶摩若獲通過成為財長葉倫（Janet Yellen）的副手，將在形塑美國經濟政策方面扮演關鍵角色，處理財政規定、平民紓困、制裁外國政府等議題。艾迪耶摩曾是資產管理公司貝萊德集團（BlackRock Inc）高級顧問。身為奈及利亞移民之子的他，將成為美國第一位非裔副財長。艾迪耶摩還曾擔任民主黨籍前總統歐巴馬（Barack Obama）政府的高階國安與經濟顧問，也曾在財政部位居要津。艾迪耶摩說，華府應和盟友與國會合作，運用制裁等工具，來對抗「威脅我國經濟與國安」的國家。根據路透社所見證詞，艾迪耶摩還表示：「財政部的工具應用於回應試圖顛覆我們民主制度的專制政府；對抗中國與其他地方的不公平經濟措施；偵查並消滅試圖傷害我們的恐怖主義組織。」美國財政部負責監管多項制裁工具，包括前總統川普（Donald Trump）禁止美國投資中國解放軍相關企業的禁令。這項禁令去年11月透過行政命令公布後，市場至今對其內容仍感困惑。隨著禁令將於今年11月生效，投資人渴望得知拜登是否會撤銷命令或釐清禁令範圍，以及是否會藉此追殺中國頂層企業。另外，艾迪耶摩也呼籲鎖定投資美國關鍵產業和科技，以及制定政策來保護勞工與企業免於面對反競爭貿易行為。此說暗示他將採取強硬立場看待貿易議題。參院財政委員會主席魏登（Ron Wyden）已表示希望盡可能加快提名程序。聽證會預計上午10時（台灣時間晚間11時）展開。", "title": "拜登政府副財長人事聽證會 對中政策將成焦點"}
{"summarization": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "國防部今天晚間發布共機動態，1架運8反潛機下午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今年2月共機動態，1日、5日、15日、16日、22日、23日為一架運8反潛機擾台；2日、6日、18日為一架運8 技術偵察機；4日為一架運8技偵機、一架運8電子偵察機；13日為一架運8反潛機、一架運8技偵機；7日為2架運8反潛機；8日為2架殲16戰機；17日是2架運8技偵機；19日為4架殲16戰機、4架殲轟7戰機、1架運9 通信對抗機；20日則是2架殲10機、2架殲16機、4架殲轟7機、2架轟6K機、1架運8反潛機。根據1月共機動態，最受矚目者為23日，分別是1架運8反潛機、8架轟6K、4架殲16侵擾台灣西南ADIZ；以及24日2架運8反潛機、2架Su-30戰機、4架殲16戰機、6 架殲10戰機、1架運8技偵機，為今年目前共機擾台最大規模。", "title": "共軍1架運8擾台ADIZ 空軍兵力應對"}
{"summarization": "大樂透第110025期今晚開獎。中獎號碼為20、06、18、42、01、19，特別號43；派彩結果，頭獎新台幣1.1億元高雄開出，1注獨得。", "article": "大樂透第110025期今晚開獎。中獎號碼為20、06、18、42、01、19，特別號43；派彩結果，頭獎新台幣1.1億元高雄開出，1注獨得。今天開出大樂透頭獎的是高雄市鳳山區青年路一段377號1樓的公博彩券行。大樂透貳獎3注中獎，每注獎金109萬6381元。大樂透春節大紅包開出21組，總中獎注數為26注，其中16組為單注中獎，5組為2注均分。因活動截至本期為止累積開出大紅包組數為379組，已超過360組，獎金改為均分，每組獎金為9萬5238元，活動提前結束，次期（26日）不再加開春節大紅包。今天的春節大紅包獎號為14、05、03、45、41、11 、48、23、07。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100223", "title": "大樂透頭獎1.1億元高雄開出 1注獨得"}
{"summarization": "今彩539第110046期開獎，中獎號碼07、26、01、29、34；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110046期開獎，中獎號碼07、26、01、29、34；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎247注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼208，正彩49注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5266，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100223", "title": "今彩539第110046期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第110046期今晚開獎，中獎號碼為18、09、19、23、15、08、13、07、01、10、20、12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110046期今晚開獎，中獎號碼為18、09、19、23、15、08、13、07、01、10、20、12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100223", "title": "雙贏彩第110046期頭獎摃龜"}
{"summarization": "新莊區復興路一處民宅今天下午3時許發生凶殺案，女子疑因金錢問題爆口角衝突後，女子外出買水果刀回家對媽媽腹部猛刺，女子的母親經送醫急救仍不治，女子被依殺人罪嫌送辦。", "article": "新莊區復興路一處民宅今天下午3時許發生凶殺案，女子疑因金錢問題爆口角衝突後，女子外出買水果刀回家對媽媽腹部猛刺，女子的母親經送醫急救仍不治，女子被依殺人罪嫌送辦。警方調查，涉嫌行凶的女子今天下午向母親要錢未果，兩人爆發口角衝突，女子疑因精神不穩定，外出購買水果刀返家涉持刀猛刺媽媽的腹部，女子的母親當場血流如注，女子的哥哥見狀趕緊通報警消救護。警消趕抵現場搶救時，被害者倒臥血泊，已無生命跡象，警消迅速將被害人送往衛福部台北醫院急救，雖經醫院搶救仍宣告不治。警方表示，警員到場時，涉案女子不發一語，直接交出涉案刀子給員警，隨後被帶到派出所製作筆錄；偵訊後，女子被依殺人罪嫌移送法辦。", "title": "新莊女子涉持刀刺死媽媽  疑因金錢問題起衝突"}
{"summarization": "壽險公會對保險業提前出售AC彙總重大性標準，訂出明確限額5%以下，金管會今天表示，此項標準也將列入檢查局年度檢查重點。", "article": "壽險公會對保險業提前出售AC彙總重大性標準，訂出明確限額5%以下，金管會今天表示，此項標準也將列入檢查局年度檢查重點。壽險公會先前決議，對保險業處分按攤銷後成本衡量的金融資產（AC）明定一致性重大性標準，以分子「當年累計主動出售AC金額」，除以分母「當年AC帳列金額加計當年累計出售AC金額」後，比重須為5%以下，並自今年度起實施。金融監督管理委員會保險局副局長張玉煇今天表示，這項標準列於壽險公會「按攤銷後成本衡量之金融資產（AC）出售金額重大性標準問答集」之中，屬於自律性規範，不過自今年起，將同步納入檢查局的年度檢查重點。張玉煇說明，依規定，當業者提前出售AC金融資產達到重大性標準，一旦超限，將自次年度起至接軌IFRS 17前，業者都不得將任何新增的債券分類為AC資產。也就是說，今年起若業者出售AC債券占原帳列AC債券比例，超過明定重大性標準5%，將受前述規範所限。保險局解釋，國際上並沒有針對重大性標準做出統一定義，都是回歸各公司會計政策訂定，不過以台灣而言，由於發現各公司訂定標準不太一致，以致有較大的落差，壽險公會才決議訂定適切的標準。據金管會統計，2020年底壽險業按攤銷後成本衡量的金融資產規模約新台幣13兆5844億元，2019年底為13 兆899億元，2018年底為12兆5581億元。", "title": "保險業提前出售AC明定重大標準5% 納檢查重點"}
{"summarization": "19歲網球小將曾俊欣21日在塞爾維亞機場遭拘留24小時，今天傍晚和父親曾育德平安返抵國門；曾育德表示，能回家感覺很好，感謝駐外使館協助。", "article": "19歲網球小將曾俊欣21日在塞爾維亞機場遭拘留24小時，今天傍晚和父親曾育德平安返抵國門；曾育德表示，能回家感覺很好，感謝駐外使館協助。曾俊欣21日從南非搭機前往塞爾維亞，因簽證與溝通問題無法入境，還在機場遭拘留；曾育德表示，在南非時就已向塞爾維亞使館確認，只需申請電子簽證，他也備妥所有相關文件，搭機前航空公司也再次向使館確認，父子才搭機。沒想到入境後海關要求父子出示紙本簽證，曾育德解釋塞爾維亞駐南非使館告知只需電子簽證，但海關堅持不放行，將父子關在拘留室24小時。「當時我最擔心的還是健康和疫情」，曾育德表示，當時是密閉空間，很多人沒戴口罩，加上氣溫非常低，「我們幾乎能穿的全都穿上了，不能穿的也都拿來披在身上，還是會覺得冷。」拘留24小時後，塞爾維亞告知曾俊欣父子須經土耳其伊斯坦堡轉機遣回南非，卻因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）檢測證明已超過72小時，就算回南非還是須轉送回台灣，幸經駐土耳其代表處（駐安卡拉台北經濟文化代表團）透過關係再加土耳其航空作保，父子才能直接飛回台灣。曾育德說，這次經歷對寶貝兒子是很好的學習與機會教育，慶幸這趟旅程有他陪兒子。曾育德說，從駐土耳其代表處介入協助當下，緊張心情立刻輕鬆不少，特別感謝駐土耳其代表處及駐南非代表處（駐南非共和國台北聯絡代表處）人員援助，及南非僑胞陳養衡、羅應肇幫忙，「這麼多貴人幫忙，希望曾俊欣未來能更努力，朝著目標繼續前進。」", "title": "曾俊欣塞爾維亞驚魂24小時 平安返台"}
{"summarization": "全球最大疫苗生產商印度血清研究所，今天為COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）配送首批疫苗。", "article": "全球最大疫苗生產商印度血清研究所，今天為COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）配送首批疫苗。這項全球疫苗採購及公平分配行動，目的是為確保各國至少20%最弱勢人口，可注射2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。由世界衛生組織（WHO）與全球疫苗免疫聯盟（GAVI）主導的COVAX計畫，已與疫苗製造商敲定於今年取得20億劑疫苗的協議，且可選擇加購10億劑。這其中包括11億劑來自印度血清研究所（Serum Institute）。印度血清研究所目前正在生產英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）與牛津大學（Oxford）共同研發的疫苗，以及美國生技製藥業者諾瓦瓦克斯醫藥公司（Novavax）研發的疫苗。世界衛生組織東南亞辦事處在推特發布，首批啟運疫苗裝載上車的照片，地點在印度血清研究所位於印度西部普恩（Pune）的廠房。印度血清研究所已提供印度政府及其他較不富裕國家數以百萬計AZ疫苗。血清研究所執行長普納瓦拉（Adar Poonawalla）21日呼籲其他國家要有「耐心」，並說血清研究所之前已接獲指示，要優先供應國內市場而非出口。", "title": "印度全球最大疫苗生產商  配送COVAX首批疫苗"}
{"summarization": "為避免印度不滿，接受印度捐贈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的斯里蘭卡政府，取消了今天到訪的巴基斯坦總理伊姆蘭汗在國會演說的行程。", "article": "為避免印度不滿，接受印度捐贈2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的斯里蘭卡政府，取消了今天到訪的巴基斯坦總理伊姆蘭汗在國會演說的行程。斯里蘭卡媒體「可倫坡公報」（Colombo Gazette）發表文章分析，斯里蘭卡正陷入中國的債務陷阱，且接受印度捐贈疫苗，為避免印度不滿，斯里蘭卡政府取消了伊姆蘭汗（Imran Khan）到斯里蘭卡國會發表演說的預定行程。這篇文章表示，伊姆蘭汗正在尋求穆斯林國家支持，干預與印度發生領土爭議的克什米爾問題，並把自己形容為伊斯蘭世界的擁護者。同時，斯里蘭卡強制火化所有感染武漢肺炎死亡的病患，違反穆斯林必須土葬的伊斯蘭教義，斯里蘭卡全錫蘭人民國大黨（All-Ceylon Makkal Congress）領袖巴圖丁（Rishad Bathiudeen）敦促巴基斯坦政府應介入、干涉這項政策，伊姆蘭汗可能在斯里蘭卡國會演說中回應這項呼應，談到少數族群、尤其是穆斯林受虐問題。文章分析，如果伊姆蘭汗在斯里蘭卡國會演說中提出上述問題，在這個佛教徒占多數的國家，將讓擔任斯里蘭卡總統和總理的拉賈帕克薩（Rajapaksa）兄弟尷尬，因而做出取消伊姆蘭汗在國會發表演說的決定。這篇文章批評，雖然伊姆蘭汗試圖在國際上關切穆斯林居少數國家中穆斯林所受的待遇，但巴基斯坦非穆斯林的少數族群也受到歧視與虐待，被視為二等公民，一些在巴基斯坦境內的佛教遺址甚至遭到拆毀，聯合國婦女地位委員會（Commission on the Status of Women）的報告更批評，巴基斯坦的宗教自由情況持續惡化。中華人民共和國和巴基斯坦一直緊密合作，中國並把巴基斯坦視為「鐵桿」盟友。中國也透過大舉借債給斯里蘭卡，控制斯里蘭卡的政經政策走向，更迫使斯里蘭卡把深水港赫班托達（Hambantota）租給中國國有企業99年，多位區域專家都認為，斯里蘭卡是小國陷入中國「一帶一路」債務陷阱的典型案例。印度為削弱中國在斯里蘭卡的政經影響力，除與日本投入援助斯里蘭卡的基礎建設外，也在最近捐贈斯里蘭卡2019冠狀病毒疾病疫苗，協助斯里蘭卡對抗疫情。", "title": "憂印度不滿 斯里蘭卡取消巴基斯坦總理國會演說"}
{"summarization": "台南市安平區平通路某民宅今晚發生槍擊案，身中至少2槍的51歲陳姓男子，其中2顆子彈射中心臟，送醫搶救不治。警方調閱監視器，已掌握涉案車輛。", "article": "台南市安平區平通路某民宅今晚發生槍擊案，身中至少2槍的51歲陳姓男子，其中2顆子彈射中心臟，送醫搶救不治。警方調閱監視器，已掌握涉案車輛。台南市政府消防局今晚8時57分獲報，指稱台南市安平區平通路某民宅發生槍擊案，台南警消趕赴現場發現，民宅1樓有名男子中槍倒地，已無生命跡象，緊急送往成大醫院搶救。警方立刻封鎖現場調查，市警局隨即召開專案會議。警方初步調查，死者是安平區角頭51歲陳姓男子，至少身中2槍，陳男疑與16日安平區停車場追殺命案涉案者有關連；警方已調閱監視器，掌握涉案車輛，全力追查。成大醫院表示，醫師從陳男心臟取出2顆子彈，雖經搶救仍宣告不治。", "title": "台南安平槍響釀1死  警掌握涉案車輛追捕"}
{"summarization": "德國內政部在回覆一名議員的信中指出，自香港兩年前爆發民主示威以來，中國一直試圖恐嚇住在德國的香港示威人士。", "article": "德國內政部在回覆一名議員的信中指出，自香港兩年前爆發民主示威以來，中國一直試圖恐嚇住在德國的香港示威人士。德國內政部針對國會人權委員會主席顏森（Gyde Jensen）對此議題的詢問，寄出這封信件作出回應。南德日報（Sueddeutsche Zeitung）今天率先公布這封信件，路透社今天檢視信中內容。德國內政府在信中表示：「自香港示威開始以來，德國境內中國政府人士採取更多嘗試，試圖影響有利於中國政府的公眾輿論，並且採取行動對付示威支持者，這些嘗試及行動已獲確認。」信中提及，德國漢堡市（Hamburg）前年8月17日舉行支持香港民運人士的示威，期間親中國政府的反示威人士對參與者錄影及拍照，「據信目的是為了恐嚇」。信中指出，大約720名港人已在德國獲得居留許可。", "title": "德國政府：中國試圖恐嚇旅德香港示威人士"}
{"summarization": "台南市安平區陳姓男子今晚在平通路民宅遭槍擊，2顆子彈命中心臟，送醫不治，台南市警局刑警大隊證實槍手是安平區停車場命案主嫌之一的蔡姓男子，蔡男行凶後隨即向警方投案。", "article": "台南市安平區陳姓男子今晚在平通路民宅遭槍擊，2顆子彈命中心臟，送醫不治，台南市警局刑警大隊證實槍手是安平區停車場命案主嫌之一的蔡姓男子，蔡男行凶後隨即向警方投案。台南市消防局今晚8時57分獲報，安平區平通路民宅傳出槍響，台南警消趕赴現場發現，一名男子身中至少2槍倒地，已無生命跡象，緊急送往成大醫院，醫師在男子心臟取出2顆子彈，搶救無效死亡。警方立刻封鎖案發現場，且尋獲疑似凶槍及數個彈殼，警方初判槍手開了7槍，從男子中槍部份來看，槍手可能存心要置對方於死地。刑警大隊今晚向中央社證實，槍手是涉及安平區停車場追殺命案的在逃主嫌之一蔡姓男子，綽號「蝦米」，蔡男犯案後隨即向警方投案，警方偵訊中。警方調查，死者是51歲陳姓男子，以前曾混跡嘉義，後來到台南謀生，和行凶的蔡男等安平區停車場命案涉案者疑似相熟，未料安平區停車場命案發生後衍生出殺人槍擊案。王姓男子16日晚上在安平區疑和他人發生衝突，負傷後隨機攔截2名大學生共乘的機車，一度三貼，但2名大學生先後跳車逃離。王男則騎車逃到永華路上停車場，卻被人開車追上衝撞，警方獲報趕到時，王男已無生命跡象，送醫不治。警方隨後在台86線快速公路橋下找到涉案車輛。台南檢警初判有10人涉案，已陸續逮捕劉姓、蘇姓、余姓、王姓、郭姓等6名男子到案，其中蘇男、余男及王男遭羈押禁見。另有蔡男、曾男等4人在逃，曾男今天下午向警方投案，蔡男今晚則涉嫌到安平區民宅開槍殺人。", "title": "涉台南安平停車場命案 蔡姓主嫌再開槍殺人後投案"}
{"summarization": "匯豐控股（HSBC）今天提出削減成本的新計畫，包括長期減少近一半全球辦公室空間；匯豐也誓言促進亞洲業務發展，儘管中國與西方緊張關係加劇。", "article": "匯豐控股（HSBC）今天提出削減成本的新計畫，包括長期減少近一半全球辦公室空間；匯豐也誓言促進亞洲業務發展，儘管中國與西方緊張關係加劇。匯豐公布全年財報指出，長期目標是減少40%辦公室空間。但匯豐未就此提供進一步細節。匯豐公布一項修正策略指稱，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情衝擊，年度獲利劇減，2020年稅後淨利降至61億美元，未來將聚焦於亞洲財富管理。根據這項策略，匯豐將投入約60億美元，加強在全亞洲的營運，重點特別放在這個日益富裕地區的財富管理。匯豐特別提及諸如新加坡等東南亞市場、中國和香港以及中東市場。匯豐控股執行長祈耀年（Noel Quinn ）指出：「我們計畫著重並投資我們的最強項地區。」", "title": "匯豐計畫全球辦公室空間減半 更著重亞洲業務"}
{"summarization": "流行病學家一直懷疑新型冠狀病毒可能於2019年11月就開始在武漢各地默默傳播，12月疫情才在武漢市多處爆發。美國「華爾街日報」指出，來自中國的最新證據證實了這項看法。", "article": "流行病學家一直懷疑新型冠狀病毒可能於2019年11月就開始在武漢各地默默傳播，12月疫情才在武漢市多處爆發。美國「華爾街日報」指出，來自中國的最新證據證實了這項看法。華爾街日報世界衛生組織（WHO）人員表示，中國當局已確認武漢各地於2019年12月出現174起2019冠狀病毒疾病（COVID-19, 武漢肺炎）病例。這足以表明輕症、無症狀或未檢出病例比先前認為的多更多。世衛人員日前赴中國進行4週任務，調查病毒源頭。根據他們蒐集到的資訊，在上述174起病例中，很多患者都跟當初被認為是疫情源頭的華南海鮮市場缺乏已知關聯。但世衛調查小組人員表示，中國當局拒絕給予世衛團隊這些病例的原始資料，以及再之前的潛在病例資料。根據世衛調查人員，中國當局檢視得自2019年12月的13個病毒基因序列後，發現跟華南海鮮市場有關的病例有相似序列，跟市場無關的病例則有些細微差異。世衛團隊中的荷蘭病毒學家古柏曼斯（Marion Koopmans）說，這兩組病毒可能是在2019年11月中至12 月初開始分化，但也暗示可能早在當年9月就已出現感染。古柏曼斯表示，上述情況連同其他證據顯示，新型冠狀病毒可能是在當年11月下半月某個時間點或不久前傳給人類，極少數的人因此生病，但不足以引起關注，直到後來導致武漢疫情爆發。到了同年12月，病毒傳播範圍已變得更為廣泛，跟華南海鮮市場有關或無關者都染上病毒。世衛團隊中的澳洲微生物學家杜葉（Dominic Dwyer）表示：「（2019年）12月應該還有更多人們不知道或未辨認出來的病例。」世衛團隊中的丹麥流行病學家費雪（Thea Fischer ）上週表示，首批被診斷出來的重症病例只是「冰山一角」，在那之前，病毒「肯定已在群眾間散播」。華爾街日報指出，根據受訪世衛專家評估，2019年11月病毒在武漢低度散播時未被人察覺，為12月更大規模的病例湧現奠定基礎，紐約（New York）和義大利北部等地也是在隱藏群聚病例蠢蠢欲動數星期後接著大爆發，跟武漢的模式類似。", "title": "華爾街日報：新證據顯示首批病例確診前 病毒已在中國傳播"}
{"summarization": "美國未在週末的最後期限解除經濟制裁後，伊朗今天證實，已開始針對聯合國國際原子能總署的檢查執行多項新限制。", "article": "美國未在週末的最後期限解除經濟制裁後，伊朗今天證實，已開始針對聯合國國際原子能總署的檢查執行多項新限制。聯合國國際原子能總署（IAEA）署長葛羅西（Rafael Grossi）表示，21日在德黑蘭的磋商敲定的臨時安排，意味著伊朗與主要國家就恢復2015年核子協議展開「政治協商」之際，IAEA將不能任意執行檢查。不過，美國雖然讚揚葛羅西外交斡旋努力到最後一刻，仍呼籲伊朗在談判進行期間，根據協議「全面履行對檢查與其他核子不擴散的承諾」。伊朗保守派佔多數的國會，去年下令改變國際原子能機構的監督和檢查制度，這是伊朗針對美國前總統川普（Donald Trump）2018年退出這項協議而採取的最新報復行動。", "title": "美國不解除制裁 伊朗限制國際原子能總署檢查工作"}
{"summarization": "台鐵電力維修車在台東縣海端火車站附近撞上維修工人，造成2死1傷。檢察官調查駕駛員陳敏逸和鍾姓指導員涉嫌過失致死，晚間予以10萬元交保候傳。", "article": "台鐵電力維修車在台東縣海端火車站附近撞上維修工人，造成2死1傷。檢察官調查駕駛員陳敏逸和鍾姓指導員涉嫌過失致死，晚間予以10萬元交保候傳。今天上午8時許，4名鐵道班工人在台東海端火車站往南約1公里處進行鐵軌行道岔抽換工程，忽然遭一輛工程車撞上，鐵軌上的3人遭撞飛，經送醫劉姓、潘姓工人不治，王姓工人經搶救後恢復意識。鐵路警察隊調查，台鐵電力維修車駕駛員陳敏逸於該鐵路路線上進行駕駛訓練，因未接獲該路線有施工通知，導致撞擊在鐵軌上施工人員，工程車駕駛員陳敏逸已約談到案。台東地檢署檢察官今天下午親自到現場勘驗，晚上將陳敏逸和鍾姓指導員帶回台東地檢署複訊。台東地檢署主任檢察官曾揚嶺表示，被告陳、鍾2人及相關證人今晚經檢察官羅佾德偵訊後，認被告陳、鍾2人均涉犯刑法第276條過失致死等罪嫌重大，各諭知新台幣10萬交保候傳，其餘證人請回。", "title": "台鐵維修車釀2死1傷 駕駛員和指導員10萬元交保"}
