{"summarization": "受到大宗商品類股與Burberry集團股價下跌拖累，倫敦FTSE 100指數今天收低。與此同時，投資人憂心通膨隨經濟復甦激增，也影響了股市買氣。但德國與法國股市主要指數小漲作收。", "article": "受到大宗商品類股與Burberry集團股價下跌拖累，倫敦FTSE 100指數今天收低。與此同時，投資人憂心通膨隨經濟復甦激增，也影響了股市買氣。但德國與法國股市主要指數小漲作收。倫敦FTSE 100指數下跌41.30點或0.59%，以6963.33點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲49.46點或0.33%，收在15199.68點。巴黎CAC 40指數小漲8.98點或0.14%，收6288.33點。", "title": "通膨疑慮籠罩下 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天同意鬆綁首都馬尼拉和鄰近省分的若干2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制。目前菲國單日感染人數已大幅低於6週前的疫情高峰。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）今天同意鬆綁首都馬尼拉和鄰近省分的若干2019冠狀病毒疾病（COVID-19）防疫限制。目前菲國單日感染人數已大幅低於6週前的疫情高峰。路透社報導，自15日開始，馬尼拉都會區（Metro Manila）和布拉坎（Bulacan）、黎薩（Rizal）、拉古納（Laguna）、甲美地（Cavite）等省分，將開放宗教聚會和餐廳內用餐2個星期，但非必要旅行仍被禁止。戶外觀光景點可能開放，但僅允許可容留人數的3成進入。當局將在5月31日前檢討馬尼拉都會區與鄰近省分的防疫隔離狀態。自從政府重新實施嚴格的行動管制規範後，菲律賓單日新增感染病例已從4月2日的高點1萬5310例下滑。本月到目前為止，平均每日病例約為6700例。根據美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，菲律賓迄今累計病例共112萬4724起、1萬8821人病故。", "title": "菲律賓單日新增病例降 馬尼拉防疫限制將局部鬆綁"}
{"summarization": "台灣友邦宏都拉斯可能在中國設立商務辦事處以取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，美國國務院對此表示，美國譴責利用疫苗追求政治目的，但未直接點名批評中國。", "article": "台灣友邦宏都拉斯可能在中國設立商務辦事處以取得2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，美國國務院對此表示，美國譴責利用疫苗追求政治目的，但未直接點名批評中國。拉丁美洲數個國家都拿到中國製COVID-19疫苗，但宏都拉斯與瓜地馬拉等台灣友邦並未取得。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez ）日前表示可能以設立商務辦事處來獲取疫苗。台灣外交部說，這清楚證明繼巴拉圭疫苗危機之後，中國政府再度利用疫苗，作為逼迫具急迫需求的國家進行政治及外交條件利益的交換，罔顧各國人道需求的可恥作為，外交部予以嚴厲譴責。美國國務院發言人被問及宏都拉斯的狀況時告訴路透社：「我們譴責利用可供救命的醫療援助，來推動某些捐助國狹隘政治議程的利己行為。」但他未直接點名中國。發言人還說，台灣與宏都拉斯等國的關係，強化了民主價值、支撐永續發展；美國在宏都拉斯面臨疫情考驗的時刻，與宏都拉斯站在同一陣線。路透社報導，中國、俄羅斯、美國都試圖透過「疫苗外交」，在全球各地深化關係，以及推動自身的地緣政治影響力。中國政府已輸出數以百萬計的COVID-19疫苗，對象主要是開發中國家。但中國多次否認藉此獲取外交利益。", "title": "中國以疫苗誘台友邦 美批用救命援助追求政治目的"}
{"summarization": "中國、挪威、突尼西亞要求聯合國安全理事會14日公開舉行視訊會議，討論以色列和巴勒斯坦激進分子的暴力衝突惡化。但數名外交官說美國已否決這項要求。", "article": "中國、挪威、突尼西亞要求聯合國安全理事會14日公開舉行視訊會議，討論以色列和巴勒斯坦激進分子的暴力衝突惡化。但數名外交官說美國已否決這項要求。路透社報導，外交官員表示，美方以正在進行外交努力為由拒絕開會，稱聯合國安理會（UN Security Council）討論不會有成效，但美國仍為18日開會討論保留可能性。美國是以色列的緊密盟友。官員們並提到，15國組成的安理會為討論以巴之間多年來最嚴重的衝突，本週已私下開會兩次，但迄今都無法發布公開聲明，因為美國認為這樣做無助情勢。這類聲明必須獲得成員國一致同意。此外，根據安理會的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）大流行期間視訊作業規定，要開會也必須15個成員國都同意。以色列警方在穆斯林齋戒月期間，與巴勒斯坦人於東耶路撒冷（East Jerusalem）艾格撒清真寺（Al-Aqsa）附近爆發衝突。加薩走廊（Gaza）的巴勒斯坦人組織哈瑪斯集團（Hamas）朝耶路撒冷與特拉維夫（Tel Aviv）發射火箭報復，隨後以色列也對加薩走廊的激進分子發動攻勢。各界憂心這波衝突可能失控，美國將派出特使前往當地。埃及、卡達、聯合國試圖推動停火，迄今都沒有進展的跡象。挪威駐聯合國大使尤爾（Mona Juul）12日表示：「安理會和國際社會應該盡全力來避免一場全面性的危機。」", "title": "美國反對 安理會14日開不成以巴問題視訊會議"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天建議，已完成接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的人，在室外不須戴口罩，在室內多數地方也可不用佩戴。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天建議，已完成接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗的人，在室外不須戴口罩，在室內多數地方也可不用佩戴。路透社報導，CDC表示，這項更新版防疫指引將可讓生活開始恢復正常。CDC還說，完成接種的人在多數地方不須保持人身距離。CDC也希望最新指引可促使更多美國人去接種疫苗。修訂版指引是重回疫情前生活方式的重大一步。但CDC仍舊建議接種完疫苗的人，在飛機、火車、機場、交通樞紐、大眾運輸工具、醫院、醫師辦公室等地，還是要把口罩戴起來。CDC也說，在聯邦、州、地方、部落、領地法律要求的地方，完成接種疫苗的人仍應戴上口罩，並遵守這類規定和法規，包括當地的商業和職場指引。CDC在4月底曾表示，完成接種疫苗的人可以安全從事散步、健行等戶外活動，無須戴上口罩，但建議在公共場所繼續按規定使用口罩。", "title": "美國疾管中心：完成接種疫苗者在室內外普遍免戴口罩"}
{"summarization": "美國勞動市場數據激勵人心，華爾街股市3大指數今天全都收高，從連續3天的跌勢中回彈。", "article": "美國勞動市場數據激勵人心，華爾街股市3大指數今天全都收高，從連續3天的跌勢中回彈。道瓊工業指數勁揚433.79點或1.29%，以34021.45點作收。標準普爾500指數揚升49.46點或1.22%，收4112.50 點。科技股那斯達克指數上漲93.31點或0.72%，收13124.99點。", "title": "揮別連3天跌勢 美股收紅"}
{"summarization": "隨著投資人愈來愈憂心，通膨增長將使美國聯邦準備理事會（Fed）提早調升利率，國際油價今天大跌。", "article": "隨著投資人愈來愈憂心，通膨增長將使美國聯邦準備理事會（Fed）提早調升利率，國際油價今天大跌。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價下跌2.26美元，來到每桶63.82美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價下跌2.27美元，來到每桶67.05美元。", "title": "通膨隱憂瀰漫下 國際油價大跌"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天表示，不會讓澳洲獨自面對中國的經濟脅迫。澳洲外長潘恩則表示，盼與中國建立建設性關係，但不會在國家安全或主權上妥協。", "article": "美國國務卿布林肯今天表示，不會讓澳洲獨自面對中國的經濟脅迫。澳洲外長潘恩則表示，盼與中國建立建設性關係，但不會在國家安全或主權上妥協。布林肯（Antony Blinken）今天在國務院與來訪的潘恩（Marise Payne）進行雙邊會談，兩人會後並召開聯合記者會。面對中國對澳洲經濟脅迫，布林肯表示，美國不會讓澳洲獨自在場上面對。美國也清楚向中國表明，這類針對美國最密切夥伴與盟友的行動，將阻礙美中關係改善。潘恩則表示，澳洲希望與中國建立建設性關係，以討論彼此的歧見並尋求共同利益。但澳洲不會在國家安全或主權議題妥協，會持續採取行動確保這一點。澳洲現在與中國有許多議題有待共同解決，澳洲會持續與中國合作，解決貿易問題，並在需要時透過適當機制解決。中澳近來因南海爭議、國安等問題陷入磨擦。中國自去年5月起針對澳洲大麥開徵關稅，8月起又針對葡萄酒採取相同做法，之後甚至要求能源企業和鋼鐵廠停止自澳洲進口煤炭。普遍認為，這是中國對澳洲採取報復行為，以回應澳洲禁止華為參與5G網路基礎建設、訂立反外國干預法案，以及向國際社會倡議要獨立調查2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情來源。", "title": "中國經濟脅迫 美國務卿：不會讓澳洲獨自面對"}
{"summarization": "白宮國安會資深官員羅森柏格今天表示，新版對台交往準則反應美台非官方關係現況，符合美國與美台關係利益，並以適當方式進行。", "article": "白宮國安會資深官員羅森柏格今天表示，新版對台交往準則反應美台非官方關係現況，符合美國與美台關係利益，並以適當方式進行。羅森柏格（Laura Rosenberger）1月出任白宮國安會時的頭銜為「國安會中國事務資深主任」，但她今天出席喬治城大學（Georgetown University）一場談美中關係研討會時，她的職稱已經改為「中國與台灣事務資深主任」，將台灣與中國並列。羅森柏格在被問到美國的對台政策時，首先表達對北京近來對台灣日益增加的挑釁性行為的高度關切，但也重申美國的對台政策仍是基於台灣關係法下的一個中國政策。她表示，與台灣的非官方關係是十分重要的關係，雙方在各方面共同合作，包括在國防上確保台灣維持自我防衛能力以抵禦脅迫性行為，台美經濟關係也十分重要。從美國總統拜登（Joe Biden）的角度來看，台灣在區域是具領先地位的民主政體，台灣不論在科技、價值觀、防疫等方面能與世界分享經驗。羅森柏格也提到美國國務院最新公布的對台交往準則。她指出，對台交往準則是基於台灣關係法，並依循國會通過的「台灣保證法」（Taiwan Assurance Act）進行檢視，同時也是因為前國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）解除對台交往準則導致美台往來無所適從，因此國務院發布新版對台交往準則，以反映美台非官方關係的性質與狀態。她並指出，美國與台灣的接觸與交往是基於美國利益與美台非官方關係利益，確保能夠以符合美國與台灣利益的方式，與台灣維持非官方關係，並以適當的方式進行。在談到中國時，羅森柏格表示，拜登政府的對中政策有3大支柱，包括國內投資以增強競爭力、重建與盟友關係以尋回美國國際競爭領導地位，並與中國往來。羅森柏格表示，拜登團隊的中國政策核心最主要是擴大國內投資、鼓勵創新、提振經濟，作為與中國競爭的基礎，以確保美國具備最佳競爭地位。另方面，她指出，美國也尋求重建與盟邦、夥伴的關係，以及美國在國際機構的全球領導地位。但這並非是要圍堵中國或是建立反中聯盟。儘管會與盟國和夥伴共同對中國在新疆的人權侵犯等議題強硬，共同採取行動維護自身利益，但更大部分是與理念相近的民主政體體緊密合作，展現民主與價值觀，維持和平、繁榮與穩定。羅森柏格表示，美國也尋求與中國往來，在氣候變遷、北韓、伊朗、阿富汗等議題接觸並定期交換意見。美中需要建立一個穩定競爭框架，不會導致衝突的競爭，以注重結果的務實方式與中國合作，不僅符合美國利益也有助於增強自身競爭力。", "title": "談美台往來 白宮資深官員：基於非官方關係利益"}
{"summarization": "鴻海與美國電動車與行動方案解決公司Fisker正式簽署框架協議，將以美國為首個製造據點，以MIH平台為基礎共同開發輕量化電動車平台，首款Fisker電動車2023年第4季量產，售價不包含補貼將低於3萬美元。", "article": "鴻海與美國電動車與行動方案解決公司Fisker正式簽署框架協議，將以美國為首個製造據點，以MIH平台為基礎共同開發輕量化電動車平台，首款Fisker電動車2023年第4季量產，售價不包含補貼將低於3萬美元。至於鴻海在美國電動車製造據點是否確定落腳於威斯康辛州，今天下午鴻海法人說明會上將成為關注焦點。鴻海集團今天宣布與Fisker正式簽署框架協議，共同開發全新級距車款，以Fisker品牌銷售，目標市場範圍包括北美洲，歐洲，中國大陸和印度，首款Fisker電動車規劃2023年第4季量產。鴻海正式確認將在美國設首個電動車製造據點，目前也針對數個地點進行評估，同時也啟動對其他海外生產據點的調查，目標達到總年產量25萬輛Fisker品牌電動車款。鴻海表示在MIH平台架構上，Fisker和鴻海共同開發輕量化電動車平台，目前車款外觀設計已完成，達到雙方共同投資的PEAR（Personal Electric Automotive Revolution）專案進度，並已遴選出數家關鍵零組件供應商，Fisker未來將透過鴻海取得穩定的晶片跟半導體供應。鴻海指出，PEAR專案推出的新級距電動車車款售價，不包含補貼將會低於3萬美元。鴻海集團董事長劉揚偉表示，鴻海和Fisker雙方合作，符合集團3+3策略方向，加上MIH聯盟夥伴協助，鴻海將能串連世界各地的供應商，特別是能提供穩定的半導體晶片供貨，一起推動PEAR專案，打造電動車產業的新出海口。為了推動PEAR專案工作，Fisker與鴻海在美國和台灣兩地都已建立專案管理辦公室，以協調設計、工程、採購和製造業務。鴻海集團3+3策略包括電動車、數位健康、機器人等3大產業，以及人工智慧、半導體和未來通訊等3大核心技術。劉揚偉在4月下旬表示，鴻海也可能在墨西哥設立電動車製造產線，鴻海集團在電動車專利超過300件。鴻海積極推動MIH電動車平台聯盟，到4月中旬MIH聯盟已有超過1500家全球廠商加入，MIH聯盟規劃6月25 日舉行大會，公布合作方式和商業模式。", "title": "鴻海確定在美設電動車製造據點 與Fisker正式合作"}
{"summarization": "以色列軍方今天表示，以色列部隊已進入加薩走廊，持續對巴勒斯坦伊斯蘭團體哈瑪斯（Hamas）進行軍事行動。加薩走廊過去數天已有超過100名巴勒斯坦人死於以巴軍事衝突。", "article": "以色列軍方今天表示，以色列部隊已進入加薩走廊，持續對巴勒斯坦伊斯蘭團體哈瑪斯（Hamas）進行軍事行動。加薩走廊過去數天已有超過100名巴勒斯坦人死於以巴軍事衝突。法新社報導，以色列軍方發布簡短訊息表示：「以色列的飛機和地面部隊正在加薩走廊（Gaza Strip）發動攻擊。」軍方發言人康里克斯（Jonathan Conricus）證實以色列軍人已進入加薩。加薩走廊受哈瑪斯集團統治。根據加薩衛生部，境內自10日起已有103人死亡，其中包括27名孩童與11名女性，另有580人受傷。以色列境內10日起也有7人喪命，包括1名6歲孩童，還有火箭射中民宅。以色列軍方昨天稍早表示，他們的戰機「空襲哈瑪斯恐怖組織情報總部的軍事建築群」。根據軍方聲明：「空襲期間有數十名哈瑪斯間諜在建築群內。」昨天晚間，加薩走廊又朝以色列南部沿海城市阿什杜德（Ashdod）、阿什克隆（Ashkelon），還有以色列中部的班古里昂機場（Ben Gurion）機場附近，發射了數十枚火箭。另一方面，以色列軍方表示，昨天有3枚火箭從黎巴嫩境內朝以色列北部發射，但最後落入地中海，未造成損失或傷亡。貝魯特（Beirut）當局未立即對這起罕見事件置評。路透社報導，以色列2006年曾對黎巴嫩的真主黨（Hezbollah）游擊隊發動戰爭。真主黨在黎巴嫩南部具影響力，且擁有先進火箭。但這條邊界此後大致平靜。黎巴嫩境內的小型巴勒斯坦派系也曾零星對以色列開火。", "title": "以巴衝突釀逾百死 以色列軍人攻入加薩走廊[影]"}
{"summarization": "美股跌深反彈，道瓊指數今天勁揚433點，走出昨天創1月以來最慘跌勢的陰影。科技股獲低接買盤支撐，但早盤旺盛漲勢未能持久，前3天跌逾5%的那斯達克指數僅收漲0.7%。", "article": "美股跌深反彈，道瓊指數今天勁揚433點，走出昨天創1月以來最慘跌勢的陰影。科技股獲低接買盤支撐，但早盤旺盛漲勢未能持久，前3天跌逾5%的那斯達克指數僅收漲0.7%。3大指數全天幾乎都保持在平盤以上，道瓊工業指數終場上漲433.79點，漲幅1.29%，收在34021.45點。標準普爾500指數上漲49.46點，漲幅1.22%，收在4112.5點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲93.31點，漲幅0.72%，收在13124.99點。美國疾病管制暨預防中心（CDC）宣布完全接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗的民眾在多數場合不必戴口罩、保持6英尺（約183公分）距離，朝疫後復甦再邁進一步，帶旺航空股等受益於經濟復甦的族群。近期賣壓沉重的科技股走勢跌宕起伏。那斯達克指數早盤一度漲逾1.6%，午盤卻短暫翻黑，隨後買氣再現、收復失土。蘋果公司（Apple）與微軟（Microsoft）股價都漲逾1.6%，Google母公司Alphabet漲幅達1.3%。電動車大廠特斯拉（Tesla）股價則下挫3.1%，近13個交易日第11度收黑。費城半導體指數上漲1.5%，止住昨天大跌4.2%的頹勢。台積電美國存託憑證（ADR）上漲0.5%，本週跌幅縮小到6.9%。美股本週前3個交易日劇烈回檔，7日登上歷史高點的道瓊指數與標普500指數遭遇約7個月來最慘跌勢，3天累計跌幅分別達3.4%、4%。美國勞工部昨天公布，4月消費者物價指數（CPI）較去年同期上漲4.2%，創2008年9月以來最高年增率。這項高於市場預期的數據令投資人更加擔憂經濟復甦帶動通貨膨脹升溫，侵蝕企業利潤率，並迫使聯邦準備理事會（Fed）提前緊縮貨幣政策。聯準會官員近期大多表示通膨升溫預料只是短暫現象，逐步擺脫疫情陰影的經濟仍需要低利率支撐。即使如此，道瓊指數昨天仍因投資人被通膨數據嚇到而重挫681點，跌幅直逼2%，創1月以來最糟單日表現。這也為布局經濟復甦的股票投資人創造買點。美國勞工部今天公布，4月生產者物價指數（PPI）較去年同期大漲6.2%，創2010年數據開始彙編以來最大漲幅，成為美國景氣回溫階段物價上漲壓力沉重又一佐證。但這項數據未顯著影響投資人情緒。另一方面，美國勞動市場持續復甦，上週47.3萬人初次申請失業給付，較前一週減少3.4萬人，來到2019冠狀病毒疾病去年3月肆虐全美掀起失業海嘯以來最低點。", "title": "美股跌深反彈 道瓊勁揚433點連3黑止步"}
{"summarization": "台股本週殺盤不斷，華爾街日報今天分析，除2019冠狀病毒疾病疫情衝擊外，股市過熱與融資槓桿操作盛行也造成台股大幅回檔，值得美國與其他地方投資人引以為鑑。", "article": "台股本週殺盤不斷，華爾街日報今天分析，除2019冠狀病毒疾病疫情衝擊外，股市過熱與融資槓桿操作盛行也造成台股大幅回檔，值得美國與其他地方投資人引以為鑑。自去年初以來，台股表現威猛，在MSCI明晟已開發及新興市場指數中一馬當先。本週卻風雲變色，台灣加權股價指數4天來失血近1615點，跌幅達9.3%，陷入15000點保衛戰；近一年半來表現傲視MSCI明晟指數的寶座恐讓給韓國。這篇分析寫道，台股急墜近因是2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情惡化，疫情爆發以來大致完美無瑕的防疫紀錄蒙塵。去年3月起，台股旺盛行情刺激愈來愈多投資人融資作多，融資餘額衝上約10年來最高水準。但融資操作恐放大賣壓，因為帳面虧損的投資人會被要求追繳保證金，必須賣掉手中更多股票籌錢。文章指出，上述情況特別適合解釋台股12日出現的恐慌殺盤。當天台股加權指數一度崩跌1417.86點，創史上盤中最大跌點。無論公司經營是否倚重國內經濟，幾乎沒有一檔股票能躲過這波跌勢。以全球晶圓代工龍頭台積電為例，就算獲益於全球旺盛晶片需求，當天盤中股價也一度重挫逾9%。文章表示，台灣2019冠狀病毒疾病確診病例增加，對民眾來說是壞消息，對營收逾60%源自美國客戶的台積電業績卻影響有限。台灣貢獻台積電營收比例略低於10%，這項數字可能還高估，因為賣給台灣廠商的晶片大多外銷用於其他終端產品。即使如此，台積電股價仍直線下探，純粹因投資人需要賣股籌錢，而可能接手的買方為數有限。文末寫道：「台灣絕非槓桿買股增加的唯一地方，美國、印度和韓國都是融資餘額攀升的國家，市場行情大好的時候常如此。這帶來恐慌殺盤風險，一旦發生，實際遭遇困難和不受跌勢起因影響的公司都無法倖免。」", "title": "華爾街日報：台股高點急墜  融資作多啟示錄"}
{"summarization": "英國規模最大的當代視覺藝術盛會、第11屆「利物浦雙年展」實體展覽將於19日開放參觀。台灣藝術家羅智信今年應邀參展，將與全球30國、超過40名國際藝術家共同展出作品。", "article": "英國規模最大的當代視覺藝術盛會、第11屆「利物浦雙年展」實體展覽將於19日開放參觀。台灣藝術家羅智信今年應邀參展，將與全球30國、超過40名國際藝術家共同展出作品。駐英文化組表示，第11屆雙年展由厄瓜多籍策展人莫斯科索（Manuela Moscoso）策劃，主題為「胃與港口」（The Stomach and the Port），想法來自於利物浦作為港口城市的悠久歷史，期待藝術家藉由身體的概念進行探索，結合利物浦的城市意象及歷史記憶，發展各項創作作品。莫斯科索曾在2019年8月受文化部邀請訪台，參觀多名藝術家工作室，並親自邀請羅智信參與第11屆利物浦雙年展。羅智信將於利物浦重要歷史建築物劉易士大樓（The Lewis’s Building）展出裝置作品「像是顆濾心，物質穿越過你便成為你的一部份」（2021）。這項作品延續自他過去創作對於空間感知、心理狀態的研究，以廁所中不停流動的液體、黏膩的地板、蝸牛為喻依，透過視覺呈現各種化學變化及抽象的質變與轉化，探索材料如何轉換與乘載意義，也追問人與物件之間日漸模糊的分界線。羅智信於1984年出生於台灣苗栗，他的創作實踐圍繞對於多種傳統和非典型材料的實驗，擅長重組與拼貼陶土、樹脂、金屬、日常物件等各種元素，透過空間裝置、雕塑、物件和限地作品，探索再現世界裡所隱含的精神性與人類況境，活躍於台灣及各大國際展會。利物浦雙年展與威尼斯雙年展等同列世界重要的當代藝術展會，著重「藝術家介入社區」，邀請國際藝術家呼應主題，以創作與利物浦的歷史與城市空間產生互動及連結。台灣藝術家陳界仁、崔廣宇、周育正及建築師謝英俊等過去曾受邀參展。", "title": "利物浦雙年展19日登場 台灣藝術家羅智信受邀參展"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，東京都繼本月9日後再次單日破千例確診；北海道擬申請納入緊急事態；曼谷近郊2所監獄爆發群聚感染，泰國單日新增4887例確診創新高。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）大流行，東京都繼本月9日後再次單日破千例確診；北海道擬申請納入緊急事態；曼谷近郊2所監獄爆發群聚感染，泰國單日新增4887例確診創新高。法新社彙整官方數據顯示，截至台灣13日晚間6時，全球至少333萬3603人染疫死亡，至少1億6036萬4910 例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣中央流行疫情指揮中心13日公布，新增25例確診，包括13例本土病例及12例境外移入。13例本土病例中9例與蘆洲獅子會群聚相關、3例為萬華茶藝館群聚案，1 例感染源待釐清。台北市長柯文哲13日宣布，在桂林路、康定路、和平西路三段、梧州街的範圍內，禁止3人以上的群聚性飲食行為，區域外建議減少群聚。台北市副市長黃珊珊表示，針對萬華區列管172家茶藝館兼飲酒店即日起停業3天，執行疫調、清潔消毒。指揮中心表示，13日接獲某醫院通報2名住院病患確診為武漢肺炎，隨即偕同相關衛生單位至該醫院進行調查防治。台北市衛生局長黃世傑晚間證實是聯合醫院，並表示已開始進行清潔消毒工作，該隔離的就隔離，不會慌張。近日宜蘭疫情升溫，縣長林姿妙宣布，縣轄16處風景區即日起關閉至6月8日；13種八大行業營業場所同步暫停營業至6月8日。違反者將依傳染病防治法嚴處。新北市長侯友宜表示，確診個案足跡遍布新北，且新北與北台灣是共同生活圈，決定14日全市消毒將近3000處，並請國軍化學兵支援，全面阻絕病毒傳播。基隆市長林右昌13日說，受武漢肺炎確診者足跡影響，信義市場停業至23日凌晨0時，八大營業場所若無法符合防疫要求，一律要求停業；全市圖書館、市立游泳池等也都閉館1個月。● 中國根據中國國家衛健委官網，12日大陸地區新增確診病例9例，均為境外移入病例，其中：上海2例，廣東2例，天津1例，內蒙古1例，山東1例，四川1例，陝西1例。境外移入現有確診病例269例，累計確診病例5810例。12日，新增無症狀感染者14例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者317例。截至12日24時，中國大陸現有確診病例291例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬808例。累計追蹤到密切接觸者101萬3232人，尚在醫學觀察的密切接觸者5489人。中國防疫專家鍾南山13日說，如果群體疫苗接種越快，新增變異病毒株越少。他推估全球達到群體免疫，疫苗接種率至少要達78%，這還需要2至3年。中國商務部13日說，中方支持世界貿易組織關於COVID-19疫苗等抗疫物資智慧財產權豁免提案，進入文本磋商階段，並將積極參與協商，推動達成平衡有效的解決方案。● 香港根據香港衛生署衛生防護中心資料，新增3例確診，1例為本土病例，與先前確診個案有關聯，另兩例屬境外移入，累計確診1萬1818例。過去14天，香港累計新增59例確診，8例為本土病例，其中1例感染源不明。● 澳門澳門13日宣布，因應台灣疫情變化，14日零時起，所有入境前14天到過台灣的人士，登機須持72小時內作出的核酸陰性證明，入境後必須在指定地點接受14天醫學觀察以及最少7天自我健康管理。● 日本東京都13日新增確診1010例，繼本月9日後再次單日破千例；北海道新增712例創新高，擬申請實施緊急事態宣言，北海道將在14日召開對策本部會議正式決定。日本全境12日新增確診7058例，重症達1189例創新高，另新增106人死亡，連續兩天超過100人病故。因變異病毒株擴散提高年輕人染疫風險，京都市與神戶市皆出現首例20多歲的死亡病例。日本有528個地方自治體登記擔任東京奧運外國選手的接待城，但因近期疫情擴大，截至12日已有40個城鎮放棄在事前提供外國選手入住集訓與進行交流。疫情持續延燒，「日本全國醫師工會」13日提出請求書，要求日本政府中止舉辦東京奧運和帕運。日本24日起在東京與大阪各設一處大型疫苗接種中心，由自衛隊負責運作。東京、大阪、千葉等7都府縣65歲以上長者，17日起可預約施打，但僅限使用網路與LINE，不開放電話預約。● 越南越南先前共計取得約百萬劑的AZ疫苗據了解，這批疫苗將免費施打。越南從3月8日正式啟動疫苗接種，迄今全國63省市已有62省市、約95萬人注射。其中，安江省（An Giang ）7日通報首起與注射AZ疫苗有關的死亡案例，事發後並未宣布暫緩施打AZ疫苗。安江省衛生廳專業委員會7日晚間表示，這名35歲女性醫護人員的死亡原因是「非類固醇類消炎止痛藥（NSAID）所造成的過敏反應。這種情況在COVID-19疫苗接種過程中非常罕見」。越南4月下旬再度出現新一波本土疫情，中斷連續約一個月無本土病例的紀錄，迄今26省市淪陷、逾600人確診。自去年初疫情爆發以來，截至發稿累計3679人染疫、35人死亡。● 馬來西亞馬來西亞13日新增4855例確診，創3多個月來最高單日新增病例紀錄，目前累計45萬8077例確診；新增27 人染疫不治，累計1788人病歿。馬來西亞10日宣布實施全國封鎖，禁止所有跨州、跨縣旅行、學校停課。● 泰國泰國曼谷近郊2所監獄爆發群聚感染，讓泰國13日單日新增4887例確診創下新高。其中多名學生運動領袖在被關押時染疫，引起社會高度關注。累計確診病例達到9萬3794例，其中518人死亡、6萬615人康復出院、3萬2661人住院治療中。新增的4887確診病例中，有1795例來自曼谷監獄（Bangkok Remand Prison），1040例來自中央女子矯正機構（Central Women's Correctional Institution）。● 菲律賓菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）13日同意鬆綁首都馬尼拉和鄰近省分的若干防疫限制。目前菲國單日感染人數已大幅低於6週前的疫情高峰。當局將在5月31日前檢討馬尼拉都會區與鄰近省分的防疫隔離狀態。● 印尼根據印尼13日公布的數據顯示，追蹤首都雅加達超過2萬名接種完兩劑北京科興（Sinovac）COVID-19疫苗的醫護人員後，發現疫苗防護力達94%，遠高於疫苗在臨床試驗時數據。● 印度印度13日連續第2天新增超過4000人染疫不治，確診人數則低於40萬人。由於疫苗嚴重短缺，印度將AZ疫苗第1劑及第2劑施打的間隔時間，拉長到16週。根據印度衛生部，13日通報過去24小時有36萬2727 例確診，新增4120人病歿。▼印度醫護人員穿著防護衣巡視病患● 土耳其土耳其為期17天半防疫宵禁將於下週結束，由於確診病例和病故數呈現持續降低趨勢，總統艾爾段12日晚間在開齋節談話中暗示，假期後可望逐步解除宵禁。衛生部昨晚通報新增1萬3029起確診病例、232例病歿；累計507萬2462例確診、4萬3821例病故。單日確診和死亡數已自4月中、下旬最高峰時的逾6萬3000例、近400死顯著降低。土耳其1月14日展開大規模武漢肺炎疫苗接種工作，截至目前，逾8300萬人口已有超過1470萬人接種首劑疫苗，逾1062萬人完成兩劑施打。歐洲聯盟執行委員會（European Commission）12日敦促歐盟各國共同合作限制來自印度的旅客入境，以遏制變異病毒擴散。● 德國隸屬德國衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）13日公布數據顯示，德國境內確診案例新增1萬7419例，累計來到356萬5704例；死亡案例新增278例，累計來到8萬5658人病故。● 俄羅斯俄羅斯通報，13日境內新增8380人確診，全國累計確診數為491萬3439例。路透社報導，俄羅斯防疫專案小組表示，全俄過去24小時新增392人染疫不治，累計病故數增至11萬4723人。然而這項數據和聯邦統計部門有很大差距。根據俄羅斯聯邦統計局，2020年4月至2021年3月間，約有25萬人死於COVID-19。● 挪威挪威先前擔心AZ疫苗副作用，在全國接種計畫中停用這款疫苗，總理瑟爾貝克（Erna Solberg）12日宣布不再恢復使用；是否採用嬌生疫苗，尚待決定。路透社報導，由於少數接種者因合併血栓、出血和血小板低下的問題住院，其中有些人後來喪命，挪威當局3月11日停打AZ疫苗。丹麥和挪威一項研究發現，已接種第一劑AZ疫苗的人，血栓機率略高於一般大眾的預期發病率，包括在腦部。雖然歐盟藥品管理局（European Medicines Agency）已核准嬌生疫苗，挪威迄今並未採用。挪威目前僅使用美國莫德納（Moderna）疫苗，以及美國輝瑞大藥廠（Pfizer）和德國BioNTech共同研發的疫苗，預期7月底前，國內所有成人都能接種至少一劑。挪威迄今已有1/3成人接種第一劑疫苗。● 美國俄亥俄州州長狄懷恩（Mike DeWine）12日推文指出，俄州每週將提供100萬美元獎金，開放給18歲以上、至少接種過1劑疫苗的州民抽獎，活動為期5週，週週都會抽出百萬。美國疾病管制暨預防中心（CDC）顧問12日以全票通過後，各州將開始使用輝瑞&BNT疫苗，替12至15歲青少年接種。CDC在13日建議，已完成接種疫苗的人，在室外不須戴口罩，在室內多數地方也可不用佩戴。▼紐約民眾在中央車站排隊等待接種疫苗● 巴西根據巴西新聞網站G1報導，巴西每天平均接種疫苗劑量從4月29日的99.5萬劑降至本月12日的42.9萬劑，主要是因為缺乏自中國進口的活性藥物成分，影響北京科興CoronaVac疫苗在巴西生產，致使成千上萬人在接種第1劑疫苗後，未如期接種第2劑。除了CoronaVac疫苗短缺外，另一個影響巴西接種率的因素是聯邦政府11日禁止孕婦接種阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗，只能接種CoronaVac或輝瑞&BNT疫苗。巴西國家衛生監督局13日批准印度Covaxin疫苗對巴西志願者進行臨床試驗，但尚未對生產Covaxin的巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）核發良好作法認證，當局指出的問題包括製造疫苗的衛生、品質控制和安全。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/14"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多仍為高溫炎熱天氣，南投及南部地區持續有攝氏38度以上高溫發生的機率；天氣持續穩定，各地大多為晴到多雲。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多仍為高溫炎熱天氣，南投及南部地區持續有攝氏38度以上高溫發生的機率；天氣持續穩定，各地大多為晴到多雲。溫度方面，今天各地高溫都在31度以上，西半部普遍可達35、36度，尤其大台北盆地、中南部內陸及花蓮縱谷高溫容易超過36度，南投及南部地區持續有38度以上高溫發生的機率。氣象局表示，天氣持續穩定，各地大多為晴到多雲，午後大台北、東北部地區及其他山區有局部短暫雷陣雨，夜晚、清晨東半部沿海也有零星短暫陣雨。氣象局指出，位於菲律賓民答那峨島東方近海的熱帶性低氣壓向西移動，接觸菲律賓陸地並登陸，預計生命期不會太長，對台灣沒有影響。氣象局表示，金門及馬祖易有局部霧或低雲影響能見度，金門已出現能見度不足200公尺現象，交通往返請留意航班資訊。根據環保署空氣品質及氣象局預報資訊顯示，今天環境風場仍為偏南風，南部地區位於迎風面，擴散條件佳；中部以北位於下風處，擴散條件稍差，污染物稍易累積。竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；北部空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "各地仍晴朗炎熱  南投、南部地區恐續飆破38度"}
{"summarization": "巴西武漢肺炎免疫接種計畫出現疫苗短缺等問題，致使過去14天的接種率降低57%，德、英、法、義等歐洲國家每天接種的疫苗劑量，都已超過巴西。", "article": "巴西武漢肺炎免疫接種計畫出現疫苗短缺等問題，致使過去14天的接種率降低57%，德、英、法、義等歐洲國家每天接種的疫苗劑量，都已超過巴西。根據巴西新聞網站G1報導，巴西每天平均接種疫苗劑量從4月29日的99.5萬劑降至昨天的42.9萬劑，主要是因為缺乏自中國進口的活性藥物成分，影響CoronaVac疫苗在巴西生產，致使成千上萬人在接種第1 劑疫苗後，未如期接種第2劑。CoronaVac是聖保羅州衛生廳旗下布坦坦研究所（Instituto Butantan）與中國北京科興藥廠（Sinovac）合作研發的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫苗。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）與其他政府官員做出令中國不快的發言，被指為北京政府在批准出口活性藥物成分給巴西的問題上，刁難了巴西。巴西疫苗接種速度在短短兩周內降低57%，使得巴西在全球每天接種疫苗劑量最多國家的排名從第4位降至第8位；中國排名第1，平均每天接種923萬劑疫苗。巴西人口2.12億人，為世界第6大人口國家，但人口僅達巴西1/3左右的德國、英國、法國和義大利等歐洲國家，每天疫苗接種劑量都已超越巴西。若按人口比例計算接種率，巴西的表現更糟，在全球僅排名第82位。除了CoronaVac疫苗短缺外，另一個影響巴西接種率的因素是聯邦政府11日禁止孕婦接種牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的AZ疫苗，只能接種CoronaVac或美國輝瑞藥廠（Pfizer）/BioNTech的疫苗。此外，國家衛生監測局（Anvisa）也先後否決巴西政府進口印度的武漢肺炎疫苗Covaxin和俄羅斯的Sputnik V，以加快全國免疫接種速度。國家衛生監測局今天批准Covaxin對巴西志願者進行臨床試驗，但尚未對生產Covaxin的巴拉特生物科技國際公司（Bharat Biotech）核發良好作法認證，當局指出的問題包括製造疫苗的衛生、品質控制和安全。良好作法認證是在巴西註冊藥品或疫苗的條件之一，輝瑞、科興、阿斯特捷利康和楊森（Janssen）等藥廠，都已獲得國家衛生監測局認證。根據生巴拉特生物科技國際公司和印度醫學研究理事會公佈的數據，Covaxin的有效性介於78%至100%。今年1月，巴西私人診所透露，他們正在與巴拉特生物科技國際公司談判購買500萬劑疫苗，但國家衛生監測局目前還不允許私人購買疫苗。自今年1月17日以來，巴西已為3774萬4357人接種第1 劑疫苗，占總人口17.82%；1880萬7027人接種第2劑疫苗，占總人口8.88%；其中近8成使用CoronaVac。", "title": "武漢肺炎疫苗短缺  巴西接種速度減半"}
{"summarization": "國道1號北上185公里處烏日路段今天凌晨近4時，一輛物流車與貨車車禍，貨車駕駛無大礙，但物流車駕駛受困車內，消防人員救出後送醫搶救仍不治，肇事原因待國道警察調查釐清。", "article": "國道1號北上185公里處烏日路段今天凌晨近4時，一輛物流車與貨車車禍，貨車駕駛無大礙，但物流車駕駛受困車內，消防人員救出後送醫搶救仍不治，肇事原因待國道警察調查釐清。台中市政府消防局接獲民眾報案，國1一輛物流車與貨車車禍，立刻派救護車、破壞器材車輛前往救援。消防人員到場發現，物流車駕駛受困車內，使用破壞器材破壞車體，經30分鐘搶救，協助駕駛脫困，當時已失去呼吸心跳，雖立刻送醫救治仍不治。", "title": "國道貨車物流車車禍 一人不治"}
{"summarization": "台股昨天終場下跌232.27點，收在15670.1點，萬六關卡得而復失；美股指數則終止跌勢收紅，法人指出，台股收長下影線後，市場仍承壓，不過融資水位下滑，籌碼混亂漸獲改善，估指數將在半年線附近整理。", "article": "台股昨天終場下跌232.27點，收在15670.1點，萬六關卡得而復失；美股指數則終止跌勢收紅，法人指出，台股收長下影線後，市場仍承壓，不過融資水位下滑，籌碼混亂漸獲改善，估指數將在半年線附近整理。美股三大指數終止跌勢，全面走升，道瓊工業指數終場上漲433.79點，收在34021.45點。標準普爾500指數上漲1.22%，收在4112.5點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲93.31點，收在13124.99點。加權指數昨天終場下跌232.27點，收在15670.1點，萬六關卡得而復失，成交值新台幣5682.8億元；三大法人賣超261.05億元，其中自營商賣超40.94億元，投信買超6.59億元，外資及陸資賣超226.7億元。高雄興達電廠因為電網事故造成部分機組停機晶圓代工廠台積電與聯電部分廠區產生短暫壓降現象，台塑集團、中鋼、永豐餘等傳產業者則表示營運不受停電事故影響。台股12日盤中重挫1417點，創史上最大跌點，終場收跌680.76點，為收盤第2大跌點，由於台股交易為T+2 制度，因此，市場憂今天所揭露的違約交割金額恐大增。被動元件廠國巨擬實施第14次買回庫藏股，預計買回4000張，買回區間價格訂新台幣409.5元至655元區間，預計自5月17日至7月16日期間買回。電源管理晶片廠矽力-KY第2季營運展望樂觀，看好季營收可望較去年同期高度成長，全年營運應可達成年增2至3成的目標。中鋼宣布調漲6月內銷盤價平均調幅為8%，也是連續第12個月走揚。中鋼表示，供應吃緊及煤、鐵原物料、運輸等各項成本飆漲帶動下，國際鋼價續創歷史新高，高鋼價漸成為疫後新常態。法人指出，台股收長下影線後，在疫情警戒下，市場仍承壓，反彈乏力，但仍力保半年線，投資人原則上觀望為宜。融資水位近日下滑，顯示籌碼混亂狀況漸獲改善，預期指數將在半年線附近反覆整理，沉澱籌碼。", "title": "美股勁揚 法人：台股收長下影線後 市場仍承壓"}
{"summarization": "為了支持台灣參與2021年世界衛生大會（WHA），南加州橘郡（Orange County）3個台僑社團近日舉行車隊遊行，揮舞國旗表達訴求。", "article": "為了支持台灣參與2021年世界衛生大會（WHA），南加州橘郡（Orange County）3個台僑社團近日舉行車隊遊行，揮舞國旗表達訴求。2021年世界衛生大會（WHA）5月24日至6月1日舉行視訊會議，南加州僑胞為了表達台灣不應被排除在WHA之外的心聲，9日號召20多輛自用車輛，集結在橙縣華僑文教服務中心，共60多人參與。這場「聲援台灣參與WHA車隊遊行」由柑縣台美商會青商部、台美菁英協會橙縣分會、FASCA海外青年文化志工協會橙縣分會共同舉辦。橙縣華僑文教服務中心主任蔣翼鵬、僑務委員張珮鑾、柑縣台美商會青商部會長官振洋、台美菁英協會橙縣分會會長楊婷恩、柑縣台灣同鄉會副會長黃而明、FSACA橙縣分會青年文化志工及家長參與。當天車輛集結之後，僑胞將中華民國及美國國旗、聲援台灣參與世界衛生大會的旗幟，布置在車輛上，喊口號支持台灣參與WHA，車隊便展開遊行。橙僑中心主任蔣翼鵬表示，沒有國家能獨自面對疫情侵襲，國際合作才是成功抗疫之道，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）更加突顯台灣加入世界衛生組織的必要。僑務委員張珮鑾強調，讓台灣成為世界醫療公衛夥伴，讓台灣幫忙（Let Taiwan Help），才能達成聯合國永續發展目標，進而全球受惠。", "title": "聲援台灣參與WHA 南加州僑胞舉行車隊遊行"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天表示，美國需要新的貿易法律工具，以遏阻中國針對主要美國高科技產業的反競爭威脅，而不是傷害已經造成了才反應。", "article": "美國貿易代表戴琪（Katherine Tai）今天表示，美國需要新的貿易法律工具，以遏阻中國針對主要美國高科技產業的反競爭威脅，而不是傷害已經造成了才反應。路透社報導，戴琪在美國眾議院歲計委員會的聽證中指出，現行的美國貿易法律工具偏重保護美國產業和企業，這些產業和企業早因非法價格傾銷和補貼或其他不公平競爭受到傷害。戴琪表示：「我真的希望強化貿易工具，需用以因應我們今日出現的問題。」她還說，美國許多貿易法律已是50、60年前實施的。戴琪指出，中國過去20年以來建立起龐大產能，本質保守的美國貿易法律已難以避免美國鋼鐵業受傷。她還說，中國產業計畫顯示，他們準備在其他產業方面也做一樣的事。「我認為我們需要的工具不僅是因應我們過去經歷的傷害，這些工具也要能預測我們所將受到同樣形式的傷害，得以讓我們走在傷害造成之前，並讓我們盡快因應。」戴琪昨天要求更新1962年頒布的232條款（Section 232）國安貿易法令。美國先前是依據這項法令對鋼鋁進口課徵關稅。戴琪今天的言論更加闡明，她期盼有工具來因應中國大規模補貼和國家推動的經濟體系。若法律頒布，有望為日後新關稅奠立基礎以保護更多美國產業，或作為談判籌碼。北京的「中國製造2025」計畫針對10種戰略產業進行投資，這些產業目前主要是由美國占主導地位，包括航太、半導體和資訊科技、機器人學、綠能和電動車、農業機械、醫藥和先進材料等。戴琪今天重申，拜登政府對中國貿易和侵犯人權議題採取強硬立場。她還說：「我們歡迎公平競爭，但如果中國無法或將不遵守國際規則和規範，我們必須使競爭環境公平。」", "title": "美國貿易代表：需新法律工具對抗中國未來威脅"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲149.14點，加權股價指數為15819.24點，成交金額新台幣58.44億元。1100514", "article": "台北股市今天開盤漲149.14點，加權股價指數為15819.24點，成交金額新台幣58.44億元。1100514", "title": "台股開盤漲149.14點"}
{"summarization": "美國燃油管線營運業者殖民管線公司遭駭客大肆攻擊，讓全美最大的燃料輸送網絡停擺，這家公司為此付了近500萬美元贖金給東歐駭客。", "article": "美國燃油管線營運業者殖民管線公司遭駭客大肆攻擊，讓全美最大的燃料輸送網絡停擺，這家公司為此付了近500萬美元贖金給東歐駭客。根據路透社殖民管線公司（Colonial Pipeline）在駭客攻擊發生後，不到幾個小時的時間就付了贖金，贖金是無法追蹤的加密貨幣。路透社要求對此做出評論，但殖民管線公司未立即回應。彭博報導，駭客在收到贖金後，提供殖民管線公司解鎖的工具，讓他們癱瘓的電腦網路能夠重新使用。但駭客提供的解鎖工具運作速度過慢，殖民管線公司利用他們自己的備份，讓系統得以恢復運作。", "title": "系統遭駭停擺 美燃油管線商付駭客500萬美元贖金"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.02元開盤，貶2.4分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以28.02元開盤，貶2.4分。新台幣兌美元開盤交易區間為28.02元至27.936元。1100514", "title": "新台幣開盤貶2.4分  為28.02元"}
{"summarization": "時隔多日，中國大陸又出現2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，據官方通報，2例確診都來自安徽省，另有5起境外移入病例。", "article": "時隔多日，中國大陸又出現2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情，據官方通報，2例確診都來自安徽省，另有5起境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，13日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例7例，其中境外移入5例（廣東3例，上海1例，福建1例），本土病例2例（均在安徽）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。另據安徽衛健委官網，兩名確診者分別出現在六安市裕安區及合肥市肥西縣，目前都在當地市級定點醫院隔離治療。截至13日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診285例（其中重症1例），累計治癒出院8萬5894例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬815例，現有疑似病例1例。累計追蹤到密切接觸者101萬3881人，尚在醫學觀察的密切接觸者5445人。港澳部分，香港特別行政區目前累計確診1萬1817例，其中210人病亡；澳門特區49例，均已出院。", "title": "中國新增7例確診 2例本土來自安徽"}
{"summarization": "2男1女今晨在新北市汐止區疑因被看不順眼，突遭11名歹徒持刀棍毆打追殺，造成2男送醫。警方循線通知涉案的李姓男子等6人到案後，依殺人未遂罪嫌移送，並查緝其餘涉案犯嫌。", "article": "2男1女今晨在新北市汐止區疑因被看不順眼，突遭11名歹徒持刀棍毆打追殺，造成2男送醫。警方循線通知涉案的李姓男子等6人到案後，依殺人未遂罪嫌移送，並查緝其餘涉案犯嫌。新北市汐止警分局表示，今天凌晨0時21分許接獲報案，指稱汐止區保長路某社區巷弄內有爭吵糾紛毆打事件。警方啟動快速打擊部隊，警力趕赴現場時，已無紛爭，但謝姓男子（82年次）、陳姓男子（82年次）受傷倒臥路邊，在場還有1名林姓女子。警方初步調查了解，現場的2男1女是出外聚餐，搭車回家到保長路巷口時，疑因喵一眼，突然引發一批年輕人不滿，持刀棍上前追打、圍堵、砍殺。附近住戶聽到聲響查看報警，但逞凶者不罷休，多次追打、砍殺逃命的傷者，並一頓毒打，直到住戶大喊「警察來了」，一群人才離去。警方表示，調查與調閱監視器發現，傷者是在飲酒後搭計程車回家，在汐止區保長路16巷口下車後就遭李姓男子等一群20餘歲的年輕人共11人持刀、棍及安全帽毆打。警方指出，謝男頭部多處挫傷及背部有刀傷，陳男身體多處挫傷，林女則無明顯傷勢。被害人都意識清楚，送往汐止國泰綜合醫院救治。警方表示，歹徒行凶後，分別駕駛2輛轎車與騎機車逃逸。已經以車追人，陸續通知李男等6人到案，持續釐清犯案動機，也查緝其餘在場聚眾人身分，全案將依殺人未遂、妨害秩序及傷害罪等方向，詢問後移送檢方。", "title": "新北汐止11人街頭逞凶 疑看不順眼追砍打2人傷"}
{"summarization": "國中教育會考15、16 日舉行，超過20萬名考生上陣，今天下午3時到5時開放看考場，配合防疫須量體溫，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於38度就不能入校。", "article": "國中教育會考15、16 日舉行，超過20萬名考生上陣，今天下午3時到5時開放看考場，配合防疫須量體溫，額溫高於攝氏37.5度或耳溫高於38度就不能入校。各考場學校會安排動線，請考生和家長確實遵守，避免人潮過度群聚。會考依往例，為維護試場（教室）品質，考生及家長都不能進入，只能在外察看座位。另外，新北市板橋區某國民中學疑有應屆畢業生感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），中央社記者上午詢問教育部，暫未獲回應。據教育部日前擬定防疫措施，已報名且依法執行居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果者），期間涵蓋會考考試日期（15、16日）考生，一律不得參加考試，改參加29、30日補考。教育部昨天晚間為止統計，全台4名考生被中央流行疫情指揮中心匡列，其中3人是居家檢疫，15、16日不能到場，改參加補考；另一人居家隔離，在考試前期滿，將安排到第2類備用試場應試。今年會考規劃相關防疫措施，包括全程戴口罩、量體溫、不開放陪考及開啟試場內4個角落窗戶各5到10公分、加強消毒、管制考場進出場動線等。會考也加強3項防疫作為，包括增加考場內設酒精及乾洗手等防疫物資及定點數量；增加洗手台及廁所清潔消毒頻率；加派工作人員、增加巡區頻率、防疫協助及提醒參加人員全程戴口罩。", "title": "國中會考下午3時開放看考場 發燒不能入校"}
{"summarization": "影響1139萬戶次。市場預期政府可能加強推動綠能建置，強化電力供應，激勵太陽能族群股價齊揚，多檔強攻漲停。", "article": "影響1139萬戶次。市場預期政府可能加強推動綠能建置，強化電力供應，激勵太陽能族群股價齊揚，多檔強攻漲停。高雄路竹路北超高壓變電所匯流排13日突然故障共1139萬戶次受影響。總統蔡英文與經濟部長王美花皆為此公開向民眾致歉。據台電說明不過，市場仍預期，政府將加強推動綠能建置，確保供電無虞，太陽能業者可望受惠政策利多。國碩、聯合再生、元晶與茂迪等多家太陽能廠今天在市場買盤積極湧入下，盤中股價皆強攻漲停，其餘碩禾、太極及安集股價也都同步大漲。", "title": "興達電廠跳機全台停電 太陽能擁政策題材股價強漲"}
{"summarization": "宏都拉斯7位市長向鄰國薩爾瓦多總統布格磊求援之後，今天取得薩國捐贈的首批3萬4000劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。", "article": "宏都拉斯7位市長向鄰國薩爾瓦多總統布格磊求援之後，今天取得薩國捐贈的首批3萬4000劑2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗。法新社報導，在疫苗送抵邊界的一座橋上，7位市長照相合影，並舉著布條上面寫著：「布格磊（Nayib Bukele）總統，宏都拉斯感謝您。」布格磊則推文回說，這是「歷史性」一刻。宏都拉斯3月初選的造勢活動，加上復活節期間大批人潮移動，導致疫情嚴峻，已讓醫院不堪負荷，而取得疫苗方面也一直有困難。人口幾近1000萬人的宏都拉斯，目前為止僅接獲24 萬8600劑疫苗。居民650萬人的薩爾瓦多已經取得全部所需疫苗，也是中美洲疫苗接種率最高的國家。宏國通報約22萬人確診，5600人病亡；而薩國有7萬900人染疫，2100人不治。這7位宏國反對派市長指稱中央政府處理疫情「無能」；而布格磊在他們請求下，9日答應提供疫苗給他們的民眾使用。布格磊於11日接見這些市長，並證實要配送英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca）的疫苗給他們。宏都拉斯10日宣布，薩國已經同意協助他們從中國取得疫苗。宏國與中國並無外交關係，而薩爾瓦多與中國有邦交。宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez ）與布格磊的關係複雜。布格磊曾批評葉南德茲2018年當選連任舞弊，以及宏國的貪汙情況。而布格磊本身也處於爭議砲火之下，新國會在布格磊盟友的主導下，投票表決罷免了與布格磊向來不合的檢察總長與數名最高法院法官，此舉已引起國際關切。", "title": "薩爾瓦多捐贈疫苗 宏都拉斯反對派7市長齊致謝"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，今天至17日台灣被太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲，炎如盛夏。中央氣象局也針對台北市等10縣市發出高溫燈號，提醒民眾注意。", "article": "氣象專家吳德榮表示，今天至17日台灣被太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲，炎如盛夏。中央氣象局也針對台北市等10縣市發出高溫燈號，提醒民眾注意。中央大學大氣科學學系兼任副教授吳德榮今天在「三立準氣象．老大洩天機」指出，今天至17日「滯留鋒」在東海、華中附近徘徊；台灣因太平洋高壓籠罩，各地為晴午後多雲、炎如盛夏，中午前後紫外線強，注意防曬。中央氣象局也持續發出高溫燈號，天氣晴朗炎熱，今天中午前後南投縣、台南市、高雄市、屏東縣近山區或河谷為紅色燈號，有連續出現攝氏38度極端高溫的機率。另外，花蓮縣，新北市，嘉義縣近山區或河谷為橙色燈號，有連續出現36度高溫的機率；台北市，嘉義市，雲林縣近山區或河谷為黃色燈號，有出現36度高溫機率。吳德榮說，最新模式模擬顯示，18至20日「滯留鋒」南移至北部海面南北徘徊，台灣附近水氣漸增、大氣不穩定度提高，有局部短暫陣雨或雷雨，也有較大雨勢的機率，尤其在午後。北台氣溫微降，各地仍偏熱。至於5月下旬，吳德榮說，東亞不僅有「滯留鋒」、太平洋高壓存在，又有「熱帶擾動」生成，而且彼此間有交互作用。他指出，由於大氣型態複雜，模式運算愈久，模擬的「不確定性」就比平常大，不宜輕忽「科學極限」，錯誤認知「大氣可預報度」，遽然就對5月下旬甚至6月作出「確定性」預測，還是耐心等待誤差較小的模擬。", "title": "各地炎熱如盛夏  台北等10縣市亮高溫燈號"}
{"summarization": "新北市警察局今天表示，以顏姓男子為首的天道盟太陽會員山分會常率眾傷人、毀損、妨害自由及聚眾滋事等方式暴力討債、擾亂安寧。警方蒐證後，拘提13人依組織犯罪等罪嫌移送。", "article": "新北市警察局今天表示，以顏姓男子為首的天道盟太陽會員山分會常率眾傷人、毀損、妨害自由及聚眾滋事等方式暴力討債、擾亂安寧。警方蒐證後，拘提13人依組織犯罪等罪嫌移送。台北市松山警分局中崙派出所日前發生黑衣人闖入砸物事件後，曾任警政署長的新北市長侯友宜曾在市政會議中，當場詢問新北市警察局長黃宗仁，若事件發生在新北市，警方會如何處置。黃宗仁當時在會中透露，以顏姓男子為首的幫派分子日前曾在新莊警分局光華派出所鬧事遭移送，警方後續會追蹤。新北市警局今天指出，經板橋警分局專案小組查報，顏男等人早就是蒐報中的對象，於是彙整此集團相關犯罪事證，提報新北地方檢察署指揮，13日上午拘提13 人到案。警方調查表示，天道盟太陽會員山分會的顏男吸收年輕人入會，常率眾在新北市板橋、海山、新莊、土城及中和等區，以傷人、毀損、妨害自由及聚眾滋事等方式暴力討債、擾亂安寧及滋擾生事。經相關警察分局及新北市警局刑警大隊數日蒐證後，13日持搜索票及拘票，起獲土製爆裂物、開山刀、球棒及幫會標誌等相關證物，訊後依組織犯罪、槍砲彈藥刀械條例、妨害自由、恐嚇、傷害等罪嫌，將13人移送新北地檢偵辦。", "title": "天道盟太陽會員山分會暴力討債  新北警拘提13人"}
{"summarization": "外交官員今天說，聯合國安全理事會16日將公開舉行視訊會議，處理以色列與巴勒斯坦人不斷升高的暴力衝突。", "article": "外交官員今天說，聯合國安全理事會16日將公開舉行視訊會議，處理以色列與巴勒斯坦人不斷升高的暴力衝突。法新社報導，相同的消息人士說，這場會議是在突尼西亞、挪威與中國要求下召開，原定明天舉行，美國原先反對並提議下週初召開後，今天也同意移至16日舉行。美國稍早表示，希望能給外交協商更多時間。記者問到明天會議取消的問題時，美國國務卿布林肯（Antony Blinken）說，美國不是在阻擋會議，只是希望晚一點舉行。布林肯在華府告訴記者：「對於在聯合國公開討論以巴問題，我們對此持開放態度且表示支持。」他說：「我想，我們期望會議時間定在下週初。我希望能爭取到一些時間，讓外交發揮一些作用。」之後，會議敲定16日登場。為報復掌控加薩走廊的巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯（Hamas）發射火箭，以色列展開致命進攻行動，重要盟友美國已表態捍衛以色列的立場。但美國總統拜登的政府對造成平民傷亡提出警告，稍早還敦促以色列暫緩驅逐耶路撒冷的巴勒斯坦人。", "title": "以巴衝突加劇 聯合國安理會定16日開會因應"}
{"summarization": "代工廠廣達今年第1季每股盈餘為新台幣1.84元，創同期新高。投顧法人分析，廣達2021年展望穩健，預估上半年筆電出貨將達3900萬至4000萬台，全年筆電出貨有望年增15%至20%。", "article": "代工廠廣達今年第1季每股盈餘為新台幣1.84元，創同期新高。投顧法人分析，廣達2021年展望穩健，預估上半年筆電出貨將達3900萬至4000萬台，全年筆電出貨有望年增15%至20%。廣達股價今天上漲1.9元開出，盤中最高來到93元、大漲超過5.5%。投顧法人分析，廣達今年第1季筆電出貨量年增160%至1900萬台，僅季減3.6%，雖筆電營收比重由2020 年的50%至55%擴張到今年第1季約55%，但毛利率仍達歷史高峰的6.33%，顯示筆電營收規模擴增也優化毛利率。法人指出，受限於零組件供應更嚴峻，廣達預估今年第2季筆電出貨將季增個位數百分比。但廣達為筆電和伺服器領導廠商，應較能確保零組件優先供應，同時也是Chromebook主要供應商，全球市占超過50%；Chromebook占廣達今年第1季筆電出貨量約30%，這項比重可望在第2季因旺季效應而升高。投顧法人預估，廣達今年上半年筆電出貨將達3900 萬至4000萬台，2021年全年筆電出貨量將年增15%至20% ，但零組件供應吃緊為潛在受限因素，Chromebook和MacBook將是廣達筆電出貨的主要成長動能。", "title": "廣達今年展望穩健 法人估筆電出貨年增15%至20%"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增34例武漢肺炎確診病例，有29例為本土病例，創單日新高，其中有16例與萬華有關、5例與獅子會群聚有關、1例與宜蘭遊藝場相關，7例尚查無相關性。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增34例武漢肺炎確診病例，有29例為本土病例，創單日新高，其中有16例與萬華有關、5例與獅子會群聚有關、1例與宜蘭遊藝場相關，7例尚查無相關性。指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會宣布，新增的29例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例（案1263至案1291，含5月13日晚間公布2例，包括案1272及案1273），皆為本國籍，為16例女性及13例男性，年齡介於10多歲至70多歲；其中4人無症狀，其餘25人發病日介於5月2日至5月12日。陳時中表示，初步調查新增個案與先前確診個案的流病相關性，其中16例與台北市萬華區茶藝館及周邊相關；5例與案1203及其相關個案有關；1例與宜蘭遊藝場個案相關；7例尚查無相關性。境外移入病例方面，共新增5例，自印尼2例（案1258、案1259）、巴拉圭2例（案1260、案1261）與阿爾巴尼亞1例（案1262）入境。根據指揮中心統計，截至目前國內累計22萬4617例新型冠狀病毒肺炎相關通報（含21萬7290例排除），其中1290例確診，分別為1073例境外移入，164例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1107例解除隔離、171人住院隔離中。", "title": "武漢肺炎增29本土病例多與萬華有關 7例感染源不明[影]"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯與中國河南機電職業學院簽署合作協議，共同建立工業富聯智慧科技職業學院。", "article": "鴻海旗下工業富聯與中國河南機電職業學院簽署合作協議，共同建立工業富聯智慧科技職業學院。根據河南日報今天報導，工業富聯智慧科技職業學院預計今年秋季開始招生，將設立智慧機電技術、電氣自動化技術、電子訊息工程技術等專科。工業富聯華中製造處副總經理薛波指出，開辦職業教育是鴻海富士康發展的內在需求，也是河南鄭州航空港區智慧終端產業群聚發展的實際需要。工業富聯持續布局通訊及行動網路設備、雲端運算、工業互聯網等業務，今年把新能源車列入重要戰略方向。在智慧終端方面，工業富聯除了布局手機、穿戴等裝置，也深耕智慧家居領域。工業富聯也積極擴展智慧製造，市場人士指出，工業富聯在智慧製造主要客戶，包括車用零配件大廠敏實集團、鋁合金車輪製造商中信戴卡、廣汽集團旗下廣汽新能源等。此外山東自由貿易試驗區青島片區管委會與鴻海集團簽署戰略合作備忘錄，鴻海集團將規劃建設「未來城市-電子元件及智慧製造產業生態基地」，引進電子元件相關產業，形成產業集聚和規模效應。", "title": "鴻海工業富聯攻智慧科技 河南設職業學院"}
{"summarization": "美國羅德島州首府普羅維登斯（Providence）今天晚間爆發槍擊案，造成9人受傷送醫，其中3人命危。警方認為這是這個城市史上最大槍擊事件。", "article": "美國羅德島州首府普羅維登斯（Providence）今天晚間爆發槍擊案，造成9人受傷送醫，其中3人命危。警方認為這是這個城市史上最大槍擊事件。美聯社報導，普羅維登斯警察局長克勒孟茲（Hugh T. Clements）告訴現場記者，這起槍擊發生在晚間將近7時，9名傷者中有3人情況危急。他表示，這起事件與涉案的組織「宿怨」有關，有關當局知道他們，而他們當時使用了多把槍枝。他還說，最初是一輛車的人針對一間房屋開槍，屋內一人或兩人以上隨即回擊。這起事件發生在東南區的華盛頓公園（Washington Park），克勒孟茲形容這裡是一般的私人社區。現場目擊者表示，有人從一間房屋外開了多槍。克勒孟茲後來說估計開了數十槍。警方已封鎖這個區域，目前尚未逮捕任何人。克勒孟茲強調仍在初步調查階段。根據WPRI電視台報導，傷者年齡在19歲到25歲，包括8男1女。", "title": "美國羅德島州首府爆發槍擊案 9傷者中3人命危"}
{"summarization": "台鐵端午連假車票今天凌晨開賣，東部幹線台北往台東6月11日早上10時以後至6月12日下午2時以前都已售完；台東往台北6月14日早上8時以後已售完，未取票車票預計16日釋票。", "article": "台鐵端午連假車票今天凌晨開賣，東部幹線台北往台東6月11日早上10時以後至6月12日下午2時以前都已售完；台東往台北6月14日早上8時以後已售完，未取票車票預計16日釋票。台鐵端午連續假期車票今天凌晨開賣，根據台鐵局統計，截至上午9時止，總計完成9萬4274筆、13萬6194 張訂票，訂票過程順利。東部幹線部分，台鐵局說，台北往台東方向，6月11日早上10時以後至6月12日下午2時以前，長途自強號座位已售完；台東往台北方向，6月14日早上8時以後長途自強號座位已售完。西部幹線部分，台鐵局指出，台北往高雄方向，6月11日晚間7時以後長途自強號座位已售完；高雄往台北方向，6月14日下午2時以後長途自強號座位已售完。南迴線部分，台鐵局說，高雄往返台東長途各車次自強號尚有座位。台鐵局指出，其餘日期、時段東、西幹線及南迴線各車次仍有座位，加開北花優惠復興號各車次仍有座位。台鐵局說，完成訂票旅客，務必於2日內（含訂票當日）至台鐵局各電腦售票車站、郵局及便利超商（統一、全家、萊爾富、OK）取票，或利用「網路信用卡付款購票系統」付款購票，逾期未取車票，將於5月16日上午9時重新釋出供民眾訂票。另外，台鐵局表示，6月11、12、14日東線4班實名制列車，將於5月15日0時起開放110年3月1日前設籍於花蓮縣、台東縣現住人口與國民身分證統一編號第1碼為U或V及上述兩者配偶與直系血親一親等國民訂票。", "title": "台鐵端午連假車票開賣  16日重新釋票"}
{"summarization": "育嬰留職停薪新制將於7月上路，勞工申請育嬰留停須提前預告雇主，勞動部近日預告相關法規，參考離職、解僱預告期規定，將日期訂為10天前。", "article": "育嬰留職停薪新制將於7月上路，勞工申請育嬰留停須提前預告雇主，勞動部近日預告相關法規，參考離職、解僱預告期規定，將日期訂為10天前。現行法規規定，受僱者申請育嬰留停，應事先以書面向雇主提出，而育嬰留停期間，每次以不少於6個月為原則，要低於6個月須與雇主協商。行政院日前拍板放寬育嬰留停相關規定，包含雙親可同時申請育嬰留停及津貼，請育嬰假時也不需一次就請6個月，但不得少於30天，少於6個月的次數以2次為限，且須提前預告雇主。勞動部後續啟動法制作業程序，近日預告修正「育嬰留職停薪實施辦法」部分條文修正草案，明定勞工申請育嬰留停時，須於10天前以書面向雇主提出，10日是參考現行勞動法規中離職、資遣及解僱等預告天數研議。據行政院公報，法案預告期7天，如果有意見或修正建議者可陳述意見；如果無相關意見，法規預計7月1 日上路。", "title": "育嬰留停新制7月上路 勞工須10天前預告雇主"}
{"summarization": "美國國務院公布的年度國際宗教自由報告談到台灣時，再度關切家庭幫傭與看護不適用勞基法，無法參加宗教禮拜活動。外交部今天表示，將請相關主政機構參考，後續會協同相關部會與美方溝通。", "article": "美國國務院公布的年度國際宗教自由報告談到台灣時，再度關切家庭幫傭與看護不適用勞基法，無法參加宗教禮拜活動。外交部今天表示，將請相關主政機構參考，後續會協同相關部會與美方溝通。美國國務院12日公布2020年國際宗教自由報告。一如過去幾年，報告在談到台灣時，再次對家事服務人員與看護因為不適用勞動基準法，未能每週休假一天，導致無法參加宗教禮拜活動表達關切。外交部發言人歐江安上午回應指出，國際宗教自由報告肯定台灣的宗教自由表現，包括台灣營造對穆斯林友善環境的各項努力及作為，並且提及副總統賴清德及外交部長吳釗燮分別在去年全美祈禱早餐會及「第三屆促進宗教自由部長級會議」中，向各國傳達台灣願與美國等理念相近國家共同合作的決心，以捍衛全球宗教自由免於威權主義侵害。歐江安說，台美共享民主、自由、人權等核心價值，在推動國際宗教自由方面合作密切，例如台灣連續3年參與美國領銜推動的「促進宗教自由部長級會議」，並於2019年舉辦「印太地區保衛宗教自由公民社會對話」，擴大在台美雙方在印太區域的宗教自由合作等。外交部將在既有的深厚基礎上，持續與美方深化友好合作。歐江安表示，有關報告提及台灣家庭雇工及看護因不適用勞基法規定，因此參加宗教禮拜的權益受影響部分，外交部將轉請國內相關主政機構參考美方提出的建議，後續也會協同相關部會向美方溝通說明。", "title": "美關切外籍看護權益 外交部：協同相關部會溝通"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，迫使日本政府改變原本政策方針，決定將北海道等3道縣納入適用「緊急事態宣言」，讓緊急事態地區從6都府縣擴及9都道府縣。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，迫使日本政府改變原本政策方針，決定將北海道等3道縣納入適用「緊急事態宣言」，讓緊急事態地區從6都府縣擴及9都道府縣。TBS電視台報導，日本13日新增近7000例確診病例，重症患者增加到1214例，連續5天創歷史新高紀錄。其中，北海道13日新增712例確診病例，較12日暴增近200例；東京都13日新增1010例，讓已實施逾兩週的「緊急事態宣言」，仍看不到疫情平息的徵兆。日本放送協會日本政府今天上午舉行由傳染病專家等人組成的基本防疫因應方針分科委員會，與會的經濟再生擔當大臣西村康稔提出諮詢案，有意追加群馬縣等5縣適用「防止蔓延等重點措施」，時間從本月16日到6月13日止。不過，專家們在會中相繼建議日本政府應採取更強而有力的防疫措施，讓西村變更諮詢案內容，將目前疫情嚴峻的北海道、岡山縣及廣島縣，追加納入「緊急事態宣言」適用範圍，時間從本月16日到31日止。除了上述諮詢案外，日本政府還提出從本月16日起到6月13日止，追加群馬縣、石川縣與熊本縣適用重點措施的諮詢案，兩案同獲分科委員會同意。西村會後受訪時說，在分科委員會上獲得許多專業意見，所以基於這些意見撤回一開始提出的諮詢案再重新提案，獲委員會同意。日本政府預計下午向國會報告備詢，接著在晚間舉行的防疫對策本部會議上做出正式決定。因此，從16日起，實施「緊急事態宣言」的地區共有東京都、北海道、大阪府、京都府、兵庫縣、愛知縣、福岡縣、岡山縣及廣島縣等9都道府縣。同樣從16日起，適用「防止蔓延等重點措施」的地區，將從原先8道縣擴及10縣（北海道轉為實施「緊急事態宣言」）。", "title": "日本疫情嚴峻 緊急事態將追加北海道等擴及9地"}
{"summarization": "台南市政府警察局第四分局昨天晚間擴大臨檢轄管安平區八大行業，查獲2家舞廳未「實名（聯）制」，已移送裁罰，且將報請南市府衛生局、經濟發展局等決定是否勒令停業。", "article": "台南市政府警察局第四分局昨天晚間擴大臨檢轄管安平區八大行業，查獲2家舞廳未「實名（聯）制」，已移送裁罰，且將報請南市府衛生局、經濟發展局等決定是否勒令停業。安平是台南八大行業重點區域之一，南市府警局長方仰寧昨天下午前往第四分局主持視訊週報會議後，第四分局擴大臨檢轄管八大行業，包括2家舞廳、 一家酒店及一家KTV，其中2家舞廳未「實名（聯）制」。第四分局表示，警方將持續全面清查、臨檢轄內大型酒店、PUB、KTV及易聚集吸毒的汽車旅館等公眾出入場所，如果發現居家檢疫或隔離對象，立即通知衛生局裁罰。南市府已公告實名（聯）制登記、戴口罩等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫措施，現場稽查時如果發現業者未依防疫規定辦理，就依傳染病防治法裁處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。", "title": "台南安平2舞廳未實聯制 遭移送裁罰"}
{"summarization": "根據中油浮動油價公式，預估5月17日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.1元。", "article": "根據中油浮動油價公式，預估5月17日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲0.1元。隨能源股衝高，美國商用原油庫存連2週下降，國際油價跟漲，全球主要經濟體財報表現強勁，不過，投資人也憂心通膨將使美國聯邦準備理事會（Fed）提早調升利率，抑制油價上漲情勢。在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估下週汽、柴油零售價每公升各上漲0.8元及1.5元。然而，政府要求中油必須考量亞鄰最低價規定，油價調整不得高於日本、韓國、香港、新加坡，預料中油將吸收汽柴油部分漲幅，汽柴油將微幅調漲。如依預估，下週92無鉛汽油每公升26.7元、95無鉛汽油每公升28.2元、98無鉛汽油每公升30.2元、超級柴油每公升23.9元，實際價格依中油16日公布為準。依據中油浮動油價公式，累算至5月13日的調價指標7D3B（70%杜拜+30%北海布倫特）週均價為每桶67.05 美元，較上週67.13美元下跌0.08美元，新台幣兌美元匯率27.930則較上週27.958元，升值0.028元。", "title": "油價緩漲 下週汽柴油估調漲1角"}
{"summarization": "今年8月將舉行公投，台灣青年民主協會質疑學校可能以政治中立為由，拒絕學生辦理與公投議題相關活動。教育部今天指出，學校應宣導政治中立，但不能因此禁止學生自治活動。", "article": "今年8月將舉行公投，台灣青年民主協會質疑學校可能以政治中立為由，拒絕學生辦理與公投議題相關活動。教育部今天指出，學校應宣導政治中立，但不能因此禁止學生自治活動。今年8月將舉行公投，公民投票法規定，年滿18歲，未受監護宣告者，有公民投票權。台灣青年民主協會日前在臉書（Facebook）發文質疑，教育部於今年4月7日發函各校，要求在大選、公投或重大政治事件前加強宣導政治中立，可能會使學校因此拒絕學生辦理與公投相關的活動及講座。青民協認為，教育部應積極進行選民教育，讓即將有公投投票權的學生更瞭解公投議題，相關活動應鼓勵而非阻止。對此，教育部向中央社記者解釋，4月7日的函文是為回應民眾建議，請學校依教育基本法宣導中立原則，並非要求學校依此禁止學生辦理自治或增能活動。教育部表示，108課綱的核心素養，就包括培養公民意識與社會責任、主動參與社會公共事務。教育部已積極規劃辦理「十八歲公民權」的師生交流，將邀集各縣市兒少代表與教師一同討論相關內涵，落實公民實踐與選民教育。教育基本法第6條明定，教育應本中立原則，學校不得為特定政治團體從事宣傳或活動。主管教育行政機關及學校也不得強迫學校行政人員、教師及學生參加任何政治團體或活動。", "title": "教部籲學校宣導政治中立  非禁止學生辦公投講座"}
{"summarization": "美國麻省理工學院合作研究發現二維材料結合半金屬鉍能達極低電阻，接近量子極限，有助實現半導體達1奈米以下製程挑戰，已發表於國際期刊「自然」（Nature）。", "article": "美國麻省理工學院合作研究發現二維材料結合半金屬鉍能達極低電阻，接近量子極限，有助實現半導體達1奈米以下製程挑戰，已發表於國際期刊「自然」（Nature）。目前半導體主流製程進展到5奈米和3奈米，晶片單位面積能容納的電晶體數目，已將逼近半導體主流材料「矽」的物理極限，近年科學界積極尋找能取代矽的二維材料，挑戰1奈米以下的製程，卻苦於無法解決二維材料高電阻及低電流等問題。台大今天發出新聞稿，由電機系暨光電所教授吳志毅等人，與台灣積體電路、美國麻省理工學院等單位合作的研究，可望挑戰物理極限，有助實現半導體1奈米以下的艱鉅挑戰。這項研究先由麻省理工團隊發現在二維材料上搭配半金屬鉍（Bi）的電極，能大幅降低電阻並提高傳輸電流。隨後由台積電技術研究部門將鉍沉積製程優化，台大團隊則運用氦離子束微影系統（Helium-ion beam lithography）將元件通道成功縮小到奈米尺寸，共同獲得突破性的研究成果。吳志毅解釋高速等絕佳條件，可望投入人工智慧、電動車、疾病預測等新興科技的應用中。吳志毅表示，這次國際合作的前瞻性研究，大學實扮演非常重要的角色。完成的氦離子束微影系統，現放置於台大電機二館，機器設備投入資金高達數千萬元，全台灣僅此一座。研究團隊也感謝科技部與台積電的支持，也非常樂意將研究成果回饋給國內產界。未來若能取得商用突破，將有助國內半導體及科技供應鏈，繼續維持全球的領先地位。台大指出，這項跨國合作於2019年展開，兩名主要參與研究論文發表的年輕博士，都曾是台大光電所碩士生，其中美國麻省理工學院畢業的沈品均，為論文的第一作者與通訊作者。台大光電所教授吳志毅、博士周昂昇參與研究為論文的共同作者。", "title": "台大跨國二維材料研究 有助半導體產業邁向1奈米"}
{"summarization": "國民黨今天公布一份民調，有超過5成的民眾，對於政府取得足夠全民施打的疫苗沒有信心，文傳會主委王育敏說，防疫成功關鍵，就是能否取得疫苗，但已有過半民眾對政府失去信心。", "article": "國民黨今天公布一份民調，有超過5成的民眾，對於政府取得足夠全民施打的疫苗沒有信心，文傳會主委王育敏說，防疫成功關鍵，就是能否取得疫苗，但已有過半民眾對政府失去信心。國民黨今天上午召開記者會，公布民調檢視總統蔡英文的施政表現，民調顯示，69.6%民眾不贊成政府開放含萊劑豬肉進口71.8%的民眾擔心無法分辨進口豬肉做成的加工品。至於中選會今天將審議已通過連署查對的三項公投案，民調指出，有61.4%的民眾在8月28日公投日會去投票。王育敏說，足證人民展現高度的自決意識，面對政府接連的錯誤決策，決定以自己手中的選票來表達維護自身健康、權利與保護環境的意志。本土疫情升溫，民調也顯示，有54.1%民眾對於政府取得足夠全國民眾施打的新冠肺炎疫苗表達沒有信心，王育敏表示，這告訴大家一個訊息，就是台灣從去年的疫情到現在，政府在取得疫苗這件事情上，一直無法兌現承諾。王育敏也說，昨天蔡總統說6月就會有國外的疫苗到台灣，7月底則會有國產疫苗，但國民黨要告訴蔡總統，民眾已經等太久了，最新的民調要告訴政府，民眾對政府採購疫苗是沒有信心的；台灣防疫成功關鍵，就是是否能夠順利取得疫苗，呼籲政府用盡全力積極洽談採購疫苗。此次民調為國民黨委託TVBS民調中心於今年5月4日至5月10日進行，以市內電話號碼後兩碼隨機抽樣，電話訪問20歲以上台灣民眾；有效樣本1065份，於95%信心水準下，抽樣誤差為正負3.0個百分點以內。", "title": "國民黨民調：54%民眾對政府取得足夠疫苗沒信心"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠的拉丁美洲區總裁今天告訴巴西國會議員，輝瑞去年8月到11月間一再提議向巴西衛生部出售2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但都沒有獲得巴西政府的回應。", "article": "美國輝瑞大藥廠的拉丁美洲區總裁今天告訴巴西國會議員，輝瑞去年8月到11月間一再提議向巴西衛生部出售2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，但都沒有獲得巴西政府的回應。路透社報導，巴西參議院一個委員會正在調查總統波索納洛（Jair Bolsonaro）是否處理疫情不當，沒有及時取得疫苗以遏止疫情攀升。巴西已有超過43萬人染疫不治，是美國以外病故人數最多的國家。輝瑞大藥廠（Pfizer Inc.）拉美區總裁穆利優（Carlos Murillo）說，去年9月12日，輝瑞執行長致函波索納洛與他內閣的其他成員，包括時任衛生部長帕祖耶洛（Eduardo Pazuello），表示有意向巴西提供疫苗。參議院委員會已查證，輝瑞有兩個月沒有收到回音。帕祖耶洛因為遲遲未推出疫苗接種計畫，在日益高漲的批評聲浪中於3月遭撤換下台。兩名消息人士告訴路透社，他去年沒有接受輝瑞的提議，是因為他認為巴西應該仰賴英國與中國在巴西生廠的疫苗。帕祖耶洛預定在19日赴委員會作證。中國的疫苗生產問題與瓶頸，導致巴西推出中國疫苗的時間較為緩慢，目前僅約11%的巴西成人完成接種。波索納洛今天在每週現場網路廣播中說，巴西今年談成的協議，比輝瑞稍早提供的還要好，指出由於法律與衛生方面的不確定性，輝瑞疫苗去年尚未獲得監管機關批准。巴西政府最後與輝瑞協商，根據今年3月簽署的合約，可獲得1億劑的疫苗，首批100萬劑疫苗是在4月底運抵。巴西衛生部表示，另一批62萬8000劑的輝瑞疫苗昨天從比利時運抵巴西，還說全國接種計畫目前已配送160萬劑。輝瑞的拉美總裁穆利優表示，輝瑞即將簽署一份合約，以在第4季再向巴西交付1億劑疫苗。", "title": "輝瑞：去年屢次提議供應疫苗 巴西遲遲未回應"}
{"summarization": "徐姓男子與日本籍妻子成立日訊、天訊、極訊王公司，推出視訊電話轉租投資方案，涉嫌吸金新台幣60億餘元。台北地檢署今天依違反銀行法等罪嫌，起訴徐男夫婦等17人。", "article": "徐姓男子與日本籍妻子成立日訊、天訊、極訊王公司，推出視訊電話轉租投資方案，涉嫌吸金新台幣60億餘元。台北地檢署今天依違反銀行法等罪嫌，起訴徐男夫婦等17人。北檢起訴書指出，全案緣於民國99年間，日本籍男子大倉滿在台以德力邦克公司名義，推出按摩椅、自動販賣機轉租投資方案吸金遭檢察官起訴後逃亡，另推出視訊電話機轉租投資方案，企圖重啟爐灶。徐姓主嫌的日籍妻子輾轉接獲大倉滿指示，在台設立天訊公司，自101年7月起，宣稱投資人以每組新台幣14萬7000元購買視訊電話機，會將回租視訊電話機轉租給世界各地用戶，投資人可藉由收租獲利。徐姓主嫌等人宣稱投資人買入3個月後，每月即可領取6000元租金報酬，租期為3年，年報酬率達15.6%；此外，投資人若招攬會員人數及銷售業績達標，享有購買視訊電話機優惠價格，年報酬率最高可達29.8%。107年間，徐姓主嫌與日籍妻子欲撇清與德力邦克的關係，另成立日訊公司繼續吸金，並於109年初推出平板電腦銷售轉租投資方案。檢察官查出，徐姓主嫌與日籍妻子實際上只進口2040台視訊電話機，卻對會員銷售超過29萬台，銀行資料也顯示並無集團所稱來自世界各地的租金收入，顯然是以一機多賣、買空賣空方式吸金。起訴指出，徐姓主嫌與日籍妻子等人共招攬2676名投資人，約8年時間吸收資金達60億4919萬餘元；檢察官依銀行法等罪嫌，起訴徐姓主嫌、徐男的日籍妻子與集團成員共17人。", "title": "視訊電話轉租涉吸金60億餘元 17嫌被起訴"}
{"summarization": "國家住都中心表示，信義兒福A1基地公辦都更案今天正式公告招商，具備打造全齡生態系社區、基地方整、產權單純、二階段審查4特點，全案總投資金額約新台幣50億元，受理申請至9 月13日止。", "article": "國家住都中心表示，信義兒福A1基地公辦都更案今天正式公告招商，具備打造全齡生態系社區、基地方整、產權單純、二階段審查4特點，全案總投資金額約新台幣50億元，受理申請至9 月13日止。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）今天發布新聞稿。國家住都中心指出，「信義兒福A1基地公辦都更案」會以權利變換方式實施都市更新事業，並同時公開徵求出資人暨租賃承租人。國家住都中心表示，本案招商具備4大特點。第一，建構適老環境，以全齡住宅為規劃主體。其中6成住宅空間會優先提供給家中有65歲以上成員入住，也將提供健康量測管理、團體課程活動及社福資訊諮詢等服務。同時，配合地方需求設置公益性設施，像是區民活動中心、住宿式長照、高齡日照中心等，希望打造「全齡生態系」社區。第二，本案基地形狀方整，面積達8850平方公尺，位於台北市信義區市民大道6段南側，鄰近饒河商圈，距離松山車站僅700公尺。第三，基地土地產權單純。本案基地範圍內99.35% 為台北市自有及國家住都中心自有土地，土地權屬單純，地上建物都是國家住都中心所有，並待更新重建。第四，本案採取二階段審查，評選重視整體規劃及經營管理計畫。本案同時公開徵求出資人暨租賃承租人，並以1次申請2階段審查方式辦理評選，除了既有出資計畫書外，針對住都中心分回的全齡住宅，承租人所提出的20年經營管理計畫書更是重要評分項目，希望透過公辦都更綜合評選出最佳方案。", "title": "信義兒福A1公辦都更公告招商 投資金額50億元"}
{"summarization": "桃園市某國民小學6年級女童昨天確診武漢肺炎，全校今天起停課；桃園市長鄭文燦表示，匡列居家隔離師生約73人已完成第一輪採檢都陰性，還會二次採檢。", "article": "桃園市某國民小學6年級女童昨天確診武漢肺炎，全校今天起停課；桃園市長鄭文燦表示，匡列居家隔離師生約73人已完成第一輪採檢都陰性，還會二次採檢。獅子會武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚染疫者傳給家人，桃園有一家3人確診，包括某國小6年級女童；桃園市政府教育局初步匡列73名教職員、學生居家隔離及採檢，女童就讀的補習班也停課14天。鄭文燦上午在桃園市議會接受媒體聯訪表示，匡列還會再稍微擴大，但詳細資訊以中央流行疫情指揮中心宣布為準。他說，昨天第一時間有跟指揮中心指揮官陳時中通電話，對方也覺得有必要停課，市府不會讓學生權益受損，改線上教學，學校會停課、隔離及採檢，該做的工作一項都不能少。", "title": "桃園某國小女童染疫 鄭文燦：匡列師生一採陰性"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心今天宣布將更新指引，允許完整接種新型冠狀病毒疫苗的人在室內外活動，不須戴口罩或保持社交距離。總統拜登說，這是漫長抗疫裡「很重要的一天」。", "article": "美國疾病管制暨預防中心今天宣布將更新指引，允許完整接種新型冠狀病毒疫苗的人在室內外活動，不須戴口罩或保持社交距離。總統拜登說，這是漫長抗疫裡「很重要的一天」。一年多來，美國疾管中心（CDC）不斷呼籲民眾戴口罩以防止2019冠狀病毒疾病（COVID-19）傳播，今天這項宣示是重大政策變更。疾管中心主任瓦倫斯基（Rochelle Walensky）在簡報中說：「任何完整接種疫苗的人，可參與室內外活動，大小規模不拘，不須戴口罩或保持人際距離。」她說：「如果完整打了疫苗，就可開始從事一些原本可以、但因疫情而不能做的事。」拜登在白宮發表感性談話，宣告美國在這場對抗病毒的戰爭中取得重大勝利。根據約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）統計，美國迄今累計近3300萬人感染、逾58萬人病故，是全球疫情最嚴重的國家。● 拜登：巨大里程碑且重要的一天拜登說：「我認為這是一個巨大里程碑，這是很重要的一天。」有些人樂見這項新措施，但也有人不贊成，還說會繼續戴口罩，以防萬一。57歲的達赫（Mubarak Dahir）從佛羅里達州到華府遊覽，他說：「我在室內還是會戴口罩，我覺得（政府）操之過急了，覺得做得很好，這有點危險。」但67 歲的戴斯蒙（Desmond）在華府的拉法葉廣場（Lafayette Square）受訪時說：「這是很好的消息…我們14個月來有了很大的進步！」法新社報導，愈來愈多資料顯示，當局核准的疫苗都非常高效，不僅能預防有症狀的COVID-19，還能防範無症狀的感染及進一步傳播。美國已近60%的成人至少接種第一劑疫苗，病例數也迅速減少，目前降到7天平均單日新增3萬8000例，或每10萬人有11人感染。根據疾管中心官網，在美國境內，或從美國出發、從外地抵達美國，民眾在飛機、公車、火車等各種大眾運輸工具和機場、車站等交通樞紐，仍須戴口罩。完整接種疫苗的國際旅客赴美，仍須在班機抵達3天內接受採檢，或出示過去3個月染疫後康復的證明。瓦倫斯基說，免疫系統有缺陷的人，應詢問醫師再決定是否可不戴口罩。她還表示，如果疫情有變，會再更新指引。● 紐時：上百位流行病學家不以為然「紐約時報」指出，拜登政府今天宣布完整接種疫苗者在大部分場合可不戴口罩，與紐時過去2週訪查上百位流行病學家得出的結論大相逕庭。紐時訪查上百位流行病學家顯示，80%受訪者認為美國民眾仍需在室內的公共場所繼續戴口罩至少一年；認為今夏室內就可不戴口罩者僅5%。另在像音樂會或陳抗活動等大型室外場合，高達88%的受訪流行病學家表示就算完整打過疫苗，仍須戴口罩。獨立機構「患者導向醫療效果研究所」（Patient-Centered Outcomes Research Institute）計畫項目官員陶威（Vivian Towe）說：「除非接下來幾個月，接種率能增加到80%或90%，否則仍應在大型室內公共場所戴口罩。」", "title": "美防疫新里程碑 完整接種疫苗者可不戴口罩"}
{"summarization": "地方政府能否自行採購武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗？中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與台北市長柯文哲今天表示，應由中央統籌。", "article": "地方政府能否自行採購武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗？中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中與台北市長柯文哲今天表示，應由中央統籌。除台北萬華區茶藝館群聚案，台北市立聯合醫院和平院區也有2名病患確診，陳時中與柯文哲上午開會討論後舉行記者會。陳時中接受媒體聯訪說，就法律層面，僅藥商可買疫苗，但誰要委託藥商去做是另一回事；政策方面，指揮中心成立時說過，疫情已進展到相當程度，接種疫苗這種重大事項應由中央統籌規劃，如果地方有意見，都可開誠布公談。柯文哲表示，疫苗還是要中央統一採購及分配，各地方政府財政及人口狀況不同，「問題一大堆」，要達總人口75％接種率沒那麼容易，希望中央統籌後早點告訴地方。", "title": "地方可自行買疫苗？陳時中柯文哲一致指中央統籌"}
{"summarization": "諾富特飯店染疫案今天上午完成清消，人員也解隔。桃園市長鄭文燦表示，會和中央一起檢查動線，恢復時間由中央決定，但建議未來外籍航空公司的機組員入境要做核酸檢測（PCR）。", "article": "諾富特飯店染疫案今天上午完成清消，人員也解隔。桃園市長鄭文燦表示，會和中央一起檢查動線，恢復時間由中央決定，但建議未來外籍航空公司的機組員入境要做核酸檢測（PCR）。華航諾富特飯店發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫案，實施清空14天的靜置作業後，飯店員工在今天解除居家隔離，諾富特早上由桃園市環保局及化學兵大消毒。鄭文燦上午列席議會總質詢後接受媒體聯訪表示，今天清消完成之後仍要進行動線檢查，包括防疫安排以及人員管制，檢查過後才有可能做為機組員的防疫旅館，檢查部分會由中央與地方一起進行。鄭文燦也說，目前是由中央流行疫情指揮中心醫療應變組副組長王必勝擔任諾富特專案的指揮官，將來如果要恢復，機組員的管制必須要更嚴格，獨棟管理、不可分層將是基本原則，在外籍航空公司及華航的機組員檢疫部分回到諾富特前，必須要高標準檢查，諾富特確切的恢復時間會由中央決定。鄭文燦也說，希望中央檢討，外籍航空公司的機組員入境是否要做核酸檢測（PCR），有些國家也有採用這樣的制度，但台灣目前沒有這樣規定，這部分可以請指揮中心考量。", "title": "諾富特恢復前清消  鄭文燦：將會同中央檢查動線"}
{"summarization": "香港網路電台「D100」主持人傑斯（原名尹耀昇）因涉嫌違反港區國安法而被捕及扣押，法院稍早前拒絕他的保釋申請，原因之一是他與台灣基督長老教會和民間司法改革基金會有聯繫。", "article": "香港網路電台「D100」主持人傑斯（原名尹耀昇）因涉嫌違反港區國安法而被捕及扣押，法院稍早前拒絕他的保釋申請，原因之一是他與台灣基督長老教會和民間司法改革基金會有聯繫。綜合本地媒體今天的報導，香港特區高等法院3月拒絕了傑斯的保釋申請，高院昨天頒布書面判詞解釋原因，其中指傑斯與台灣的「台灣基督長老教會」及「民間司法改革基金會」有緊密聯繫，棄保潛逃的機會非常高。判詞又指出，控方有證據顯示傑斯籌獲的港幣1300萬元款項中，部分用來資助香港（反送中）示威者離港、棄保潛逃。今年2月初，警方逮捕了傑斯，指他先後4次「作出具煽動意圖的作為」，意指他在網上節目主持及講話時意圖引起他人憎恨或藐視北京中央及港府，同時引起他人不滿或慫恿他人不守法等。去年11月，傑斯與妻子曾碧雲及助手利寶麗也曾遭警方國安處人員逮捕，罪名是「以金錢或者其他財物資助他人分裂國家」及「洗黑錢」。當時3人被捕後獲准保釋外出，但今年初傑斯被捕後一直遭扣押。據報導，傑斯去年被捕與他發起的「千個爸媽，台灣助學」籌款計畫有關，該計畫旨在資助逃亡到台灣的港人。", "title": "香港網路主持人傑斯被拒保 法院指與台灣兩組織聯繫深"}
{"summarization": "台灣半導體第1季產值達新台幣9047億元，季增2.6%，表現優於原先預期的季減2.1%水準。工研院調高全年成長預估，年增達18.1%，增幅為原預期8.6%的1倍以上。", "article": "台灣半導體第1季產值達新台幣9047億元，季增2.6%，表現優於原先預期的季減2.1%水準。工研院調高全年成長預估，年增達18.1%，增幅為原預期8.6%的1倍以上。半導體供應鏈產能持續吃緊，包括電腦、網通與車用等備貨需求依然強勁，帶動IC設計、製造、封裝與測試業第1季皆呈現淡季不淡的表現，同步較去年第4季再成長，表現都優於預期。據工研院產業科技國際策略發展所統計，第1季台灣半導體業產值達9047億元，季增2.6%，優於原預期的季減2.1%；其中，IC測試業產值460億元，季增5.7%，表現最佳。IC設計業首季產值2602億元，季增5.3%；IC製造業產值5001億元，季增1.4%；IC封裝業產值984億元，季增0.4%。由於供應鏈產能吃緊情況未見緩解，市場備貨需求持續強勁，產科國際所預期，第2季台灣半導體產值可望維持成長趨勢，將進一步攀高至9283億元，較第1季再增加2.6%，IC設計、製造、封裝與測試業將全面成長。產科國際所預期，台灣半導體下半年產值將持續逐季攀高，全年總產值將達3.8兆元，年增18.1%，增幅將較原預估的8.6%高出一倍以上水準。產科國際所預估，台灣IC設計產值今年可望突破1兆元大關，達1.11兆元，年增30.5%，將是今年成長最強勁的次產業。台灣IC製造產值可望突破2兆元關卡，達2.08兆元，年增14.8%；IC測試產值將達1900億元，年增10.8%；IC封裝產值將達4119億元，年增9.1%。", "title": "工研院調高台灣半導體產值預估  增幅上看18.1%"}
{"summarization": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）防疫升級，入廟香客人流恐難管制，加強清潔消毒，今天起宮廟內和餐廳不對外開放，請信眾在廟外參拜。", "article": "苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）防疫升級，入廟香客人流恐難管制，加強清潔消毒，今天起宮廟內和餐廳不對外開放，請信眾在廟外參拜。中央流行疫情指揮中心公布台北市萬華區茶藝館群聚案公共場所活動足跡，2日曾有確診者前往拱天宮；拱天宮管理委員會說，原本每週日晚間會例行性消毒，但本土疫情升溫，12日晚間、13日白天已加碼清消。拱天宮管委會總幹事陳春發表示，配合指揮中心規定，避免室內群聚，已張貼公告「請香客參拜於廟外」，廟前也擺設香案、供桌供信徒使用，但上午仍有婦人疑精神狀況不穩，堅持要入內參拜；這種零星個案，廟方感到非常無奈。陳春發說，過去因應防疫，曾採入廟分流管制措施，但效果不佳，為確保信徒和工作人員健康，這次「徹底一點」，麻煩信徒在戶外參拜，並提醒民眾要戴口罩；至於何時解除禁止入廟參拜管制措施，須視疫情狀況再公布。", "title": "防疫升級 白沙屯拱天宮：改採廟外參拜"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）成立的獨立小組調查發現，2019冠狀病毒疾病在中國爆發後，各國未能及時協調、窮於應對。澳洲今天呼籲，應給予世衛更多權力去調查疫情相關資訊。", "article": "世界衛生組織（WHO）成立的獨立小組調查發現，2019冠狀病毒疾病在中國爆發後，各國未能及時協調、窮於應對。澳洲今天呼籲，應給予世衛更多權力去調查疫情相關資訊。澳洲因支持以美國為首的國家呼籲探究2019冠狀病毒疾病（COVID-19）起源，而飽受最大貿易夥伴中國的批評，中國在澳洲葡萄酒等關鍵貨物上加徵關稅，並終止與澳洲的外交及貿易會談。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）到訪美國之際，盛讚「大流行防範和應對獨立小組」（IPPR）昨天在調查報告中所做的建議，並說：「我們絕對支持認真看待這些建議。」她指的建議是關於「提升WHO的獨立性和權威，好讓他們有明確的權力去調查可能造成疫情爆發的病原體，並立即公布潛在疫情的相關資訊，無須事先取得各國政府許可」。潘恩說：「最近這段時間，整個世界，這個國家和我國，許多國家都不得不處理一些問題，未來若要確保我們不再經歷這一切，避免這一切造成許多人喪命，獨立小組是非常重要的。」這個獨立小組是由賴比瑞亞前總統強森瑟利夫小組發現，針對2019年12月在中國武漢爆發的疫情，初期的因應「欠缺急迫性」，且這場至少已奪走330萬條人命、重創全球經濟的疫情，原本是可以避免的。", "title": "獨立小組調查疫情原委 澳洲籲給世衛更多實權"}
{"summarization": "繼澳門之後，香港當局也要求所有曾在台灣停留的抵港人士必須在指定酒店強制檢疫14天，不能選擇居家檢疫。", "article": "繼澳門之後，香港當局也要求所有曾在台灣停留的抵港人士必須在指定酒店強制檢疫14天，不能選擇居家檢疫。綜合本地媒體的報導，食物及衛生局局長陳肇始在立法會會議上表示，由於台灣的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）確診個案有上升趨勢，當局決定收緊曾停留台灣的入境者的檢疫要求。她並說，有關人士抵港後，仍要按照現有做法，在機場等候病毒檢測結果才能離開，也需在檢疫期間接受3次檢測，並在抵港後第16天和第19天接受強制檢測。因應台灣疫情出現變化，澳門當局也自今天起收緊台灣抵澳人士的檢疫規定，所有入境前14天內到過台灣的人士，登機時須持有72個小時內核酸檢測呈陰性的證明。按照規定，入境者需在指定地點接受14天的醫學觀察以及最少7天的自我健康管理，期間不能進入酒店、購物商場、政府部門、出入境大樓及餐廳等。", "title": "港府：由台灣抵港人士須強制檢疫14天"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，柔道界名門學府東海大學柔道隊發生55人群聚感染；京都市一名20多歲男子染疫後在家療養期間死亡，成京都府最年輕死者。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，柔道界名門學府東海大學柔道隊發生55人群聚感染；京都市一名20多歲男子染疫後在家療養期間死亡，成京都府最年輕死者。日本放送協會日本東海大學表示，位於神奈川縣平塚市的湘南校區內，12日有3名柔道隊男學生確診。到了13日，柔道隊又新增52人感染，總計已有55人確診。校方表示，確診感染的男學生都沒有症狀，屬密切接觸者的學生與教職員等人，都已接受PCR檢查。東海大學現階段已暫停男子柔道隊所有活動，也禁止全體隊員及工作人員外出。另外，校方也禁止學生在14日到23日間進入湘南校區。東海大學柔道隊名人輩出，包括全日本柔道聯盟會長山下泰裕、日本柔道男子代表隊監督井上康生等人，還有包括內定出賽東京奧運男子100公斤級選手沃爾夫在內等，都出自這間日本柔道界名門學府。另外京都市政府表示，在市內餐飲店工作、感染變種病毒株的20多歲男性，在家療養期間死亡，是京都府最年輕死者。這名男性是一人獨居且無宿疾，確診後曾希望住院但無法如願。京都市政府表示，死者是在4月29日出現發燒咳嗽等症狀，5月2日確診後，5月3日表達想住院的意願。不過京都市保健所4日判斷，雖然有出現發燒等症狀，但全身倦怠感已較前一天有所改善，應屬輕症。不過就在5月5日，市政府人員打了5次電話都沒人接，同日深夜男性友人緊急通報救護單位，6日清晨確認病死家中。京都府在上一波疫情的今年新年假期中，至少有兩人是在等待住院時死亡。京都府政府表示，截至本月12 日止，已有5人染疫後在自家死亡。", "title": "日本東海大學55人染疫 京都1男染疫病故自宅"}
{"summarization": "印尼近期有台商確診武漢肺炎，就醫後仍不幸病逝。駐印尼代表處、由印尼台商組成的三輪慈善基金會今天都指出，如果台僑有需要回台灣就醫，將會協助媒合醫療專機。", "article": "印尼近期有台商確診武漢肺炎，就醫後仍不幸病逝。駐印尼代表處、由印尼台商組成的三輪慈善基金會今天都指出，如果台僑有需要回台灣就醫，將會協助媒合醫療專機。代表處今天公告指出，國際2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情再度惡化，代表處近來連續獲知有數名台僑確診，包含就醫後仍不幸病逝案例。代表處指出，印尼醫療能量普遍不足，衛生當局僅接受中、重症者就醫，輕症者必須自行在家隔離，無法提供僑民完善的醫療服務。代表處提醒，台僑如確診或有不適，除儘速到較優質醫院就醫，也可依自身條件優先評估自費或洽詢投保的保險公司，搭醫療專機返台治療，代表處將協助媒合專機。三輪基金會執行長鐘文燐接受中央社記者訪問時指出，台僑如有返台就醫需求，基金會也會幫忙媒合醫療專機，確保在最快時間內返台就醫。相關人士說，醫療專機費用約6.5萬美元至10萬美元（約新台幣180萬元至300萬元）。代表處呼籲，旅居印尼的台僑應注意維護健康安全，加強防疫措施。在印尼境內如因疫情或遭遇急難需要協助，可撥打代表處緊急聯絡電話：+62-811-984-676（印尼境內請直撥0811-984-676）或駐泗水辦事處緊急聯絡電話：+62-822-5766-9680（印尼境內請直撥0822-5766-9680）；或請在台灣的國內親友撥「外交部緊急聯絡中心」電話：0800-085-095，以獲必要協助。代表處也整理大雅加達特區優良醫療院所清單，有需要的台僑可在代表處的網站查詢。", "title": "僑胞如須返台就醫 可洽印尼駐處與三輪基金會"}
{"summarization": "全教總今天表示，招策會同意技專科系調整招生類別，有系從「商管群」改成「動力機械群」，不利108課綱下準備學習歷程檔案，應提前3年公布。招策會回應，調整多為次要類別。", "article": "全教總今天表示，招策會同意技專科系調整招生類別，有系從「商管群」改成「動力機械群」，不利108課綱下準備學習歷程檔案，應提前3年公布。招策會回應，調整多為次要類別。全教總高中職委員會主委張瓊方接受中央社電訪表示，因應民國111年的考招改革，技專於109年就公布「學習準備建議方向」，學生依此決定修課、準備學習歷程檔案。四技二專各科系招生有「招生類別」限制（最多可設定3類），學生要參加該類別的統一入學測驗考試，才能申請該系。然而全教總發現，技專校院招生策略委員會（招策會）卻同意各科系調整已在109年公布的招生類別，並立刻適用於111年，恐使學生突然不具備申請資格，從高一開始的準備的學習歷程，突然之間無用武之地。張瓊方舉例，某校資訊工程系原先設定的3個招生類別中，「商業與管理群」被改成「動力機械群」，使原本以該校系為目標的商管群學生，突然不具備申請資格。張瓊方表示，這樣突然改變招生類別，並不是今年才發生，過去技專一直沒當一回事。但如今108課綱上路，須提早準備學習歷程檔案，在高二下學期就有專題實作，延續到高三上參與競賽，不該讓學生多年的準備和布局突然成為烏有。張瓊方認為這類升學重大改變，最好提前3年公告，在學生高一入學時就確定，最晚也應在學生高二選課前公告，如果還是一如既往，在每年11、12月才公告簡章，那時高三上學期已過一半，學生會措手不及。對此，招策會執行長簡良翰接受中央社電訪解釋，109年公布的是「學習準備建議方向」，是讓學生提前準備，並有說明招生類別以簡章為主。簡良翰指出，技專因應產業變革，難免會調整教學和人才培育方向。他以全教總舉出的某校資工系為例，招生類別「電機與電子資電類」、「電機與電子群電機類」並未改變，但因該系近年著重發展電動車領域，才將第3個招生類別「商業與管理群」調整為「動力機械群」。簡良翰表示，今年度共有5個校系調整，都是次要招生類別，而非主要招生類別。但招策會都非常審慎看待，要求各系要寫出理由，並邀請相關單位開會討論是否合理。他強調，這類調整並非大幅度變動，也與招生制度無關。", "title": "技專突修改招生類別  全教總：不利準備學習歷程"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.975元，升2.1分，成交金額5.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.975元，升2.1分，成交金額5.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.02元，早盤最高27.936元、最低28.02元。1100514", "title": "新台幣午盤升2.1分 暫收27.975元"}
{"summarization": "隨本土疫情升溫，超商、量販店紛紛祭出防疫措施，今天全家便利商店公布，其國道服務區、省道休息站門市將加強防疫力道，除民眾需登記入場，休息站也暫停開放駕駛人休息室、淋浴等公共設施。", "article": "隨本土疫情升溫，超商、量販店紛紛祭出防疫措施，今天全家便利商店公布，其國道服務區、省道休息站門市將加強防疫力道，除民眾需登記入場，休息站也暫停開放駕駛人休息室、淋浴等公共設施。為配合政府防疫政策，石碇、蘇澳、新營國道服務區、三義車亭服務區及口湖休息站將加強大廳及公廁清潔頻率，即日起，民眾進入以上商場除需量體溫、戴口罩，也需於入口處掃描QR code登記入場，另備有紙本版供民眾填寫。各商場設有安全容留人數、動線管制等防疫措施，以確保民眾維持安全社交距離。同時，暫停開放駕駛人休息室及淋浴等公共設施服務，哺（集）乳室則採登記使用，使用完畢由專人消毒清潔。此外，全家今天也公布，為配合新北市政府「全市大清消」作業，自今天上午10時起，陸續針對新北市轄區850家店舖加強消毒，確保消費者擁有安全衛生的購物環境。", "title": "防疫升級 全家國道服務區門市實施實聯制"}
{"summarization": "美國最大燃油管線業者殖民管線公司上週因駭客攻擊停擺，公司今天表示，已重啟整個網絡，向所有市場恢復輸油。但美國東岸各地消費者因恐慌而搶購，加油站仍面臨缺油問題。", "article": "美國最大燃油管線業者殖民管線公司上週因駭客攻擊停擺，公司今天表示，已重啟整個網絡，向所有市場恢復輸油。但美國東岸各地消費者因恐慌而搶購，加油站仍面臨缺油問題。殖民管線公司（Colonial Pipeline）重新運作，總統拜登說這是「好消息」，並呼籲人民冷靜，燃油會在未來幾天內恢復供應。他在白宮告訴記者，雖然無法立即感受到燃油重新供給的效應，事態仍會從這週末開始恢復正常，下週也將繼續。法新社報導，南自佛羅里達州，北至馬里蘭州，著急的駕駛人在加油站大排長龍，想要把油箱等容器加滿；市場對汽油需求暴增，即使政府試圖緩解供應短缺的問題，全國平均油價仍漲到每加侖超過3美元，是自2014年底以來最高點。殖民管線公司今晚宣布，昨晚重啟網絡後，目前整個系統都恢復運作。聲明提到：「我們已重新啟動整個管線系統，並開始向我們服務的所有市場輸油。」但殖民管線公司重申，輸油供應鏈可能要數天才能恢復正常，有些地區「可能會遇到間歇性的服務中斷，或暫未改善」。根據油價追蹤網站GasBuddy今天的資料，在維吉尼亞州，消費者的搶購潮使得當地逾半數加油站都已沒油；喬治亞州和南卡羅來納州也有類似的短缺問題。華府的情況同樣堪憂，73%的加油站已空；北卡羅來納州則有68%告罄；佛州、馬里蘭州和田納西州有1/3 加油站售完。拜登說：「我知道在沒油的加油機或加油站前看到人龍，讓人壓力很大，但這是暫時的。不要買超過你所需要的油量。不要恐慌。」殖民管線公司從德州的墨西哥灣沿岸地區（Gulf Coast）輸送汽油和噴射機燃料到人口眾多的東岸，管線長達8850公里，服務人數多達5000萬人。匯合投資管理公司（Confluence Investment Management）分析師歐葛雷迪（Bill O'Grady）說，恢復供應燃油還需要時間，「燃油通過管線的速度大約是每小時5英里（約8公里），而管線長5500英里，自己算算吧。這不是一兩天能解決的事。」GasBuddy分析師迪漢（Patrick De Haan）警告，油價可能維持在高點一段時間，尤其5月底的陣亡將士紀念日（Memorial Day）連假將到來，美國人通常在這時候開始夏季旅行。迪漢表示：「由於供應中斷的狀況不少，等著補充的加油站更多，這種情況一定還需要時間，慢慢才會改善。」美國當局認為攻擊殖民管線公司是名為「黑暗面」（DarkSide）的駭客組織，且這個組織的據點在俄羅斯。拜登今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與此案無關，但他會在與蒲亭碰面時談到此事。媒體詢問拜登，蒲亭或俄羅斯政府對此案是否知情時，拜登頓了一下說：「我相信我仔細讀過了聯邦調查局（FBI）的報告，報告說他（指蒲亭）不知情，（俄國）政府也不知情。」「我要強調，我們不認為俄羅斯政府涉入這起攻擊案。但我們很有理由認為發起攻擊的罪犯住在俄羅斯，此案源頭就在那裡。」拜登說，美國政府與俄方有直接聯繫。他也認為，需要國際標準來加強管制這類犯罪團體，「我想這會是我向蒲亭總統提到的議題之一」。拜登將在6月訪歐期間與蒲亭會面，這將是拜登今年1月就任以來，兩人首度面對面會談。", "title": "美輸油管遭駭後完全重啟 但加油站恐仍缺貨數天"}
{"summarization": "媒體報導高雄小港疑有人染疫，店家緊急歇業消毒。對此，高雄市長陳其邁今天上午指出，確診個案由中央統一公布，地方負責疫調或消毒等防疫措施，所有疫情資訊以中央為準。", "article": "媒體報導高雄小港疑有人染疫，店家緊急歇業消毒。對此，高雄市長陳其邁今天上午指出，確診個案由中央統一公布，地方負責疫調或消毒等防疫措施，所有疫情資訊以中央為準。媒體報導，高雄市小港區有店家傳出疑因有人染疫或疫調，導致需歇業清潔消毒。對此，陳其邁上午在高雄市議會列席市政總質詢中場休息接受媒體聯訪時表示，中央公布疫情資訊有作業標準，確診個案由中央流行疫情指揮中心統一公布；地方則負責疫調或消毒等防疫措施，所有疫情資訊以中央為準，請不要廣傳錯誤訊息。針對曾到高雄進香的基隆確診婦人（案1217）足跡疫調防疫，陳其邁指出，48名匡列接觸者檢測都呈現陰性，目前所有接觸者都在進行居家隔離，高市府也已完成環境消毒。另外陳其邁表示，高市府財政局、經發局會協助業者就停電造成營業或停產損失就可歸責於台電部分求償。陳其邁說，長期的南電北送政策對高雄非常不公平，高雄的電廠全年發電有500億度，但高雄卻只用了280 億度，僅占56%。他指出，高市府除主張區域增氣減煤綠能反核，也希望中央與地方應共同負起責任，「努力的學生應得到獎賞」，並應秉持區域平衡原則，「南電應留在南用，自己的電自己發」。水情部分，陳其邁表示，高市昨天取水量為135萬噸，用水量134萬噸，所有用水供水在6月中前都不會進入紅燈警戒，維持橙燈，目前用水維持穩定，也請市民節約用水。", "title": "高雄小港疑有確診  陳其邁：疫情資訊以中央為準"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，本土疫情升溫，行政院長蘇貞昌上午再度與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中開會討論疫情現狀，下午也取消視察行程，讓相關單位專注防疫。", "article": "行政院官員今天表示，本土疫情升溫，行政院長蘇貞昌上午再度與中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中開會討論疫情現狀，下午也取消視察行程，讓相關單位專注防疫。行政院新聞傳播處午間發出通知，為讓相關部會專心防疫工作，蘇貞昌原訂今日下午1時55分視察國中教育會考防疫措施行程取消。政院官員也對中央社記者表示，蘇貞昌上午再度與陳時中開會討論疫情現狀，不過後續說明，將交由指揮中心。與會人士指出，今天武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，指揮中心下午會有完整說明，而疫情警戒是否升級不是看案例數量，得要視擴散的來源不明程度而定。", "title": "疫情升溫  蘇貞昌再度召開防疫會議、取消視察"}
{"summarization": "桃園市永豐高中畢旅團70名學生昨天在墾丁腸胃不適送醫，有計程車司機以錄音檔謠傳「有學生（武漢肺炎）確診」，屏東縣長潘孟安要求查辦；衛生局說，全案朝食物中毒處理。", "article": "桃園市永豐高中畢旅團70名學生昨天在墾丁腸胃不適送醫，有計程車司機以錄音檔謠傳「有學生（武漢肺炎）確診」，屏東縣長潘孟安要求查辦；衛生局說，全案朝食物中毒處理。屏東縣政府衛生局表示，永豐高級中學畢業旅行團師生、領隊共440人，學生13日下午2時起陸續出現水瀉症狀，少數有發燒，分別送恆春鎮3家醫院治療，經診斷是感染性胃腸炎及大腸炎，陸續共約70名學生送醫治療。衛生局說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，決定高規格預防處理，除採檢送驗，也要求暫停畢旅行程，師生暫時安置在飯店房間，請飯店配合，分開安置食物中毒與健康學生，並要求不得離開房間，全程戴口罩。屏縣府表示，截至今天上午10時30分，留院觀察31人，其餘離院休息；至於武漢肺炎採檢結果，第一批33 人全都陰性。衛生局請示中央流行疫情指揮中心，並由感染科醫師專業判斷後，全案朝食物中毒案件處理，將於通知桃園市政府衛生局後，協助師生退房回居住地。衛生局表示，已派員前往醫院及可能場所調查及採檢食餘檢體、環境檢體、個案與廚師等人體檢體送驗，釐清食物中毒發生原因；為免影響擴大，要求可能場所停止供餐，全面消毒，限期改善現場不符規定事項。昨晚10時許，學生陸續由飯店協助送醫時，有男子以3個台語錄音檔在通訊軟體LINE各群組傳播，指「有4個學生被送到恆春旅遊醫院，確診了」、「誰載到，要小心」及「有10、20人，桃園下來的畢旅團，有看到畢業旅行的就盡量不要載」。潘孟安也收到訊息，經查證後立刻要求衛生局及警方調查散播假訊息男子，以免引起恐慌，也提醒民眾，個案及疫情等相關防疫資訊，都應由指揮中心統一對外公布。屏東縣政府警察局恆春分局表示，已找到散播假訊息的計程車司機，司機稱是載女兒到醫院，醫院告知有學生在篩檢，他沒經查證，就在計程車司機群組傳播。屏縣府說，依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例或社會秩序維護法，隨意散播、轉傳有關疫情謠言，最高可罰新台幣300萬元或3年以下有期徒刑。", "title": "桃園永豐高中墾丁畢旅團食物中毒被傳確診 潘孟安要查造謠者"}
{"summarization": "媒體報導，新北地檢署檢察官聲請羈押涉貪的張姓少將。國防部今天表示，全案已進入司法偵查程序，將全力配合協助釐清案情，若確實有涉法情事，將依法秉公處理，決不寬貸。", "article": "媒體報導，新北地檢署檢察官聲請羈押涉貪的張姓少將。國防部今天表示，全案已進入司法偵查程序，將全力配合協助釐清案情，若確實有涉法情事，將依法秉公處理，決不寬貸。蘋果新聞網今天報導，新北地檢署偵辦空軍作戰司令部福興營區整建工程所生弊端，去年認為罪證不足，將涉嫌索賄的張姓少將不起訴。今年另案偵辦該工程營造商中華工程前董事長涉浮報費用收回扣案，發現張男涉貪的新證據，昨天搜索張男住家，並約談張男等人到案，經漏夜訊問，今天向法院聲請張男羈押禁見。國防部上午表示，106年空軍福興營區新建工程案，由空軍開標、發包，軍備局工程營產處負責計畫審核，目前依約督導執行中。張少將之前經新北地檢署偵查終結獲不起訴處分，檢調機關就同案重新調查，國防部全力配合協助釐清案情。國防部說，將堅守「依法行政、毋枉毋縱」立場，全案目前已進入司法偵查程序，若確實有涉法情事，將依法秉公處理，決不寬貸。", "title": "涉貪少將遭聲押禁見 國防部：全力協助釐清案情"}
{"summarization": "巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）從根據地發動新一波火箭攻擊後，以色列今天以大砲和空襲轟炸加薩（Gaza），雙方越演越烈的衝突，如今已讓上百名巴勒斯坦人喪命。", "article": "巴勒斯坦武裝組織哈瑪斯（Hamas）從根據地發動新一波火箭攻擊後，以色列今天以大砲和空襲轟炸加薩（Gaza），雙方越演越烈的衝突，如今已讓上百名巴勒斯坦人喪命。在連日來的致命暴力衝突下，以色列軍人在領地邊界集結，不過他們強調，雖然稍早有聲明指軍方在加薩走廊（Gaza Strip）發動攻擊，但他們並未入侵。今天稍早的影像顯示，在人口稠密的加薩市，巨大火球讓夜空變成橘色，還可以看到火箭飛向以色列。聯合國表示，安全理事會將於16日開會討論，要解決這場衝突。同時，聯合國祕書長古特瑞斯（Antonio Guterres）也呼籲「立即讓（衝突）降溫，並停止互相敵對的行動」。古特瑞斯推文說：「太多無辜平民已經喪命，這場衝突只會加劇整個地區的激進化和極端主義。」美國國務卿布林肯（Antony Blinken）表示，美國「十分擔心發生在以色列街頭的暴力事件」，國務院敦促民眾「重新考慮是否還要去以色列」。包括荷蘭皇家航空（KLM）、英國航空公司（British Airways）、維珍航空（Virgin）、漢莎航空（Lufthansa）、伊比利亞航空（Iberia）在內的數家航空公司，都因為空襲取消了航班。", "title": "以巴衝突互轟 逾百巴勒斯坦人喪命"}
{"summarization": "連江縣衛生福利局昨晚接獲疾管署通知，1名居家隔離者在馬祖旅遊，經疫情調查掌握個案後，強制安置於連江縣立醫院隔離病房，並在昨天完成核酸檢測，今天凌晨報告結果為陰性。", "article": "連江縣衛生福利局昨晚接獲疾管署通知，1名居家隔離者在馬祖旅遊，經疫情調查掌握個案後，強制安置於連江縣立醫院隔離病房，並在昨天完成核酸檢測，今天凌晨報告結果為陰性。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，連江縣衛福局表示，13日傍晚接獲疾病管制署通知，1名與確診者接觸而匡列居家隔離民眾到馬祖旅遊。衛福局指出，經疫情調查掌握個案後，安置在連江縣立醫院隔離病房，並完成核酸檢測（PCR）結果為陰性。因此案屬非確診個案，依規定不公布這名接觸者足跡。衛福局表示，目前每天追蹤此案相關身體狀況，並依嚴重特殊傳染性肺炎中央流行疫情指揮中心標準作業流程，持續追蹤個案身體健康狀況。連江縣衛福局表示，疫情期間，民眾須落實防疫措施，出入8大場域全程佩戴口罩、勤洗手落實手部衛生、注意咳嗽禮節，降低感染風險。社區或團體辦理活動以防疫為優先考量，落實量體溫、固定入口、總量管制、實聯制、全程戴口罩、限制飲食、加強環境消毒及維持社交距離，若有問題可利用24小時防疫專線。", "title": "居家隔離者旅遊馬祖  強制安置、檢驗為陰性"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）飆出40分、15籃板與6助攻，今晚率隊以142比133踢館擊敗印第安納溜馬。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）飆出40分、15籃板與6助攻，今晚率隊以142比133踢館擊敗印第安納溜馬。路透社報導，公鹿與東區第2的布魯克林籃網的勝差只剩1場。溜馬在東區仍與夏洛特黃蜂並列第8名，但隨著比賽只剩2場，領先第10名華盛頓巫師的勝差剩下1 場。溜馬在主場的戰績滑落到13勝22敗。公鹿本季橫掃對陣溜馬的所有系列賽，為自2010年首見。溜馬有8名球員得分達兩位數。賈斯汀．哈勒戴（Justin Holiday）砍下26分為全隊最高，並命中8顆3分球。公鹿的密道頓（Khris Middleton）得到22分，羅培茲（Brook Lopez）貢獻21分與8籃板。朱．哈勒戴（Jrue Holiday）挹注20分與14助攻，波蒂斯（Bobby Portis）替補上場得到12分，全場6投5中。溜馬的沙波尼斯（Domantas Sabonis）19投5中，全場攻下10分與14助攻。他因為與羅培茲在籃下發生碰撞，在第3節剩下5分31秒時下場。麥康奈（T.J. McConnell）貢獻23分、7助攻與5籃板，他因為頭部受傷在第2節剩下3分28秒時下場，後來在下半場開打時回到場上。麥德莫特（Doug McDermott）與布里塞特（Oshae Brissett）各挹注19分。桑遜（JaKarr Sampson）得到14分，馬汀（Kelan Martin）貢獻12分與9助攻，畢塔吉（Goga Bitadze）替補上場得到10分。", "title": "NBA安特托昆博砍40分 公鹿踹溜馬拚東區第2種子"}
{"summarization": "諾富特飯店人員染疫，外界質疑是民進黨立委范雲施壓放寬機組員防疫措施造成防疫破口。機師工會今天發布聲明說，是諾富特飯店管理問題，與機組員防疫措施無關。", "article": "諾富特飯店人員染疫，外界質疑是民進黨立委范雲施壓放寬機組員防疫措施造成防疫破口。機師工會今天發布聲明說，是諾富特飯店管理問題，與機組員防疫措施無關。范雲日前召開協調會討論放寬機組員防疫措施，從5+9降到3+11，在爆出諾富特飯店人員染疫案之後，相關公文在網路上流傳，被外界質疑范雲施壓造成華航諾富特群聚感染的防疫破口。對此，范雲在臉書澄清沒有施壓、僅讓機師工會對官員表達訴求、請政府官員回應️以及讓官員將機師工會的訴求帶回去專業研議評估，桃園市機師工會職業工會今天也發表聲明呼籲外界不要再無端問責、波及協助傳達及提供第一線機組人員現況與困境給予指揮中心的國會議員們。機師工會指出，工會從2月起就發現長時間陷入無間斷「檢疫－執勤」循環中的第一線機組員身心狀況已出現問題，因此與專業醫師合作進行調查，發現超過一年多時間的檢疫無限循環中，近6成機師出現相較過往嚴重的失眠問題、逾7成機師感受到較過往更大的精神壓力。機師工會表示，工會2月底優先行文向中央流行疫情指揮中心、衛福部疾管署、交通部等相關權責機關反映，也同步向范雲、民進黨立委洪申翰辦公室以及中華航空公司、長榮航空公司兩家公司反映，過程中各單位都先後試圖從各個面向與管道尋求可能協助與改善之道，後來在經過衛福部與指揮中心內部專家團隊完整的評估與判斷後，才於4月15日做出相關調整。機師工會說，指揮中心指揮官陳時中已公開說明過，諾富特旅館內所造成的一連串群聚感染，很大程度上是整個感染鏈的起始源頭。簡言之，是由於諾富特飯店管理上的問題，才導致入住飯店內檢疫的華航機組員遭到感染，與機組人員檢疫天數多寡事實上並無直接關聯，長榮機組員至今沒有染疫也可印證。機師工會強調，「機組員因為檢疫政策入住檢疫旅館而確診，機組員才是真正的受害者」，後續指揮中心針對機組人員檢疫天數再度調整才是受到諾富特旅館影響後的善後與補救措施。機師工會表示，工會除了尊重指揮中心與衛福部專業判斷與決策外，也呼籲特定媒體、個人勿再以似是而非的錯誤訊息，暗指指揮中心的決策非本於專業，試圖打擊指揮中心的專業形象，也呼籲外界勿再無端問責、波及協助傳達及提供第一線機組人員現況與困境給予指揮中心的國會議員們。", "title": "機組員染疫  機師工會：與檢疫天數無直接關聯"}
{"summarization": "因應北市萬華區茶藝館群聚案，政府首度採用抗原快篩。專家說，抗原快篩主要檢測病毒蛋白質，精準度略遜於PCR，但陽性者代表病毒量已偏高，有助分流、找出漏網之魚。", "article": "因應北市萬華區茶藝館群聚案，政府首度採用抗原快篩。專家說，抗原快篩主要檢測病毒蛋白質，精準度略遜於PCR，但陽性者代表病毒量已偏高，有助分流、找出漏網之魚。台北市萬華區茶藝館近日爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚相關事件，北市聯醫和平院區也有2名患者住院數日後出現肺炎症狀，昨天確診武漢肺炎，院方緊急消毒並清空相關區域。台北市政府、中央流行疫情指揮中心今天上午開會研議防疫對策，會後宣布在北市聯醫的中興院區、和平院區、西園醫院及剝皮寮設置快篩站，開放曾到萬華就醫的民眾或到外地就醫的萬華民眾進行擴大採檢，除了進行核酸檢測（PCR）也會進行抗體快篩，僅需15分鐘就知道結果。值得注意的是，這是國內防疫以來首度使用快篩試劑，根據食藥署最新公布的武漢肺炎醫材合格名單，國內共有9款抗原快速檢驗試劑獲核准。中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬上午接受中央社記者訪問時說，先前宜蘭、新北市蘆洲區雖爆發群聚感染，但都不如台北市萬華地區疫情來得令人擔憂，萬華地區不僅人口密度高，也是比較舊、比較傳統的社區，人口流動相較其他地區複雜很多。黃高彬說，正因人流複雜、接觸者難尋，指揮中心才決定大規模採檢，並首度使用抗原快篩，加速採檢、匡列；據他了解，抗原快篩準確度相當高，可望達到90%以上，只要15分鐘就能得知結果。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如也坦言，台灣防疫終於走到使用抗原快篩這一步，「代表疫情真的升溫了」，有別PCR是檢測病毒的基因，抗原快篩則是檢測病毒的蛋白質，抗原快篩精準度雖略遜於PCR，但只要檢測出陽性，基本上就確定是陽性。她說，假設PCR可以在病毒只有100顆的時候就驗出陽性，抗原快篩則要到1000顆或1萬顆才驗得到，因此抗原快篩結果為陽性者，代表體內病毒量已經較高，也較具有傳染力，須盡快隔離，避免在外趴趴走；陰性者可能只是體內病毒量還不夠高，因此須搭配PCR檢測才能雙重確認檢驗結果。台塑生醫副總劉慧啟進一步解釋，快篩分為抗原與抗體快篩，前者可檢測早期染疫，在10到15分鐘內可顯示檢測結果，可用於人員分流，後者則用於後續追蹤是否曾經染疫。劉慧啟表示，過去大半年來，許多國家都已採用抗原快篩，目的不在鑑別確診，而是在潛在大型社區感染或入境管制時，大量檢測快速分流，有助迅速找出漏網之魚。", "title": "台灣防疫首次採用抗原快篩 原理、效果一次看懂"}
{"summarization": "外媒報導，中國課輔業規模達1200億美元，然而產業過熱且爭議不斷，官方不得不出手降溫。知情人士稱，新規除降低學生壓力外，同時盼減輕家長負擔以提高生育率。草案可能在6月公布。", "article": "外媒報導，中國課輔業規模達1200億美元，然而產業過熱且爭議不斷，官方不得不出手降溫。知情人士稱，新規除降低學生壓力外，同時盼減輕家長負擔以提高生育率。草案可能在6月公布。中國全國政協委員、中國科學院院士李景虹日前也曾點名課外輔導亂象叢生，呼籲相關單位「該管管了」。根據路透社引述3名知情人士說法包含學校與私人機構，範圍從幼兒園一直到高中3年級。這幾名相關人士表示，草案最快會在6月底前公布。報導中提及，根據正在研議的新規定，由學校辦理的課後及週末的輔導課將被禁止；此外，監管機構也將加強對於校外輔導課的管理，特別是英語和數學，並限制平時校外輔導課的上課時間，以及收費標準。在報導中，這幾名人士進一步表示，除了保護睡眠不足的學生外，這項調整被當局視為經濟激勵，鼓勵生育的方式。「給學生減負，並降低他們父母的經濟負擔已經迫在眉睫，現在的夫妻越來越不願意生更多孩子了」。此外，知情人士也透露，雖然相關規定還未公布，但有關部門的監管工作已經開始了。「監管機構上月通知一家大型國有廣播公司，要求其撤下（課外教育機構）新東方和好未來的電視廣告」。報導說，中國教育部對於這項傳言並未回應。事實上，對於管理課後輔導產業的聲音，在更早之前便已傳出。中國全國政協委員、中國科學院院士李景虹在今年3月間接受中國科學報採訪時，便提到「課外培訓亂象已經嚴重干擾了中小學的教育生態，對基礎教育的長遠發展產生不利影響」。李景虹稱，不良傾向有三大趨勢，首先，教育商業化嚴重，教育開支已經成為家庭的沉重負擔，且影響到適齡家庭的生育意願；第二，宣傳造勢過頭，過度製造教育競爭焦慮；第三，課內減負，課外增負，且以考代練、以練代教，「容易把學生的學習思維訓練成程式化的」。李景虹說，根本解決之道是「從源頭上避免家長對子女教育束手無策，不得不投向課外培訓的窘境」。", "title": "中國課輔產業過熱 官方擬6月推新規降溫"}
{"summarization": "東沙島常駐人員目前約200人，但島上污水處理設施不足，高雄市政府爭取前瞻計畫補助，民國108年中起辦理建設，工程物料由海運444公里送達，預計6月可完工將水資源再利用。", "article": "東沙島常駐人員目前約200人，但島上污水處理設施不足，高雄市政府爭取前瞻計畫補助，民國108年中起辦理建設，工程物料由海運444公里送達，預計6月可完工將水資源再利用。高雄市政府水利局今天表示，目前東沙島約30棟設施建物，各建物污水處理設施除管理站採用高級處理，其餘都是簡易處理後即排放滲入土壤或流入海域，造成環礁生態污染。高市府與內政部營建署到東沙島勘查相關建物及污水處理設施，研商改善對策，規劃各建物污水收集，並採高級處理回收再利用，供澆灌或洗車，一併改善島內水源欠缺問題，完工後可解決東沙島污水處理問題，提升環礁生態環境。高市府爭取前瞻基礎建設計畫補助，辦理東沙島污水建設，108年8月動工，預計今年6月完工後可再淨化島上生活污水，再利用珍貴水資源。東沙環礁79年由高雄代管，為旗津區一部分。東沙環礁包含礁台、潟湖、沙洲、淺灘、水道及島嶼等特殊自然地形，由珊瑚群聚建構複雜海洋棲地，構成完整海洋生態系統，96年成為全國首座海洋國家公園。", "title": "高市府跨海444公里建設 東沙島污水廠6月完工"}
{"summarization": "台電興達電廠昨天因為電網事故造成部分機組停機，導致全國不同地區有停電情形。國民黨立法院黨團今天追究政府誰要負責；民進黨團則說，該檢討的一定會檢討，沒必要又喊誰要下台。", "article": "台電興達電廠昨天因為電網事故造成部分機組停機，導致全國不同地區有停電情形。國民黨立法院黨團今天追究政府誰要負責；民進黨團則說，該檢討的一定會檢討，沒必要又喊誰要下台。國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天受訪表示停電5、6小時。國民黨團也召開記者會她質問，政府之前不是就已說要改善。鄭麗文說，政府必須全面檢討台灣能源政策，並要求「經濟部長立刻辭職下台」。國民黨上午也召開記者會就是滿口謊言，王美花必須下台負責，政府也須對能源政策，做全盤檢討，缺電已是事實，請政府不要硬凹，只是道歉是不夠的。國民黨前主席朱立倫也透過臉書表示，根本是自欺欺人。對此經濟部一定會有所檢討，而總統、行政院長已公開道歉，這層級已相當高，國民黨實在沒必要又喊誰要下台的問題。羅致政表示國民黨不要一下子就把這議題，當作他們重啟核四的理由與藉口。另外，民進黨立委洪申翰接受媒體聯訪時說，昨天的停電或跳電原因是「瞬間」發生電網故障，大家不要扭曲或傳播假訊息。他比喻，昨天電網故障事件，有點像是延長線壞掉，就算有發電或用電設備，中間都會被阻斷；至於快速起降機組，可比喻為跑車從0到100公里的加速時間很短，而機組從0到滿載的運作時間不一，例如燃煤可能要6 到8小時，核電可能要2天。洪申翰指出，如果可以多一些水力和燃氣，便能快速調度與滿載，這較符合電網風險管理的需求，而核電是調度速度最慢，是最無法派上救援的機組。", "title": "全台大停電藍要王美花下台 綠：沒必要"}
{"summarization": "台北市政府文化局長蔡宗雄表示，有台北二二八紀念館員工被通知要去集中檢疫所，目前已在檢疫所隔離，詳情涉隱私，不多說明，但紀念館今天開始到21日休館消毒。", "article": "台北市政府文化局長蔡宗雄表示，有台北二二八紀念館員工被通知要去集中檢疫所，目前已在檢疫所隔離，詳情涉隱私，不多說明，但紀念館今天開始到21日休館消毒。文化局說，因應萬華區近日武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，藝文館所包含台北市立文獻館、龍山文創基地、西門紅樓、剝皮寮歷史街區、萬華故事館及台北服飾文化館等從即日起封館一週。", "title": "台北二二八紀念館有員工須集中檢疫 休館到21日"}
{"summarization": "5月是美國亞太裔傳統月，美國在台協會（AIT）今天透過臉書表示，將一一介紹AIT亞太裔官員的貢獻，首位登場的是AIT經濟組副組長邵藹帝。印度裔的邵藹帝曾說，選擇派駐台灣，就是想更了解這塊土地。", "article": "5月是美國亞太裔傳統月，美國在台協會（AIT）今天透過臉書表示，將一一介紹AIT亞太裔官員的貢獻，首位登場的是AIT經濟組副組長邵藹帝。印度裔的邵藹帝曾說，選擇派駐台灣，就是想更了解這塊土地。AIT表示，亞太裔外交官在美國國務院扮演重要的角色，在AIT的運作上更是如此，這個月將介紹AIT亞太裔官員的重要貢獻，第一位是AIT經濟組副組長邵藹帝（Arati Shroff）。AIT指出，邵藹帝在今年4月22日地球日當天參加美國創新中心年度創新論壇，與觀眾分享永續發展、經濟政策及供應鏈韌性間的相互關係。邵藹帝也肯定台灣是推動永續發展和環境保護的領袖及負責任的夥伴。根據AIT資料，邵藹帝是印度裔美國人，父母在1970年代從印度搬到美國。她通曉中文、阿拉伯語及印度語。擔任外交官前，邵藹帝曾於世界銀行在印度設立的國際金融公司擔任顧問。邵藹帝也曾在AIT去年推出的「愛台灣，我的選擇」系列專文中提到自己與台灣的淵源。她說，在大學選修華語時，有一本課本就叫做「今日台灣」。「但我第一次真正到台灣是為了上美國國務院的華語課程。大家都喜歡來台灣學華語，但我想要看得更多，做得更多，所以我後來選擇派駐台灣，擔任經濟組的副組長」。此外，邵藹帝也曾談到自己熱愛大自然，「我一直以來都很想觀察野鳥，但我早上常常爬不起來，可是在台灣就不必早起了，因為每天都有各式各樣美麗的鳥兒飛到我陽明山上家裡的後院」！", "title": "慶亞太裔傳統月 AIT臉書介紹亞裔外交官貢獻[影]"}
{"summarization": "日本律師聯合會前會長宇都宮健兒日前在連署網站Change.org發起「停辦東京奧運」連署，截至今天中午12時止已獲逾35萬2000人響應。宇都宮已向東京都政府等提出停辦請願書。", "article": "日本律師聯合會前會長宇都宮健兒日前在連署網站Change.org發起「停辦東京奧運」連署，截至今天中午12時止已獲逾35萬2000人響應。宇都宮已向東京都政府等提出停辦請願書。日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，迫使日本政府改變原本政策方針，決定將北海道等3道縣納入適用「緊急事態宣言」，讓緊急事態地區從6都府縣擴及9都道府縣。日本每日新聞報導，宇都宮上午已親赴東京都廳提出請願書，另外也用電子郵件方式向國際奧林匹克委員會（IOC）及國際帕拉林匹克委員會（IPC）提出，未來預計向日本政府及東奧暨帕運組織委員會提出。宇都宮5日中午起在連署網站Change.org發起「為了保護眾人的性命與生活，要求停辦東京奧運」連署，到9日下午2時51分的約100小時後突破30萬筆，創Change.org日文版從2012年上線以來，最快連署破30萬人速度。", "title": "日本疫情嚴峻 停辦東奧連署獲逾35萬網友響應"}
{"summarization": "公督盟及立委今天呼籲，為落實陽光法案精神，應修正公職人員財產申報法等規定，將立委、地方議會正副議長的財產申報由現行的抽查，改為逐筆查核，而且直轄市、縣市議員的財產申報資料也應公開上網。", "article": "公督盟及立委今天呼籲，為落實陽光法案精神，應修正公職人員財產申報法等規定，將立委、地方議會正副議長的財產申報由現行的抽查，改為逐筆查核，而且直轄市、縣市議員的財產申報資料也應公開上網。現行公職人員財產申報法第2條規定，應依本法申報財產的公職人員包括，總統、副總統、政務人員、各級民意機關民意代表等；該法第6條第2項規定，總統、副總統、立委、直轄市長、縣市長等人員的申報資料，應定期刊登政府公報並上網公告。公民監督國會聯盟執行長張宏林等人今天與時代力量立委王婉諭、台灣民眾黨立委張其祿今天在立法院召開「財產查核有破口，陽光法案要補正」記者會，說明相關訴求。公督盟指出，現行地方正副議長、議員的財產申報，存在同市不同調情況，例如市長的財產申報，須依法上網公開，但議長的竟然不用，這讓「陽光法案不陽光」。此外，公督盟表示，公職人員財產申報法第11條規定，監察院應就有無申報不實或財產異常增減情事，進行個案及一定比率的查核，但實務上每年的總查核比率約5%，這證明不是每名民代所申報的財產，都會進行實質查核，將近95%財產申報介於「有申報，卻沒查」的灰色地帶。張其祿表示，現行查核比率過低，技巧上也粗糙，這必須有所改正，不應該光有制度，但在執行端卻沒看到真實的成效，也希望未來的吹哨者、揭弊者保護也能納入該系統。王婉諭說，她去年已提出公職人員財產申報法的修法版本，要讓議長、議員的財產申報資料公開上網，在科技發達的今天，而且站在公共利益、開放政府、公開透明、清廉施政等狀況下，應盡快推動。", "title": "公督盟籲補正陽光法案  議員財產申報公開上網"}
{"summarization": "海巡署東部分署第一三岸巡隊今天指出，上午9時許接獲通報，蘭嶼開元港有旅客登船時不慎失足落海，海巡人員緊急跳入海中實施救援，所幸遊客無生命危險。", "article": "海巡署東部分署第一三岸巡隊今天指出，上午9時許接獲通報，蘭嶼開元港有旅客登船時不慎失足落海，海巡人員緊急跳入海中實施救援，所幸遊客無生命危險。蘭嶼開元安檢所小隊長賴信宏表示，今天上午9時33分執行返回後壁湖客輪「綠島之星3號」旅客安檢時，發現1名陳姓遊客在搬運物品登船途中，不慎失足落海，海巡人員立即跳入海中實施救援，3分鐘內將陳男救援上岸。賴信宏指出，經海巡人員初步檢視，陳男意識清楚，僅右肩輕微挫傷，陳男向海巡人員道謝後，表示返回屏東後壁湖後將自行就醫。第一三岸巡隊呼籲，若於岸際及港區發現有危難、救生或救難等案件，請立即撥打118服務專線，將立即派員救援，保障民眾親海活動生命安全。", "title": "蘭嶼遊客登船失足落水  海巡緊急救上岸脫險"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）連續5年未邀台灣參加WHA。立法院會今天處理討論事項時，民進黨團及國民黨團都提出促進台灣參與WHA決議文，不過兩方文字不同，立法院今天尚未通過決議，留待朝野協商敲定。", "article": "世界衛生組織（WHO）連續5年未邀台灣參加WHA。立法院會今天處理討論事項時，民進黨團及國民黨團都提出促進台灣參與WHA決議文，不過兩方文字不同，立法院今天尚未通過決議，留待朝野協商敲定。民進黨立法院黨團於11日程序委員會時，提出14日院會討論事項議程，其中第4案為世界衛生大會（WHA）相關決議文，但當時因國民黨團反對，程序委員會中未敲定院會議程。不過立法院會今天處理討論事項議程時，民進黨團與國民黨團都提出有關台灣參與WHA提案。民進黨團提出決議文內容指出，感謝各國聲援台灣參與WHO等國際組織，台灣身為國際負責任的一員，會秉持疫情無國界精神，繼續與全球共同克服疫情難關。民進黨團所提決議文中，也譴責中國大陸阻撓台灣參與WHO及WHA，呼籲WHO邀請台灣參與WHA，使台灣有意義地參與全球防疫，共同面對COVID-19疫情。民進黨團決議文也提到，台灣為國際醫療援助提供者，政府應在不影響防疫前提下，偕同民間共同援助如印度等國外疫情嚴重地區，展現台灣有能力，也有意願繼續貢獻國際社會。國民黨團提出的決議文則指出，請總統蔡英文及外交部發函給支持中華民國加入WHA的國家，包含美國、日本、德國、法國、英國、義大利及加拿大，就恢復中華民國在WHA適當地位正式提案，以呼應各國聲明。國民黨團所提決議文也指出，近日台灣疫情急速升溫，恐有社區群聚大爆發隱憂，第三級警戒勢不可免，然疫苗獲取量仍嚴重不足，外交部應竭盡所能聯繫美、德等對台灣友善國家，協助台灣取得莫德納及BNT疫苗，加速台灣人疫苗施打速度，以達到群體免疫效果，維護全體國民健康權。立法院會處理時，民進黨團提議，將兩個決議文逕付二讀後送交朝野協商，在場並無黨團或立委反對。立法院長游錫堃裁示，WHA決議文交付朝野協商，並由民進黨團及國民黨團共同負責召集協商。", "title": "藍綠都提促台參與WHA決議文 待朝野協商敲定"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB資深左投希爾今天先發投6.2局，送出9次三振，只被打出3支安打無失分，加上梅多斯一支兩分砲在內的3支安打掃進4分，讓光芒9比1大勝洋基。", "article": "美國職棒大聯盟MLB資深左投希爾今天先發投6.2局，送出9次三振，只被打出3支安打無失分，加上梅多斯一支兩分砲在內的3支安打掃進4分，讓光芒9比1大勝洋基。紐約洋基與坦帕灣光芒的3連戰，首戰洋基3比1獲勝；次役洋基靠王牌投手柯爾（Gerrit Cole）壓制光芒打線，再以1比0贏球；今天輪到光芒41歲老將希爾（Rich Hill）發威。希爾今天用他本季最多的104球投6.2局，送出9次三振、3個保送，只被擊出3支安打無失分，在球隊贏球的情況下，拿下個人本季第2勝。他連續無失分的局數，也累積到17.2局。光芒指定打擊梅多斯（Austin Meadows）今天有5打數3安打的表現，其中還包括一發兩分砲，一共打進4 分打點。此役，光芒在1局下半就靠迪亞茲（Yandy Diaz）帶有兩分打點的安打先馳得點；梅多斯3下的兩分砲，讓光芒4比0持續領先；6下阿羅薩雷納（Randy Arozarena）揮出3分砲，光芒將領先擴大成7比0；梅多斯8下再補上兩分打點安打，讓光芒9比0領先。洋基只在9上臨去秋波拿下1分，最終讓光芒8分之差留下勝利。洋基的球員、教練4月7日起陸續開始接種嬌生（Johnson & Johnson）單劑型疫苗，4月底跨越85%的接種門檻。然而本月11日先傳出多名教練打了疫苗後，2019冠狀病毒疾病（COVID-19）篩檢結果仍呈現陽性反應，今天更是傳出去年曾染疫、這次也打了疫苗的托瑞斯（Gleyber Torres）二度確診的利空消息。", "title": "希爾6.2局9K無失分 光芒勝洋基系列賽免遭橫掃"}
{"summarization": "太平洋高壓籠罩下，今天各地晴朗炎熱。中央氣象局觀測，高雄內門測站下午12時20分達攝氏40.3度，但因屬自動測站不列入紀錄，人工測站嘉義站35.4度已破今年以來最高溫紀錄。", "article": "太平洋高壓籠罩下，今天各地晴朗炎熱。中央氣象局觀測，高雄內門測站下午12時20分達攝氏40.3度，但因屬自動測站不列入紀錄，人工測站嘉義站35.4度已破今年以來最高溫紀錄。受到太平洋高壓籠罩影響，各地天氣晴朗炎熱，氣象局持續針對10縣市發出高溫燈號。根據氣象局觀測，截至下午1時，高雄內門觀測到40.3度高溫，台南北寮39度，高雄月眉也有38.9度，是今天高溫排行榜前3名，但由於這3站都屬於自動測站，誤差較大，因此不列入紀錄。人工測站方面，嘉義站觀測已到35.4度，刷新今年以來最高溫紀錄，但過去5月份曾觀測到37.2度高溫，因此並未打破歷年紀錄。氣象局說，高溫炎熱的天氣還會持續到17日，預估要到5月底才會有大範圍水氣接近台灣。", "title": "高雄內門飆40.3度 嘉義刷新今年高溫紀錄"}
{"summarization": "新加坡疫情升溫，樟宜機場出現群聚感染，使得上路在即的香港與新加坡「旅遊泡泡」計畫可能再度觸礁。", "article": "新加坡疫情升溫，樟宜機場出現群聚感染，使得上路在即的香港與新加坡「旅遊泡泡」計畫可能再度觸礁。香港商務及經濟發展局局長邱騰華今天引述新加坡方面表示，以目前2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情看，很大機會兩地不能如期於本月26日重開雙邊往來。他說，下週將會繼續聯絡新加坡交通部長，再看情況。香港與新加坡原先計畫在去年底實施「旅遊泡泡」，藉此恢復旅遊和人員往來，以振興受COVID-19疫情打擊的旅遊業等。但有關計畫因為香港爆發第四波疫情而中斷。近兩週，隨著香港疫情趨緩，兩地再度重啟實施「旅遊泡泡」計畫，但新加坡近日又再出現較多確診病例。港府之前公布，正與多個國家商討實施「旅遊泡泡」，新加坡將是首個實施的國家。", "title": "疫情升溫影響 港新旅遊泡泡計畫可能再度觸礁"}
{"summarization": "因應防疫警戒提升為二級，苗栗縣警察局今天說，即起與縣府各單位規劃八大聯合稽查勤務，對酒店、KTV、電子遊戲場等易引起群聚感染、密閉營業場所加強勸導落實防疫作為。", "article": "因應防疫警戒提升為二級，苗栗縣警察局今天說，即起與縣府各單位規劃八大聯合稽查勤務，對酒店、KTV、電子遊戲場等易引起群聚感染、密閉營業場所加強勸導落實防疫作為。國內武漢肺炎一起投入防疫工作。苗栗縣警察局長周煥興指出，遵照內政部警政署指示，此次勤務規劃少數警力，對八大「場所」達到稽查的目的即可，而不是對「人」臨檢，同時執勤人員應戴口罩、護目鏡、乳膠手套做好防護裝備，勤務結束後應以酒精消毒、勤洗手、換口罩並注意健康。苗栗縣警察局呼籲民眾及酒店、KTV等相關業者，現在是防疫關鍵時刻，為避免社區大感染，務必做好防疫「滴水不漏」。", "title": "防疫升級　苗縣加強八大聯合稽查勸導"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲156.99點，為15827.09點，漲幅1%，成交金額新台幣5105.12億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲156.99點，為15827.09點，漲幅1%，成交金額新台幣5105.12億元。加權指數開盤為15819.24點，盤中最高16075.48點，最低15702.1點；不含金融股指數13822.21點，漲137.39點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.6%、食品股漲1.3%、塑化股漲0.74%、紡織股漲0.01%、機電股漲1.47%、造紙股跌3.64%、營建股漲0.22%、金融股漲0.99%。委買張數2213萬7033張，委賣張數1606萬3476張，成交張數1273萬2215張。收盤時上漲449家，下跌459家，持平62家。成交量前5名個股為陽明、群創、長榮、中鋼、友達。漲幅前5名個股為虹光、訊芯-KY、毛寶、祥碩、美時。跌幅前5名個股為大東、台航、四維航、佳大、裕民。1100514", "title": "台股大漲156.99點"}
{"summarization": "新北市板橋區某國中學生就醫，醫師懷疑與武漢肺炎有關。新北市長侯友宜今天表示，這所校園內外及相關補習班都已消毒，家長不必過度恐慌。", "article": "新北市板橋區某國中學生就醫，醫師懷疑與武漢肺炎有關。新北市長侯友宜今天表示，這所校園內外及相關補習班都已消毒，家長不必過度恐慌。新北市某國中學生因發燒、咳嗽，就醫後被懷疑與2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）有關，相關師生82人被通知今天暫時不要到校，靜候中央與新北市府通知。消息曝光後，不少家長今天趕往學校接小孩回家。侯友宜今天在三重區視察消毒作業時接受媒體聯訪指出，該匡列的都已經匡列，昨天消毒作業還包含相關補習班。侯友宜說，國中教育會考的場所，除量體溫、戴口罩與消毒外，也有備用的教室，嚴禁家長陪考、無關人員不得在考場周圍逗留，防疫措施絕不會影響考生的權益。至於一切疫情資訊，由中央公布。新北市政府教育局在侯友宜今天公開說明後才宣布，接獲疑似個案訊息後緊急調查，校方昨天晚上也請環境清潔公司進入校園全面消毒，環保局也支援校外環境消毒。教育局表示，初步調查這名9年級學生並沒有在外面補習；不過，為求謹慎，所牽涉跨班級上課的2個班級與老師共82人都先暫時在家不外出，靜候通知；2班級有其他學生在校外學習的補習班，也通知責令完成班舍內外消毒。教育局指出，在中央尚未確認個案為確診前，所有預防作為都是健康自我監測，並非匡列隔離對象，若因牽涉而受影響國中教育會考的學生將於5月29、30日補考，市府做好準備，不會影響考生權益。新北市政府衛生局表示，一切狀況都在掌握中，如果確診也會進行必要的疫情調查，所有資訊由中央流行疫情指揮中心發布為準。", "title": "新北某國中生疑染疫  侯友宜：這所校園已消毒"}
{"summarization": "消息指出，有中國的大學新生赴美國駐北京大使館辦簽證時遭拒簽，理由是學生父親在公安部工作；中國外交部說，此例可證明美國出於政治原因人為破壞兩國人員往來，不利中美關係正常發展。", "article": "消息指出，有中國的大學新生赴美國駐北京大使館辦簽證時遭拒簽，理由是學生父親在公安部工作；中國外交部說，此例可證明美國出於政治原因人為破壞兩國人員往來，不利中美關係正常發展。據中國外交部官網，有香港媒體昨天在外交部例行記者會提出上述問題，並指美方簽證官員的便條中提到，「這是鑑於美國國務卿的指示停止頒發對於中國的移民局、安全部、公安部等在職人員的配偶和子女（的簽證）」。在回應「請問中方有沒有了解相關情況？」的提問時，發言人華春瑩表示，「我剛剛看到有關信息，我的同事給我打印了一個美國簽證提醒，寫到上述身份人員子女入讀美國學校暫停發放簽證」。她說，這是一個很好的例子，證明美國出於政治原因，人為破壞中美兩國正常的人員交往，「我想這不利於中美兩國關係的健康正常發展」。華春瑩進一步表示，依照美方這樣的邏輯，「中方是不是應該拒絕給美國情報執法部門人員以及他們的家屬頒發來華簽證？」她說，希望美方能夠認識到錯誤，為兩國正常的人員交往創造合適條件。", "title": "中國公安部官員家屬傳遭美拒簽證 北京間接證實"}
{"summarization": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴散，非首都圈13日單日新增確診者占比逾4成，促使當局強化防疫措施，也激起民眾危機意識，光一天就有112萬人預約接種疫苗。", "article": "韓國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情持續擴散，非首都圈13日單日新增確診者占比逾4成，促使當局強化防疫措施，也激起民眾危機意識，光一天就有112萬人預約接種疫苗。韓國13日起開放60至64歲民眾預約接種疫苗，據中央災難安全對策本部統計，包括目前開放的60至74歲族群、慢性疾病患者、幼稚園及國小低年級教師等，13日當天共有112萬人預約接種疫苗，超越累計預約人數337 萬的3成。其中60至64歲族群僅開放一天，預約率就達到18.6%，6日起受理預約的70至74歲為54.9%，10日起受理預約的65至69歲為43.9%。韓國3月下旬開始逐步進行疫苗接種，至今天凌晨零時累計371萬9983人完成首劑疫苗接種，占整體人口7.2%。據中央防疫對策本部統計，韓國至今天凌晨零時累計13萬380例確診，1893例病歿，本週已連續2天單日確診數達700例以上，疫情持續擴散。韓聯社報導，防疫當局今天表示，首都圈近一週日均確診人數較前一週增加44.1例至388例，非首都圈略減5.7例至204.4例；值得注意的是，光州及全羅南北道一帶日均確診人數較前一週增加16.12例，與非首都圈整體狀況相比快速惡化。當局指出，全羅南道東部地區疫情持續擴散，目前已與當地政府合作強化防疫措施。", "title": "韓國疫情持續擴散  單日預約接種人數達112萬"}
{"summarization": "因應防疫升級，行政執行署今天表示，每月舉行的123聯合拍賣會，6月將暫停1次，另將針對違反防疫規定又拒不繳納罰鍰的義務人強力執行，以貫徹公權力。", "article": "因應防疫升級，行政執行署今天表示，每月舉行的123聯合拍賣會，6月將暫停1次，另將針對違反防疫規定又拒不繳納罰鍰的義務人強力執行，以貫徹公權力。法務部行政執行署發布新聞稿表示，為免行政執行造成防疫破口，已函請各分署辦理行政執行事件時，應以防疫為優先。新聞稿指出，每月舉行的123聯合拍賣會，6月份暫停1次；7月起的123聯合拍賣會，動產部分原則上暫停拍賣，不動產部分原則上全面採通訊投標。針對違反防疫規定遭裁罰的義務人，若已超過居家檢疫或居家隔離期間，行政執行署將主動調查義務人財產資料，立即執行義務人存款債權，積極至義務人住居所在地執行，包括查封動產及不動產，必要時依法限制出境或向法院聲請拘提、管收，以伸張政府公權力。至於仍在檢疫或隔離期間的積欠罰鍰義務人，行政執行署將以防疫為優先，以不接觸義務人為原則，但仍將主動調查義務人財產資料，進行無礙防疫的執行作為，例如以書面囑託地政事務所辦理不動產查封登記等，以確保後續執行順利。行政執行署表示，將針對未依規定戴口罩而遭處罰鍰的案件，與裁處機關加強聯繫，對於違反防疫規定又拒不繳納罰鍰的義務人強力執行，以貫徹公權力。新聞稿也提到，針對一般執行案件，將減少通知義務人到各分署現場報告次數，改以書面報告替代，並延長傳繳通知繳納期限。", "title": "防疫升級 行政執行署6月聯合拍賣會暫停"}
{"summarization": "水情嚴峻，水利署南區水資源局今天最新水情資訊顯示，台南曾文、烏山頭及南化3座主要水庫，總蓄水量已跌破8000萬公噸，其中曾文水庫蓄水率不到6%。", "article": "水情嚴峻，水利署南區水資源局今天最新水情資訊顯示，台南曾文、烏山頭及南化3座主要水庫，總蓄水量已跌破8000萬公噸，其中曾文水庫蓄水率不到6%。南水局水情資料指出，截至今天下午1時，全台最大水庫曾文水庫有效蓄水量3045公噸，蓄水率5.98%；和曾文水庫連通的烏山頭水庫，有效蓄水量3690公噸，蓄水率46.96%；南化水庫有效蓄水量1236萬公噸，蓄水率13.59%。台南市政府水利局表示，台南市平日用水量每天約97萬6000公噸，今年2月25日水情燈號改為減量供水的橙燈，及4月1日起民生用水實施全日減壓供水後，每天用水量已降至90萬2800公噸，一天節水約7萬公噸。水利局人員說，時序進入5月中旬，台灣中南部旱象持續嚴峻，中央氣象局統計，去年6月迄今，台灣西半部雨量創下觀測以來最少紀錄，同時預估今年5月至6 月梅雨季雨量可能正常偏少。面對水情嚴峻，台南市長黃偉哲市長已下達「多省水」、「多找水」、「多調水」抗旱策略，全力因應嚴峻旱象。至於蓄水量掛零的白河水庫，水利局表示，目前白河水庫淤積量約1500萬立方公尺，中央已進行水庫更新改善，完成防洪防淤隧道、壩體改善、出水工改善等工程，水庫繞庫排砂工程持續興建中，且加強清淤；今年清淤量98.53萬立方公尺，中央更成立清淤土方去化平台，致力於民國115年恢復白河水庫庫容。", "title": "台南3大水庫蓄水跌破8000萬公噸 曾文不到6%"}
{"summarization": "國民法官制度將於民國112年上路，司法院今天表示，7日辦理「國民法官制度與上訴審審理」專題講座，就審判案件的抗告及上訴審查，建立日後操作及審查基準。", "article": "國民法官制度將於民國112年上路，司法院今天表示，7日辦理「國民法官制度與上訴審審理」專題講座，就審判案件的抗告及上訴審查，建立日後操作及審查基準。司法院指出，為使上訴審法院法官於112年國民法官新制施行時，妥適依國民法官法規範及立法意旨，處理第一審行國民參與審判案件的抗告及上訴審查，並建立日後操作及審查基準，司法院7日在司法大廈辦理「國民法官制度與上訴審審理」專題講座，邀請國立成功大學法律系教授陳運財講授上訴審制度專題，包括審檢辯學各界人士，共計80多人參與研習。台灣高等法院院長李彥文致詞表示，國民法官制度是推展司法改革的重要政策，國民參與審判案件第一審判決後，第二審一方面要貫徹國民法官制度宗旨，另一方面要確保案件審理的妥當性，上訴審法院應以如何的態度面對，以及如何從中取捨、運作，非常的重要，司法院也為此推動上訴審的模擬法庭，希望經由演練的過程，找出第二審法院適用法律的原則，才能妥適處理國民參與審判案件，實現國民法官制度的精神。最高法院院長吳燦指出，112年1月1日開始實施國民法官新制，第一波適用的案件類型都是涉及剝奪生命法益之罪，多為重大、社會矚目案件，第一波施行是否能成功而使國民法官新制為社會所接受，將為整個司法改革最終能否得到人民信賴的重要指標；專題講座充實的課程與深度的討論，已為國民法官制度上訴審運作方式描繪出概括的輪廓。國立成功大學法律系教授陳運財演講時，聚焦探討國民法官法施行後，刑事訴訟制度上訴審可能遇到的法律爭議及問題解析，並提出如何設計適用於國民參與審判案件上訴審制度的觀點，也對上訴審的變革提出建議。在綜合座談時間時，與談人最高法院法官吳秋宏、高等法院法官文家倩及台中高分院法官邱鼎文等3人，進行精簡扼要的報告，深化與會人員對於上訴審適用國民法官制度的爭點意識，並輔以美國、日本制度等比較法觀點，分析將來上訴審可能面臨的問題及發展動向，並對上訴審查基準提出建言。司法院新聞稿提及，6月起，台灣高等法院及所屬高分院、福建高等法院金門分院等，皆將陸續舉辦上訴審模擬法庭活動，相關資料公布於司法院網站「國民法官」專區。", "title": "因應國民法官制度 二三審建立操作審查基準"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲156.99點，收15827.09點。5月台指期以15772點作收，上漲206點，與現貨相較，逆價差55.09點。", "article": "台北股市今天終場漲156.99點，收15827.09點。5月台指期以15772點作收，上漲206點，與現貨相較，逆價差55.09點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨15566點、6月期貨15498點。台股今天終場漲156.99點，收15827.09點，成交金額新台幣5105.12億元。5月台指期貨以15772點作收，漲206點，成交21萬4696口；6月期貨以15699點作收，漲201點，成交3714口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100514", "title": "5月台股期指漲206點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲156.99點，收15827.09點。5月電子期收758.8點，上漲11.45點，逆價差2.37點；5月金融期收1445.6點，上漲16.2點，逆價差4.03點。", "article": "台北股市今天上漲156.99點，收15827.09點。5月電子期收758.8點，上漲11.45點，逆價差2.37點；5月金融期收1445.6點，上漲16.2點，逆價差4.03點。5月電子期以758.8點作收，上漲11.45點，成交3224口。6月電子期以753.7點作收，上漲10.1點，成交136口。電子現貨以761.17點作收，上漲11.08點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差2.37點。5月金融期貨以1445.6點作收，上漲16.2點，成交1937口。6月金融期以1442.4點作收，上漲15.2點，成交74口。金融現貨以1449.63點作收，上漲14.14點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差4.03點。實際收盤價以期交所公告為準。1100514", "title": "5月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "內政部警政署長陳家欽今天表示，面對武漢肺炎疫情嚴峻，以偵辦重大刑案的態度支援疫情調查，最短時間完成任務。", "article": "內政部警政署長陳家欽今天表示，面對武漢肺炎疫情嚴峻，以偵辦重大刑案的態度支援疫情調查，最短時間完成任務。警政署長陳家欽今天到新北市府警察局，慰勞防疫團隊辛勞。他接受媒體聯訪時表示，疫調工作繁重且非常緊急，只要有疫調任務，警方須以偵辦重大刑案的效率，在最短時間內完成任務，並通報疾管署後續處理。目前，新北的疫調都有按照他的要求，迅速且有效率完成。陳家欽說，面臨疫情嚴峻，也請各級幹部注意第一線工作員警的的防疫安全防護措施，警政署會準備相關的口罩、手套、護目鏡、隔離衣、酒精等防疫物資，讓值勤員警無後顧之憂。市府表示，傳播鏈要靠疫情調查，匡列群聚接觸者，新北衛生與相關人員參與疫情調查，共同努力抽絲剝繭，透過耐心詢問及調閱通聯紀錄、調閱監視器，才拼湊出正確的足跡，釐清傳播鏈有助阻絕病毒源頭。新北市警局長黃宗仁今天陪同陳家欽慰問第一線疫情調查的員警市警局統計，今年1月起至5月13日止，共接獲警政署交查，協助疫情調查共26件，包括新北某獅子會染疫個案相關接觸者11人、華航特富特防疫旅館案員工及家屬6人、華航機師染疫案1人、至台北市萬華區活動3人，以及其他案件5人。警局說，疫情調查都立即交由轄管警察分局組成專案小組， 以單線聯繫專責管理機關，避免資料外洩，也比照偵辦重大刑案方式調查，利用科技偵防工具與大數據線索辦案。", "title": "陳家欽慰問新北疫調員警 要求急速完成任務"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，花蓮市公所獲中華紙漿公司花蓮廠支援消毒環境用次氯酸水（漂白水），今天起到28日在進豐生活園區免費供民眾自備容器索取。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，花蓮市公所獲中華紙漿公司花蓮廠支援消毒環境用次氯酸水（漂白水），今天起到28日在進豐生活園區免費供民眾自備容器索取。花蓮市長魏嘉賢今天指出，市公所提高防疫作為，進入辦公廳舍須填寫實聯制登記，中華紙漿廠提供花蓮市鄉親清潔環境用的次氯酸水，免費提供民眾填裝。清潔隊長吳慶展說，次氯酸水即為漂白水，清潔隊已先行稀釋，今天起至28日，每天上午8時至中午12時、下午2時至5時提供民眾免費索取，有專人協助填裝，須自備不透光容器填裝。魏嘉賢指出，非必要性活動延期或取消，包括22日環抱幸福健康起步走的活動延期、社勞課暫停受理社團活動申請、農觀課農林漁牧普查也改為電話普調、市公所辦公廳舍不外借；13個福氣站、大陳故事館停止運作至6月8日，將視疫情狀況再決定是否開館。", "title": "因應疫情升溫 花蓮市免費提供稀釋漂白水"}
{"summarization": "桃園市1名剛出生的女嬰遭用棉被包裹丟棄垃圾子母車旁，昨天被民眾發現後送醫，狀況健康。警方今天指出，女嬰生母是菲律賓籍移工，怕養不起才棄嬰，警訊後依遺棄罪嫌函送法辦。", "article": "桃園市1名剛出生的女嬰遭用棉被包裹丟棄垃圾子母車旁，昨天被民眾發現後送醫，狀況健康。警方今天指出，女嬰生母是菲律賓籍移工，怕養不起才棄嬰，警訊後依遺棄罪嫌函送法辦。有民眾在Dcard發文表示，昨天步行在桃園區中華路某騎樓要取車時，聽見嬰兒哭聲，隨後在垃圾子母車下方發現1個藍色手提布袋，打開後發現滿頭濕髮的女嬰，立即通報警消處理。桃園市警察局桃園分局指出，經調閱監視器調查，掌握女嬰生母是1名32歲的菲律賓籍移工，偵訊時她坦承生下女嬰，因擔心養不起才丟棄，今天被依遺棄罪嫌函送桃園地檢署偵辦。桃園市消防局表示，女嬰當時被用棉被包裹，一旁還有胎盤，臍帶疑是自行剪斷；初步評估女嬰健康狀況正常，給與保暖後即送醫。", "title": "桃園女嬰遭棄養丟在路邊  生母找到函送法辦"}
{"summarization": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸緩解，重新開放經濟之際，消費者需求突然增加，麥當勞和亞馬遜等美國大型企業紛紛加快腳步招募更多人才。", "article": "美國2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情逐漸緩解，重新開放經濟之際，消費者需求突然增加，麥當勞和亞馬遜等美國大型企業紛紛加快腳步招募更多人才。連鎖速食業龍頭麥當勞（McDonald's）今天宣布，將為美國直營店員工加薪，也計劃未來3個月內聘雇1萬名員工；亞馬遜（Amazon）也推出北美徵才活動，並提供1000美元簽約獎勵金吸引求職者上門。在疫苗普遍施打之際，華府就失業補助金申領期限是否過長，導致許多人不願再找工作一事激烈辯論。麥當勞表示，計劃為「勤奮工作」的約3萬6500名員工時薪平均調高10%；初級員工時薪「至少」達11至17美元；輪班經理時薪「至少」達15至20美元。亞馬遜今天也宣布在美國和加拿大招聘7.5萬名員工的計畫，並提供1000美元簽約獎勵金。本週稍早，速食連鎖餐廳奇波雷墨西哥燒烤公司（Chipotle Mexican Grill）表示，要將員工平均時薪提高到15美元，在職員工推薦新員工加入的獎金為200美元，引薦學徒或總經理的獎金為750美元，並計劃在美國雇用2萬名員工。", "title": "麥當勞漲薪徵才 亞馬遜增聘7.5萬人"}
{"summarization": "國防部軍備局工程營產處長張姓少將，涉嫌在「公館營區營舍整建統包工程」採購案，向得標廠商索賄新台幣4500萬元。檢調搜索住處並約詢後，新北地檢署以涉貪污罪聲請羈押張男。", "article": "國防部軍備局工程營產處長張姓少將，涉嫌在「公館營區營舍整建統包工程」採購案，向得標廠商索賄新台幣4500萬元。檢調搜索住處並約詢後，新北地檢署以涉貪污罪聲請羈押張男。新北地檢署今天表示，企業犯罪專組檢察官周懿君、檢肅黑金專組檢察官劉恆嘉，共同偵辦國防部空軍張姓少將，擔任國防部軍備局工程營產處處長期間，針對國防部空軍司令部「公館營區營舍整建統包工程」採購案，涉嫌貪污案。檢方說，張男身負主管國防工程、設施與經管不動產之規劃、構建、督導及管理事項等權責，卻利用上述採購案，向得標廠商某工程公司索賄新台幣4500萬元。檢方說，張男涉嫌違反貪污治罪條例，13日指揮法務部調查局新北市調查處，搜索張男住所等處。另外，向國防部軍備局調取這次採購案的相關卷證。檢調帶回張男、前妻孫女、姊妹張女兩人，及女性友人康女，以釐清收賄相關案情。經檢察官訊問後，認為張男涉嫌違反貪污治罪條例之不違背職務行為收受賄賂罪嫌，屬5年以上重罪，伴隨高度逃亡風險，有逃亡、滅證、勾串之虞，於今天凌晨向法院聲請羈押，並禁止接見通信。", "title": "國防部軍備局工程營產處長採購疑涉貪遭聲押"}
{"summarization": "英國哈利王子（Prince Harry）在今天播出的專訪中，將王室生活經歷比作電影「楚門的世界」，還說帶著妻小搬到美國加州，是為了打破「痛苦與煎熬」的家族循環。", "article": "英國哈利王子（Prince Harry）在今天播出的專訪中，將王室生活經歷比作電影「楚門的世界」，還說帶著妻小搬到美國加州，是為了打破「痛苦與煎熬」的家族循環。美聯社報導，哈利接受播客節目Armchair Expert主持人謝巴德（Dax Shepard）訪問時表示，他認為自己的生活就像「楚門的世界」（The Truman Show）情節。好萊塢影星金凱瑞（Jim Carrey）在這部片中飾演一名一出生就是實境秀主角的人物，一舉一動都暴露在隱藏攝影機鏡頭前，周遭的人其實都是演員。哈利心有戚戚焉地表示，身為王室成員，活在眾人的目光下是非常沉重的負擔，這一切讓他難以招架，他擔心妻子梅根（Meghan Markle）和兒子亞契（Archie）會和他的已故母親黛安娜王妃（Princess Diana）一樣，得應付鎂光燈下排山倒海而來的壓力。法新社提到，哈利表示，當他開始想到父親查爾斯王子（Prince Charles ）的成長經歷，他就意識到父親身為王室一員，成長過程並不容易。哈利說，在他發現父親「以自己曾被對待的方式對待我」後，就決定帶著妻小搬到美國。哈利告訴主持人，他不怪父親，但他下定決心避免對自己的孩子犯下同樣的錯誤。哈利說：「談到育兒，如果因為我父親或雙親可能曾承受的痛苦或煎熬，而我也經歷某種痛苦或煎熬，我會確保自己打破這個循環。」他還說：「不論以何種方式，有很多世代傳承的痛苦與煎熬會被傳遞下去。而身為父母，我們應該盡最大的努力，並告訴孩子『你知道嗎？那曾發生在我身上，但我會確保這不會發生在你身上』。」哈利還說，他二十多歲時就意識到自己不想擔任王室職務，部分原因是想到「這一切對我母親的影響」。他說：「我人生中感到十分無助的3個重要時刻，一次是幼時與母親坐在汽車後座並被狗仔追趕時；其次是在阿富汗搭乘阿帕契直升機時；然後就是和我妻子在一起時。」然而他們一家三口搬到加州後，他感覺更自由，「現在住這裡，我才能真正抬起頭，真切感覺一切都不同」。他還說，他現在能用腳踏車載著兒子自在地兜風。哈利和懷孕的梅根住在加州蒙特斯托（Montecito），準備迎接女兒的到來。", "title": "哈利：王室如楚門世界 赴美是為打破痛苦循環"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天視察中央公園抗旱水井時指出，台中市目前實施「供5停2」分區供水，北部的水及南部的水都沒辦法到台中來，台中市有如一座孤島，有種被孤立的感覺。", "article": "台中市長盧秀燕今天視察中央公園抗旱水井時指出，台中市目前實施「供5停2」分區供水，北部的水及南部的水都沒辦法到台中來，台中市有如一座孤島，有種被孤立的感覺。台中市政府水利局已核准中央公園開鑿20口民生用水井，盧秀燕今天前往中央公園視察抗旱水井，並聽取水利署有關中央抗旱水源整備現況簡報。盧秀燕表示，水情緊張需要進一步了解中央的供水計畫，台中市目前實施「供5停2」分區供水到5月底，民眾生活很辛苦，如果一直不下雨，6月初是否會進一步限水，或是放寬限水，距離5月底還有半個月，所以提早來了解中央供水計畫，地方政府才能有效因應，提早準備，民眾才知道怎麼辦。盧秀燕指出，從簡報中，發現中央目前還沒辦法明確告訴地方政府，要到20日左右才會進一步檢討供水措施，她對20日的檢討會議極度關心，想了解中央會給什麼答案，市府與民眾才能進一步配合及因應。盧秀燕認為，目前北部的水可以供應到新竹，新竹的水可以供應到苗栗，可是苗栗的水無法過來台中；高雄及台南的水可以互相串聯，南部的水也沒有辦法到台中來，所以台中有如一個孤島，有種被孤立的感覺。盧秀燕說，中央現在努力施做水管，但無論是北部到中部及南部到中部，完工都要3到5年後，台中才能獲得北部及南部的挹注，這是很長的時間。盧秀燕強調，台中市是第二大城市，台中有水庫，而且台灣自來水公司及水利署也在台中，台中不應該形同被孤立，所以希望水管工程加緊施工，不要等到3年、5年後，真的太久了，希望這樣工程的進度能夠再快一點。", "title": "盧秀燕：北南無法供水台中 形同被孤立"}
{"summarization": "中華民國消費者文教基金會今天說，對照英國、美國等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打進度，台灣在取得、施打率都低，呼籲設法多元取得，提高施打率。", "article": "中華民國消費者文教基金會今天說，對照英國、美國等武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗施打進度，台灣在取得、施打率都低，呼籲設法多元取得，提高施打率。消基會董事長黃怡騰上午舉行記者會表示截至3月20日，超過5成英國民眾已施打至少1劑疫苗；以色列4月15日宣布國民疫苗接種率超過54％；美國也有超過5成成年人（約1.4億人）完成接種1劑疫苗，並有超過1/3成年人完成2劑疫苗施打，科技防疫不能等，但台灣疫苗取得、施打率都低。消基會秘書長徐則鈺說，根據中央流行疫情指揮中心資訊顯示，台灣向國際採購的疫苗交付量僅31萬5700 劑，累計接種疫苗數12萬9669劑。黃怡騰呼籲政府應設法多元管道取得疫苗，協助民眾掌握疫苗接種正確知識與衛教資訊，幫民眾正確選擇施打與否，提高施打率。醫師藍國徵與會建議，各國都需要台灣生產的晶片，或許可作為對外洽談取得疫苗契機，並應普篩，進一步掌握疫情。此外，和信治癌中心醫院副院長謝炎堯說，國產疫苗須經正規人體試驗，遵循世界標準證實安全有效，只經第2期臨床試驗千萬不該給人使用；黃怡騰表示，須經3期測試，反對透過「緊急授權」略過第3期測試。衛生福利部食品藥物管理署長吳秀梅告訴中央社記者，國外藥廠第2期試驗收案數僅數百人，國產疫苗第2 期臨床試驗收案數超過3500人，且還會檢測受試者是否產生具保護力的中和抗體。此外，她說，國產疫苗除第2期臨床試驗收案數較多，國內2家疫苗廠也在尋找適合的國家進行第3期臨床試驗，沒有跳過，而緊急授權規定是由專家逐步討論，核准前仍會持續討論。", "title": "消基會籲多元取得武漢肺炎疫苗 提高施打率"}
{"summarization": "國民黨公布最新民調，近7成民眾不贊成含萊劑豬肉進口。民進黨今天表示，國內本土疫情面臨嚴峻挑戰，日前，國民黨主席江啟臣才在國民黨中常會宣布，暫緩既定的公投宣講、集會活動。民進黨並呼籲國民黨的黨公職人員，全力配合支持疫情指揮中心的防疫工作進行，共度疫情難關。", "article": "國民黨公布最新民調，近7成民眾不贊成含萊劑豬肉進口。民進黨今天表示，國內本土疫情面臨嚴峻挑戰，日前，國民黨主席江啟臣才在國民黨中常會宣布，暫緩既定的公投宣講、集會活動。民進黨並呼籲國民黨的黨公職人員，全力配合支持疫情指揮中心的防疫工作進行，共度疫情難關。國民黨今天召開記者會公布，委託TVBS民調中心所做的最新調查，69.6%民眾不贊成政府開放含萊劑豬肉進口。民進黨發言人簡舒培下午表示，江啟臣日前才在國民黨中常會宣布，暫緩既定的公投宣講、集會活動，結果不到兩天，國民黨召開記者會進行個別政黨的政治操作，當全民關心疫情時，國民黨卻只在意政黨利益盤算，日前說的疫情關鍵時刻、全力配合防疫，根本就只是嘴上說說，欺騙民眾。簡舒培說，國民黨一直逃避過去執政時開放「准許開放安全容許量內的瘦肉精」進口的歷史，以及江啓臣當年還投票贊成進口含萊劑肉品的事實，現在卻還精神錯亂地不顧科學證據與國際標準，以政治意識型態來反對美國萊豬，這完全就是標準的「昨是今非」。民進黨再次提醒江啟臣，2012年在立法院修改食品安全衛生管理法的修法，你是投下了同意票，「准許開放安全容許量內的瘦肉精」的肉品進口台灣，難道江主席你忘記，就是你和國民黨立委們一起聯手讓含萊劑的美國牛肉進口到台灣的。她說，民進黨立場從2012到現在都是一樣，所有肉品進口都應該以國際標準為規範。另外，截至目前為止，所有進口豬肉全部都是未檢出萊克多巴胺，民進黨政府以完善的進口措施，守護台灣人民健康。簡舒培呼籲，國內疫情遇到艱困挑戰，請國民黨不要滿腦只有政治算計，少噴政治口水，不要把江啟臣中常會的指令棄之不顧，與全民團結一同抗疫，守護台灣。國民黨民調還指出，有超過5成的民眾，對於政府取得足夠全民施打的疫苗沒有信心。民進黨發言人顏若芳表示，從疫苗研發出來到全世界各國開始施打，民進黨政府就一直鼓勵民眾最好的防疫就是施打疫苗。但是很顯然的，疫苗成為國民黨扯後腿的操作標的。當台灣還沒進口疫苗時，國民黨每天說政府買不到疫苗；當疫苗進來國內時，國民黨又嫌疫苗沒用、有危險，造成民眾施打意願下降。顏若芳表示，政府預期在6月會有更多之前購買的國外疫苗陸續到位，而台灣國產疫苗也力拚在7月開始施打。民進黨要再次苦口婆心勸國民黨不要一直唱衰台灣防疫、只顧政黨利益。", "title": "民進黨籲國民黨公職共度疫情難關"}
{"summarization": "疫情升溫，台南市警局擴大查緝八大行業及小吃部，台南市長黃偉哲今天表示，最大黑數是像台北市「阿公店」的非法營業場所，市府將加強管制稽查。", "article": "疫情升溫，台南市警局擴大查緝八大行業及小吃部，台南市長黃偉哲今天表示，最大黑數是像台北市「阿公店」的非法營業場所，市府將加強管制稽查。黃偉哲今天接受媒體聯訪時出，台南市舞廳、酒店等八大行業，合法的只有4家，他擔心的是非法營業場合，這是最大黑數，以台北市為例，台北市合法的舞廳、酒店100多家，但像「阿公店」非法營業店家，光是1 條路就有172家。黃偉哲表示，真正黑數是未採實名制登記、未戴口罩、未做好防疫的非法場合，台南市政府要以台北市經驗為教訓，加強稽查非法管理的場合。黃偉哲說，台南市去年僅處理合法舞廳、酒店及KTV的歇業，今年武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，市府將加強管制稽查非法小吃部、KTV、練歌場等人流聚集場合，未來若是執行歇業作為，也要包括這些非法場合。台南市警局昨晚開始擴大臨檢八大行業，其中市警局第四分局查獲安平區2家舞廳未「實名（聯制」，已移送裁罰；善化分局也查獲2家小吃部未「實名（聯）制」，將移送開罰。", "title": "疫情升溫 黃偉哲：真正黑數是非法八大場合"}
{"summarization": "韓國主要英文報「韓國時報」（The Korea Times）今天刊出衛福部長陳時中投書，呼籲世界衛生組織（WHO）納入台灣，讓台灣全面參與防疫工作，建立更具韌性的全球衛生體系。", "article": "韓國主要英文報「韓國時報」（The Korea Times）今天刊出衛福部長陳時中投書，呼籲世界衛生組織（WHO）納入台灣，讓台灣全面參與防疫工作，建立更具韌性的全球衛生體系。陳時中於投書指出，2019冠狀病毒疾病（COVID-19 ，武漢肺炎）為所有國家帶來沉重打擊，尤其對於脆弱、高暴露風險、無法獲得良好醫療服務及因管制措施而遭受損失等族群影響更鉅，作為負責任的國際社會一員，台灣將盡最大努力與WHO及全球衛生領袖合作，確保每個人皆可享有健康的生活方式及工作條件，並監測健康不平等情形，以有效倡導所有人皆可獲得高品質的醫療衛生服務。陳時中表示，台灣因具有2003年對抗嚴重急性呼吸道症候群（SARS）經驗，未忽視這次疫情擴散前收到的警訊，自2020年1月21日發生首例確診個案後，更不間斷地針對此疾病實施公共衛生阻絕措施。至今年4月22日，台灣僅有1086起確診案例，更曾締造連續253天無本土傳播紀錄，大部分民眾維持正常的生活及工作。同時，疫情對台灣造成經濟影響與其他國家相較輕微，為維持必要的國際、社會、經濟及貿易活動，台灣對相關的船舶及飛航彈性調整人員檢疫措施，捕漁業、離岸風力場、航空業皆可繼續營運，2020年GDP成長約為3.11%，其中第四季更成長4.94%，與全球經濟衰退形成鮮明對比，再次證實台灣不應被置於全球衛生網絡之外。陳時中強調，台灣模式可持續遏止大流行蔓延，包括兩款正在進行第2期試驗的疫苗，台灣在大流行中展現出對於生醫治療及相關工具的快速研發及產製能力，若能全面參與全球COVID-19診斷試劑、疫苗及治療藥物的供應平台，將能進一步做出貢獻。他呼籲WHO落實憲章「健康是基本人權」及聯合國永續發展目標「不遺漏任何人」之願景，也籲請各界堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與各項會議、機制與活動。", "title": "韓媒刊出陳時中投書 籲WHO讓台灣參與防疫"}
{"summarization": "為離島醫療權益發聲不分黨派，民進黨籍立委邱泰源爭取金門醫院醫療人員員額增加，國民黨籍立委陳玉珍主張離島地區健保點值應補助到全國平均值，衛生福利部都予以善意回應。", "article": "為離島醫療權益發聲不分黨派，民進黨籍立委邱泰源爭取金門醫院醫療人員員額增加，國民黨籍立委陳玉珍主張離島地區健保點值應補助到全國平均值，衛生福利部都予以善意回應。邱泰源響應總統蔡英文建立醫療防疫安全網路的國家政策，帶領專業醫療團隊協助民進黨成立金門醫療支援服務處，去年12月掛牌成立，全力協助解決金門醫療問題。邱泰源最近在立法院衛環委員會質詢時表示，金門等離島地區醫療資源相對不足，專業醫療人才也缺乏，希望衛福部能給予金門更多的協助以及資源。衛福部醫福會執行長王必勝回應表示，中央補助金門醫院的資源逐年增加，尤其明顯反映在醫療人事上，這3年來主治醫師和職員人數有大幅的成長。王必勝表示，為了更加平衡離島的醫療發展，已修正金門醫院醫療人員員額規定並送出，只待行政院人事總處審核通過，可望為金門爭取更多優秀醫療人才。邱泰源也指出，為了能讓金門人「老有所終」，達到金門全民均健的目標，讓患者受到即時且全面完整的照護，請衛福部全力推動「金門安寧緩和醫療」，獲得衛福部醫事司長劉越萍的允諾。金門醫療支援服務處執行長蔡其雍表示，去年底邱泰源為金門爭取醫療資源的提案，在衛環委員會通過的消息一傳開，便獲得金門民眾好評，服務處成立以來，已協助數十名金門民眾得到醫療服務支援；這次又針對更多面向的醫療權益為金門發聲，並得到衛福部具體承諾，感謝邱泰源的努力。此外，國民黨籍金門立委陳玉珍表示，金門健保點值列在台北分區，健保點值低於全國平均；反觀澎湖、琉球、綠島和蘭嶼等離島，健保點值高於全國平均；同為離島，命運卻大不相同。因此，陳玉珍建議將離島地區健保點值，至少補助到西醫醫院、西醫基層診所、中醫及牙醫各自全國平均點值，讓離島地區醫療院所可以有更充裕經費提升服務品質。她說，衛福部和國發會支持她的修法方向。", "title": "爭取離島醫療權益不分顏色 藍綠立委為金門發聲"}
{"summarization": "日本日經225指數在美國股市止跌回升帶動下，今天收盤上漲636.46點。", "article": "日本日經225指數在美國股市止跌回升帶動下，今天收盤上漲636.46點。日經225指數上漲636.46點或2.32%，收28084.47點。東證股價指數上漲34.38點或1.86%，收1883.42點。", "title": "美股止跌回升帶動 日股收漲"}
{"summarization": "疫情升溫，表演節目取消或延期，國家兩廳院營運的售票系統OPENTIX兩廳院文化生活即日起開啟「雨天，我們撐傘—攜手支持團隊捐贈方案」，提供觀眾將退款直接轉捐表演團隊。", "article": "疫情升溫，表演節目取消或延期，國家兩廳院營運的售票系統OPENTIX兩廳院文化生活即日起開啟「雨天，我們撐傘—攜手支持團隊捐贈方案」，提供觀眾將退款直接轉捐表演團隊。國家兩廳院藝術總監劉怡汝今天表示，每一檔節目延期或取消，對團隊和藝術家都是非常艱難的決定，「我們希望可以盡最大力量減少衝擊，一起走過疫情。」劉怡汝表示，這次立即啟動OPENTIX「雨天，我們撐傘—攜手支持團隊捐贈方案」，歡迎主辦單位提出申請，提供有意將票券退款捐贈予團隊的觀眾有機會一起挺團隊，可以主動捐款給各團隊及表演藝術工作者。兩廳院自即日起至110年6月15日，凡節目因疫情取消者，接受OPENTIX兩廳院文化生活代售票券節目的主辦單位委託，觀眾可於節目公告取消後5個工作天內，線上申請將現金退款轉為捐款。除此之外，觀眾也可以直接以捐款行動表達對自己喜歡團隊的支持。適用對象為委託OPENTIX售票節目的主辦單位，不限個人、團體或機關。目前兩廳院協助團隊的作法包括場地租金減免、售票系統佣金5折等；其他如因疫情延期或取消的主辦節目，兩廳院除了依原計畫支給費用外，也會提供製作預算，增加排練與技術整合試演以於疫情舒緩時重新登場等。自去年疫情開始，考量疫情對整體表演藝術環境的影響，國表藝3場館同時發布疫情期間場地配套措施，包括原場地且採用間隔座的方式，場租以5折計算，也會提供其他方案與租用單位共同討論。以兩廳院為例，租用演奏廳、實驗劇場的團隊，若需採間隔座規劃，在檔期許可的條件下，可以規劃協助換至較大場地如音樂廳、戲劇院，但以沿用原租用場地的場租計算；若使用原演出場地調整為直播或錄影場，或新申請場地做為直播、錄影、技術測試、排練、製作研發等，場租以定價5折計算。因疫情影響而於演出前60日內取消演出者，將會全數退回場地租金；原租用單位仍可保留該檔期進行製作研發、技術測試及排練等使用，免收租金。", "title": "OPENTIX開啟雨天撐傘方案  提供觀眾退款捐團隊"}
{"summarization": "新北市發生獅子會武漢肺炎群聚疫情，指揮中心指揮官陳時中今天公布最新疫調結果，新增5例與獅子會群聚有關，累計25人確診，首度出現在高雄確診個案，至今無症狀。", "article": "新北市發生獅子會武漢肺炎群聚疫情，指揮中心指揮官陳時中今天公布最新疫調結果，新增5例與獅子會群聚有關，累計25人確診，首度出現在高雄確診個案，至今無症狀。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中下午在疫情記者會中，公布國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情最新疫調結果。陳時中說，獅子會群聚案相關接觸者共匡列180人，其中151人已採檢，84人陰性、23人陽性、44人檢驗中，29人待採檢，至今累計25人確診，其中首見一名個案在高雄確診，案1289為案1229女兒、是30多歲女性，至今無症狀。在萬華茶藝館及周邊相關群聚案方面，陳時中指出，目前共匡列223名接觸者，其中155人已採檢，105人陰性、11人陽性、39人採檢中，68人待採檢。", "title": "獅子會群聚累計25人染疫 首見高雄確診個案"}
{"summarization": "英國一項研究發現，對年長者施打輝瑞（Pfizer）&BNT的COVID-19疫苗，將兩劑施打間隔拉長為12週，所產生抗體比間隔3週施打者竟增加3.5倍。", "article": "英國一項研究發現，對年長者施打輝瑞（Pfizer）&BNT的COVID-19疫苗，將兩劑施打間隔拉長為12週，所產生抗體比間隔3週施打者竟增加3.5倍。這項研究是由英國冠狀病毒免疫學聯盟（UK Coronavirus Immunology Consortium,UK-CIC）等單位支持。路透社報導，這是首次有可比較施打間隔12週與3週，兩者間產生免疫反應的研究，英國先前建議將輝瑞疫苗兩劑的接種間隔拉長為12週，以便能更快讓更多人接種到。輝瑞&BNT疫苗研發時的臨床試驗，是採間隔3週，藥廠也建議間隔3週施打的使用方式。對英國拉長兩劑間隔時間之舉，輝瑞與合作夥伴德國生技公司BioNTech都說，並無資料支持英國的作法，不過輝瑞也表示，臨床試驗以外的公共衛生考量，再斟酌時也可納入。今天發布的這項伯明罕大學（University of Birmingham）所做的研究，作者之一派瑞（Helen Parry）說：「我們的研究顯示，對年長者施打輝瑞&BNT疫苗，兩劑間隔拉長至12週，其抗體反應峰值顯著增強。」這項研究檢視175名80歲至90歲接種疫苗的年長者，結果發現間隔12週施打第二劑，抗體峰值反應較間隔3週施打者高3.5倍。但這項研究尚未經同儕審查。抗體為免疫系統的一部分，接種疫苗後同時也會產生T細胞，不過這項研究的受試群組裡，T細胞反應峰期仍以間隔3週施打者較高。研究作者們因此提醒，目前仍不宜對究竟間隔幾週施打效果最好下結論。", "title": "英研究：輝瑞疫苗隔12週打 抗體比隔3週還強"}
{"summarization": "亞美尼亞代理總理帕辛揚今天指控亞塞拜然軍隊越過南部邊界，試圖聲索領土主權，這兩個宿敵的緊急情勢再度升高。", "article": "亞美尼亞代理總理帕辛揚今天指控亞塞拜然軍隊越過南部邊界，試圖聲索領土主權，這兩個宿敵的緊急情勢再度升高。去年，亞美尼亞與亞塞拜然在納戈爾諾．卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）地區爆發戰爭。這場歷時6週的衝突奪走約6000條人命，是在亞美尼亞讓出掌控數十年的一大片領土才終結。法新社報導，今天凌晨，亞美尼亞代理總理帕辛揚（Nikol Pashinyan）召開緊急安全會議，並指控亞塞拜然再度違法。帕辛揚說，亞塞拜然的軍隊挺進亞美尼亞南部超過3公里，試圖「包圍」橫跨兩國的塞利湖（Lake Sev Lich）。帕辛揚說：「這是對亞美尼亞共和國領土主權的侵犯。這是顛覆性滲透行為。」他說，亞美尼亞軍人採取「適當的戰術動作」因應，但強調最新緊張局勢應透過談判解決。亞塞拜然外交部稱帕辛揚的說法具挑釁意味，說亞美尼亞的「邊界軍隊進駐屬於亞塞拜然的土地，在拉欽（Lachin）與克爾巴賈爾區（Kalbajar）」。亞塞拜然外交部深夜發表聲明說，亞美尼亞發表具挑釁意味的聲明令人震驚。亞塞拜然外交部說：「亞塞拜然致力於化解區域緊張情勢，並敦促有關各方往這個方向採取行動。」", "title": "緊張情勢再起 亞美尼亞總理控亞塞拜然入侵"}
{"summarization": "因應疫情變化，高雄市經濟發展局今天表示，除加強自主環境清消作業外，市府也已與委外廠商簽訂合作，總計執行250場環境空間噴灑消毒工作，今天排定行程，陸續展開消毒工作。", "article": "因應疫情變化，高雄市經濟發展局今天表示，除加強自主環境清消作業外，市府也已與委外廠商簽訂合作，總計執行250場環境空間噴灑消毒工作，今天排定行程，陸續展開消毒工作。將陸續至六合夜市、瑞豐夜市、吉林夜市、凱旋青年夜市、國民市場、武廟市場進行消毒工作，市府與各管理單位攜手合作，作好因應疫情準備工作。高雄市經發局長廖泰翔表示，因應疫情變化，下午將召集公民有零售市場防疫會議，強化防疫共識，同時請管理單位加強收攤後攤位消毒、每週排定清潔日清消公共區域，經發局也主動請委外廠商執行噴藥消毒工作，這週末預計到楠梓市場、哈囉市場、果貿市場，下週也排定多場市場夜市清消。經發局提醒，高雄市場夜市全面清消是因應疫情準備工作，希望提供民眾舒適、安心消費環境，並非有病例發生，請民眾勿以訛傳訛造成恐慌，也請民眾至各市場夜市消費，務必全程配戴口罩，屢勸不聽者可處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。", "title": "加強防疫 高雄市場夜市進行250場噴藥消毒"}
{"summarization": "彰化縣政府今天指出，因應疫情升溫，即日起，縣內及跨縣市宮廟進香活動暫緩，全部延期辦理，宮廟周邊2公里也禁止大型遊覽車進入；縣內50多處夜市全部關閉，停止營業。", "article": "彰化縣政府今天指出，因應疫情升溫，即日起，縣內及跨縣市宮廟進香活動暫緩，全部延期辦理，宮廟周邊2公里也禁止大型遊覽車進入；縣內50多處夜市全部關閉，停止營業。彰化縣政府中午發出新聞稿指出，為強化防疫，縣府今天召開彰化縣流行疫情指揮中心會議後決議，鹿港慶端陽國際龍舟錦標賽及相關活動全面停辦；在今年6月8日前，大型活動應縮小規模、延期或停止辦理，如果涉及飲食就應停辦。至於彰化縣及跨縣市宮廟進香活動，全部延期辦理，宮廟周邊2公里內進行交通管制，大型遊覽車禁止進入及停放；彰化縣內50多處夜市，全數停止營業；觀光景點及公園遊憩地區，如果不能控制人流及管制進出口，一律關閉。彰化縣衛生局指出，採取這些措施主要是降低外縣市及縣內在地人流的互動，希望大家防疫優先，全力配合，也呼籲民眾注意中央及縣府公布的疫調足跡，在公布時段曾去過相關足跡及鄰近區域的民眾，請進行自主健康管理。", "title": "疫情升溫  彰縣府：50多處夜市全數停止營業"}
{"summarization": "中國一家半導體封裝測試大廠，在台元科技園區私設研發中心，挖角台灣科技人才進行研發，檢方昨天搜索傳喚，認為3名嫌疑人犯嫌重大，但無羈押必要，今天均交保，全案擴大偵辦。", "article": "中國一家半導體封裝測試大廠，在台元科技園區私設研發中心，挖角台灣科技人才進行研發，檢方昨天搜索傳喚，認為3名嫌疑人犯嫌重大，但無羈押必要，今天均交保，全案擴大偵辦。新竹地檢署調查，中國江蘇一家半導體封裝測試電子公司，由大陸官方集成電路產業投資基金投資，在深圳證券交易所上市，該公司為發展更高階晶片封裝測試技術，在民國105年到台元科技園區設置研發中心。檢方指出，同時，也挖角國內某上市半導體的賴姓副董事長，以擔任台灣區負責人，並招攬台灣高科技人才10人，加入研發團隊。檢察官指揮新北市調查處、新竹縣調查站、以及新竹市調查站，昨天搜索3處所，並傳喚犯罪嫌疑人、證人共15人到案，並查扣薪資存摺、保密合約書、錄取通知、員工名冊、手機等證物。經檢方偵訊後認為，其中，因賴姓、郝姓、伍姓被告犯嫌重大，但沒有羈押必要，分別諭知以新台幣20萬、10萬、10萬金額交保。檢方表示，高科技人才與技術，為台灣重要產業競爭優勢，未來，將持續加強偵辦相關案件，防制中資企業滲透、與制止惡意挖角人才等犯罪行為，以保護國家經濟命脈。", "title": "陸企來台私設研發中心挖角台灣人才 3嫌交保"}
{"summarization": "台股今天漲156.99點，收在15827.09點，成交值新台幣5105.12億元。三大法人投信買超、外資及陸資賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣148.03億元。", "article": "台股今天漲156.99點，收在15827.09點，成交值新台幣5105.12億元。三大法人投信買超、外資及陸資賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣148.03億元。自營商賣超36.11億元，投信買超24.64億元，外資及陸資賣超136.56億元。1100514", "title": "三大法人賣超台股148.03億元"}
{"summarization": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例增多，台灣科技大學、台灣大學、清華大學等校今天宣布，17日起到學期結束，全校所有課程都改為遠距教學。", "article": "武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例增多，台灣科技大學、台灣大學、清華大學等校今天宣布，17日起到學期結束，全校所有課程都改為遠距教學。中央流行疫情指揮中心日前宣布，6月8日前疫情警戒提升到第2級。教育部發函各級學校，要求原則上停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動；100人以上大班授課，應立即改善環境或調整授課方式，採分班上課或遠距教學。台灣科技大學今天發布學校快訊，宣布自5月17日起至學期結束，全校所有課程皆改為遠距教，學，請授課教授兼顧學習品質並掌握學生動向，妥善處理成績評量。同屬「國立台灣大學系統」的台灣大學、台灣師範大學三校交流密切，台大下午近3時宣布，5月17日起所有課程改為遠距教學。所有教學館舍禁止學生進入，只允許教師、職員和助教等進出以錄製線上課程。台師大也可能比照，以今天稍晚正式公告為準。另外，日前宣布100人以上課程改遠距教學的清華大學，今天緊急發布通知，宣布17日起全校課程改遠距教學，實驗課、實作課、體育課等無法遠距的課程，須在6月30日前完成補課。緊鄰的陽明交通大學，則早於12日便宣布全校課程改線上授課、停止實體演講活動。", "title": "台大清大台科大  17日起全面改遠距"}
{"summarization": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences）指出，印尼北蘇門答臘省（North Sumatra）西部近海今天發生規模6.6強震。", "article": "德國地球科學研究中心（German Research Centre for Geosciences）指出，印尼北蘇門答臘省（North Sumatra）西部近海今天發生規模6.6強震。德國地球科學研究中心還提到，這起地震深度僅有10公里。", "title": "印尼北蘇門答臘省西部近海強震  規模6.6"}
{"summarization": "國內今天新增29例武漢肺炎本土病例，其中7例感染源不明，是否升級第三級警戒引發關注。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，由於足跡上仍有疑慮，尚待調查，暫不升級第三級警戒。", "article": "國內今天新增29例武漢肺炎本土病例，其中7例感染源不明，是否升級第三級警戒引發關注。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，由於足跡上仍有疑慮，尚待調查，暫不升級第三級警戒。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，今天共新增29例武漢肺炎本土病例，其中有16例與萬華茶藝館及周邊有關、5例與獅子會群聚有關、1例與宜蘭遊藝場相關，另有7例感染源還不清楚。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，近日雖然有新增一些關聯性不清楚的本土病例，今天新增的7例感染源不明個案中也有一對夫妻，但一般會定義成家庭親密接觸者，加上很多民眾對於個人行程較隱晦，需要花一些時間才能問出端倪、釐清行蹤，因此目前暫時沒有要升級成三級警戒。根據指揮中心公布的「疫情警戒標準及因應事項」，若單週出現3起以上社區群聚，或1天新增10例以上不明原因感染源病例，將提升至第三級警戒，屆時外出須全程戴口罩，停止室內5人以上、室外10人以上聚會，僅保留維生、秩序維持、必要性服務、醫療及公務所需公共場所，其餘公共場域關閉。針對發生群聚的社區，如須進行快速圍堵疫情，民眾需配合病毒篩檢且不得任意離開圍堵區，並停止所有聚會活動及停課。", "title": "部分個案足跡難調查 陳時中：暫不升三級警戒"}
{"summarization": "在逾3週的本土零確診之後，中國大陸再傳本土COVID-19疫情。據官方通報，3起病例都出現在安徽省；當地已有3個區域疫情風險等級定為中風險。", "article": "在逾3週的本土零確診之後，中國大陸再傳本土COVID-19疫情。據官方通報，3起病例都出現在安徽省；當地已有3個區域疫情風險等級定為中風險。中國大陸上次出現2019冠狀病毒疾病（COVID-19）本土疫情是4月20日，在雲南發現的2起病例。據中國國家衛生健康委員會官網，13日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例7例，其中境外移入5例（廣東3例，上海1例，福建1例），本土病例2例（均在安徽）；無新增死亡病例；新增疑似病例1例，為境外移入病例（在上海）。另據安徽衛健委官網，兩名確診者分別出現在六安市裕安區及合肥市肥西縣，目前都在當地市級定點醫院隔離治療。除了上述兩例，據「安徽發布」微博，合肥市今天上午舉行記者會通報，截至今天零時40分，肥西縣報告新增確診再添1例。據通報，新增病例與前個病例是同事關係。另據官方央視新聞，肥西縣確診患者為江蘇省無錫市某集團員工，主要從事攝影營銷培訓，1日從遼寧省營口市經大連飛至合肥，初步了解，患者在大連曾接觸入境人員；2日在六安市某影樓展開培訓。肥西縣第2個確診病例在該影樓工作，近期一直未離開安徽，但曾在第1例培訓期間聽課，並共同用餐。北京新浪網報導，今天起，六安市金安區浙東商貿城以及裕安區百川明庭社區疫情風險等級調整為中風險，兩區其他區域低風險等級不變；合肥市肥西縣上派鎮衛星社區金雲國際商住樓調整為中風險地區。", "title": "安徽再添本土確診 3地區疫情列中風險"}
{"summarization": "台中市一名男嬰出生第28天卻在產後護理之家遭曾姓護理師重摔、以手搓頭，送醫發現腦出血，目前在加護病房治療。全案移請台中地檢署偵辦，曾姓護理師被裁定收押。", "article": "台中市一名男嬰出生第28天卻在產後護理之家遭曾姓護理師重摔、以手搓頭，送醫發現腦出血，目前在加護病房治療。全案移請台中地檢署偵辦，曾姓護理師被裁定收押。台中市傳出虐嬰案件，台中市議會今天召開定期會，民進黨籍市議員林祈烽、林德宇、施志昌在質詢時指出，一名出生才28天的男嬰，日前在西屯區一家婦產科診所附設產後護理之家遭到護理師重摔，以手搓頭，造成男嬰額頭瘀傷，送醫發現腦出血，目前在加護病房治療中，目前護理師遭收押。林祈烽指出，據了解，該名護理師自述「因為太累了」，導致情緒管控不佳，才會犯下此行。林德宇痛批，本應抱在懷中呵護備至的嬰孩，現在卻遭又摔又打，虐童案件頻傳，市府究竟該如何把關。社會局長彭懷真表示，目前初步調查，該案件發生在大夜班時，白班交接時才發現，該名護理師涉嫌違反兒童及少年福利與權益保障法，因兒虐程度嚴重，且嬰幼兒在出生1個月內受虐，社會局將加重處罰護理師新台幣30萬元。社會局指出，本案已啟動重大兒虐案調查，涉案護理師遭收押禁見，社工會持續追蹤醫療處置並關懷家庭，同時配合檢警偵辦。台中市勞工局長張大春指出，對於虐嬰無法容忍，護理之家加強勞動檢查。全案移請台中地檢署偵辦，曾姓護理師裁定收押，檢警介入調查中。", "title": "中市出生28天男嬰遭重摔腦出血  護理師裁定收押"}
{"summarization": "立法院修憲委員會將於18日召開第1次全體委員會議，並進行召委選舉等議程；按規定，修憲委員會有5席召委，民進黨團推薦立委管碧玲、周春米及鍾佳濱擔任，國民黨團則推薦立委李貴敏、鄭麗文。", "article": "立法院修憲委員會將於18日召開第1次全體委員會議，並進行召委選舉等議程；按規定，修憲委員會有5席召委，民進黨團推薦立委管碧玲、周春米及鍾佳濱擔任，國民黨團則推薦立委李貴敏、鄭麗文。立法院朝野黨團去年9月14日協商，同意成立修憲委員會，依政黨比例由民進黨22人、國民黨14人、民眾黨2人、時代力量1人組成。之後，立法院朝野黨團於今年5月4日、5月13日協商後達成共識，同意5月18日舉行立法院第10屆修憲委員會第1次全體委員會議。根據當天的議事日程規劃，除先推選出會議主席，議事處也會彙報各黨團推派組成立法院修憲委員會的立委名單，並宣讀召集委員選舉人名單，選出召集委員。此外，依據立法院修憲委員會組織規程第4條第1項規定，「本會置召集委員5人，由委員互選之。」據了解，民進黨立法院黨團推薦管碧玲、周春米及鍾佳濱擔任召委，國民黨立法院黨團則推薦李貴敏、鄭麗文。根據立法院第10屆修憲委員會待審議案一覽表揭露，截止4月30日，有52案待審，內容包括18歲公民權、廢止考試院及監察院、國情報告常態化、恢復閣揆同意權、降低修憲門檻、動物保護入憲等。修憲委員會召集委員選舉人名單為，民進黨立委邱志偉、吳思瑤、莊瑞雄、賴瑞隆、何志偉、王定宇、管碧玲、羅致政、范雲、蔡易餘、陳亭妃、趙天麟、張宏陸、周春米、劉世芳、黃世杰、郭國文、伍麗華、蘇巧慧、鍾佳濱，另禮讓2席給無黨籍立委林昶佐、台灣基進立委陳柏惟。以及國民黨立委林為洲、林奕華、鄭麗文、李貴敏、鄭天財、費鴻泰、曾銘宗、吳怡玎、謝衣鳯、賴士葆、廖婉汝、楊瓊瓔、魯明哲、陳玉珍；台灣民眾黨立委賴香伶、張其祿；時代力量立委邱顯智。根據憲法增修條文第12條等相關規定，修憲須經立法院立委1/4的提議，3/4的出席，及出席委員3/4的決議，提出憲法修正案，並於公告半年後，經中華民國自由地區選舉人投票複決，有效同意票過選舉人總額的半數，即通過。", "title": "立院修憲委員會5/18首開會 將選出5席召委"}
{"summarization": "美國遊說團體半導體聯盟積極爭取政府補助國產晶片，台積電也加入其中。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，美國製造是明確的中長期趨勢，台廠應主動思考參與。", "article": "美國遊說團體半導體聯盟積極爭取政府補助國產晶片，台積電也加入其中。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，美國製造是明確的中長期趨勢，台廠應主動思考參與。美國半導體聯盟是由蘋果（Apple）、微軟（Microsoft）、英特爾（Intel）及台積電等60多家廠商組成，成員除半導體廠外，還包含上下游業者，主要向美國爭取補助，鼓勵在美國境內從事晶片製造業務。中國媒體對此高度關注，報導指出台積電加入美國半導體聯盟，恐讓中國更難擺脫美國主導的全球半導體供應鏈。楊瑞臨指出，美國聯邦傳播委員會（FCC）近期也特別關注晶片短缺對通信業、政府計畫及次世代科技持續推進可能造成的影響。對於美國半導體聯盟與FCC的動作，他認為，主要是美中科技戰持續延燒，美國為確保國家安全，維持領先或拉大與中國的差距，將會致力在美國本土打造6G及量子技術未來新興科技安全的供應鏈。楊瑞臨說，美國擁有蘋果等許多電子品牌大廠，將是未來新興科技最大市場，在軟體、硬體採購及標準制定上皆具強大影響力，此外，在低軌道衛星、人工智慧演算法與晶片研發設計也具領先優勢。美國未來在6G與量子技術可望扮演領頭羊角色，楊瑞臨表示，為建構安全的供應鏈，美國製造將是明確的中長期發展趨勢，預期產業供應鏈可能會出現地域轉移，國內廠商應主動思考參與，而不是被動配合。", "title": "台積電加入美半導體聯盟 專家：美國製造是趨勢"}
{"summarization": "有媒體報導，彰化縣出現2例武漢肺炎確診病例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實此消息，強調應為明天才要公布的個案，可能與萬華有關，還未拿到疫調資料。", "article": "有媒體報導，彰化縣出現2例武漢肺炎確診病例。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天證實此消息，強調應為明天才要公布的個案，可能與萬華有關，還未拿到疫調資料。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，今天共新增29例武漢肺炎本土病例，其中有16 例與萬華有關、5例與獅子會群聚有關、1例與宜蘭遊藝場相關，另有7例感染源還不清楚。外傳彰化也傳出2例確診病例，莊人祥下午在疫情記者會中證實，這兩例應該是剛剛確診、屬於明天才會公布的確診個案，目前尚未拿到相關疫調資料，但已知可能和萬華有關。莊人祥進一步解釋，指揮中心每天公布的新確診病例，都是前一晚6時以前確診的個案，因此彰化的2例個案按理都是明天才會公布。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞指出，為釐清感染途徑，指揮中心持續針對確診個案進行病毒基因定序，萬華茶藝館群聚相關疫情的案1217、1221即將完成定序，結果預計明天就能公布。", "title": "指揮中心證實彰化增2例確診  疑與萬華疫情有關"}
{"summarization": "總統府今天表示，一名員工主動告知總統府，因兩名家族成員與案1203用餐，而該名員工與家族成員有過餐敘，即日起請假居家隔離中，經調查，5月10日至13日，與該名員工接觸過的總統府同仁68名，國安會則無，接觸該員者即刻休假，總統府將進一步全面消毒。", "article": "總統府今天表示，一名員工主動告知總統府，因兩名家族成員與案1203用餐，而該名員工與家族成員有過餐敘，即日起請假居家隔離中，經調查，5月10日至13日，與該名員工接觸過的總統府同仁68名，國安會則無，接觸該員者即刻休假，總統府將進一步全面消毒。總統府發言人張惇涵說，總統、副總統並沒有與該員工有接觸史，工作動線也完全不同。昨天國安高層會議的與會人員也沒有與該員工有接觸史，進出動線也不相同。媒體今天報導，總統府有員工疑似被中央流行疫情指揮中心列為匡列對象一事，張惇涵下午做出5點說明。第一，總統府有一名員工今天主動告知，其兩名家族成員在5月6日與案1203（獅子會前會長）用餐，而5月9日時，該名員工與這兩名家族成員有過餐敘。這兩名家族成員在被指揮中心通知匡列後，並在昨天晚間告知該名員工這項訊息。張惇涵說，這名員工隨即主動告知總統府，今天已經請假，進行居家隔離中，並已安排採檢，目前尚未有採檢結果。第二，總統府今天上午即進行該員辦公室及相關動線消毒工作，總統府並將進一步進行總統府全面消毒作業。第三，總統府再次提醒要求府內員工佩戴口罩上班，相關社團及訓練活動全部暫停。總統府並遵照指揮中心指引，持續嚴格實施各項防疫措施。第四，經總統府及國安會內部調查，5月10日至5月13日，總統府有與該名員工接觸過的同仁有68名，而國安會沒有與該名員工接觸過的人員，相關內部調查已通報指揮中心。有接觸過的員工目前皆已採取自主健康管理，令其即刻休假，並嚴謹掌握相關健康情形。該名員工相關業務的銜接工作，也按照總統府標準作業程序完成。第五，總統、副總統並沒有與該員工有接觸史，工作動線也完全不同。昨天國安高層會議的與會人員也沒有與該員工有接觸史，進出動線也不相同。同時，醫療團隊皆有嚴密掌握總統、副總統健康狀況，目前健康良好，請國人朋友放心。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天表示，該人員是明天將公布確診個案的接觸者，非確診個案，應是在個案無傳染力期間接觸，正在自主健康管理。", "title": "員工家人與獅子會染疫者用餐 總統府全面消毒68接觸者休假"}
{"summarization": "新加坡本土疫情升溫，星國政府今天宣布一系列加強版防疫措施，呼籲民眾盡量待在家。自5月16日起實施的新措施包括禁止所有餐廳、小販中心內用，社交聚會人數限制從5人限縮至2人。", "article": "新加坡本土疫情升溫，星國政府今天宣布一系列加強版防疫措施，呼籲民眾盡量待在家。自5月16日起實施的新措施包括禁止所有餐廳、小販中心內用，社交聚會人數限制從5人限縮至2人。近來全球許多國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫，新加坡本土病例也激增。新加坡衛生部通報，昨天新增34人確診，其中有24起社區病例，星媒指出，這是星國去年7月以來單日新增確診人數最多的一天。據衛生部統計，新加坡目前共有11個感染群，其中與日前確診、樟宜機場第3航廈清潔工相關的感染群確診人數持續增加，已擴大至46人確診，是目前人數最多的感染群。另外，陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital）感染群也有44人確診，部分確診者已確定感染印度變種變毒。新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、衛生部長顏金勇今天在線上記者會表示，過去一週，新加坡出現71起本土案例，部分案例感染源不明，顯示社區存在尚未被發現的病例；呼籲民眾減少不必要的社交接觸。同時，抗疫工作小組也宣佈一系列加強版防疫措施，從16日起實施一個月至6月13日，實施2週後進行檢視，未來將視情況作出調整。另一名抗疫工作小組聯合領導人、教育部長黃循財在記者會上表示，加強版防疫措施包括進一步減少社交聚會人數，從最多5人降至2人，每戶家庭每天最多只能接受2名訪客。他呼籲民眾應盡量待在家裡，僅在必要時外出。其他措施包括居家辦公應成為既定模式，黃循財表示，若可能的話，雇主應讓員工在家辦公。為了避免在室內、長時間脫下口罩等高傳染風險環境，將禁止在餐飲店、小販中心內用，只允許提供外帶或外送服務。景點、商場及大型活動人數限制也將下調。黃循財指出，宗教聚會活動人數最多50人，但若事前進行檢測，人數可提升至最多100人；全程需戴口罩。若在活動前進行檢測，大型會展、現場表演活動、電影院每廳的人數上限為100人，但若未進行事前檢測，活動人數最多只能為50人。他說，由於將禁止餐廳內用，婚宴也不被允許。至於婚禮宣誓儀式，若無事先檢測，活動人數最多只能為50人，若在活動前進行檢測，人數可提升至100人。另外，在禁止餐飲店、小販中心內用期間，新加坡政府將提供相關業者、攤販協助，包括增加補助及減免租金。截至昨天為止，新加坡累計6萬1453人確診，病故人數維持31人。", "title": "星疫情升溫 16日起禁止餐廳內用、聚會限2人"}
{"summarization": "文化部公布藝文團隊營運損失補助專案，將協助因受防疫措施升級而取消、延期或縮減席次的國內表演藝術展演、流行音樂演出及電影國片營運支出及票房損失，17日起開始受理申請。", "article": "文化部公布藝文團隊營運損失補助專案，將協助因受防疫措施升級而取消、延期或縮減席次的國內表演藝術展演、流行音樂演出及電影國片營運支出及票房損失，17日起開始受理申請。文化部14日發布新聞稿表示，這次申請是針對110年5月11日起至6月8日舉辦的國內表演藝術團隊展演活動、我國表演人演出之流行音樂公開售票演唱會及電影國片商業映演等進行補助，符合條件且為我國設立登記或立案之法人、非法人團體或是負責人具我國國籍的商號，都可以提出申請。文化部說明，這次專案補助額度以新臺幣250萬元為上限，但申請者遇有重大特殊或緊急情況，經審查小組及文化部審認者，不在此限。表演藝術展演類的補助項目包含已支出的演出製作費、行銷文宣費、場地及設備租借費、排練費、團隊支付售票系統之退換票手續費、因配合防疫縮減席次之票房損失等。流行音樂演出類，包含已支出之場地或設備租金、製作費、宣傳、支付售票系統之退換票手續費、因配合防疫縮減席次之票房損失等。電影國片商業映演類，補助項目則包含已上映國片配合防疫而縮減席次的票房損失，或已定檔受防疫影響取消或延期的國片行銷費用等。文化部表示，申請可採線上、郵寄或親送等3種方式。為配合防疫並節省申請及審查作業時間，建議優先採用線上申請方式，申請時間自110年5月17日12時至6月17日23時59分止；郵寄申請則須於6月17日前以掛號郵寄（郵戳為憑）、快遞、宅急便包裹等寄（送）達；或於6月17日17時30分前親自送件。文化部強調，行政院已於13日行政院院會通過紓困特別條例適用時間將再延長一年、特別預算經費上限修正為6300億元，並將送請立法院審議。文化部後續也將配合行政院作業，積極爭取紓困特別預算3.0，期盼全面性協助藝文產業度過疫情難關。", "title": "文化部藝文團隊營運損失補助 17日起受理申請"}
{"summarization": "嘉義縣中埔鄉潘姓國中生昨天下午放學無照騎乘機車載陳姓同學外出，疑高速轉彎失控自摔，送醫不治，陳男僅手部骨折，檢警今天相驗，死因為創傷性休克，家屬對死因無異議。", "article": "嘉義縣中埔鄉潘姓國中生昨天下午放學無照騎乘機車載陳姓同學外出，疑高速轉彎失控自摔，送醫不治，陳男僅手部骨折，檢警今天相驗，死因為創傷性休克，家屬對死因無異議。檢警表示，中埔鄉一名16歲潘姓男國中生昨天下午放學，無照騎乘機車搭載15歲陳姓男同學，從中埔往頂六方向沿嘉135線道路，行經嘉134線岔路口時，需左轉彎，因該路段是下坡，疑似車速過快失控自摔，附近居民聽到撞擊聲，發現2名國中生摔車躺地。潘姓、陳姓國中生被緊急送醫，潘生因傷勢嚴重，急救後，仍於昨天晚上7時許宣告不治，陳生僅手部骨折，檢警上午會同法醫相驗，釐清死因。檢方表示，潘生的安全帽龜裂，造成顱骨骨折、氣血胸等傷勢，初步研判死因是創傷性休克。潘生2年前騎乘機車也曾發生事故，死者家人因工作關係，今年農曆春節後，搬往彰化縣居住，潘生因已九年級，原欲今年6月畢業就搬到彰化，不料，昨天卻發生不幸。校方表示盼能平復心情，好好準備明天的國中教育會考。", "title": "嘉縣國中生無照騎機車  疑轉彎失控自摔不治"}
{"summarization": "為促進國家重點領域產學合作，立法院會今天三讀通過國家重點領域產學合作及人才培育創新條例。國立大學將可與企業合作設立研究學院；而國家重點領域則將由跨部會組成的審議會擇定。", "article": "為促進國家重點領域產學合作，立法院會今天三讀通過國家重點領域產學合作及人才培育創新條例。國立大學將可與企業合作設立研究學院；而國家重點領域則將由跨部會組成的審議會擇定。為促進國家重點領域產學合作，立法院教育及文化委員會3月初審通過「國家重點領域產學合作及人才培育創新條例」（產學創新條例）草案，並須經黨團協商，因協商時朝野未達共識、部分條文保留。全案今天經表決後完成三讀。立法院教育及文化委員會召委、民進黨立委張廖萬堅說，因中美貿易戰及疫情影響，台灣半導體等產業為各國倚重，但卻有長期缺人才的問題，產學創新條例透過成立產業學院，希望長期穩定培育人才，並以沙盒實驗方式，在不排擠大學資源前提下，規劃一校一院，至多設置2至3個碩博士班，以培育未來所需的高階科學技術人才。為促進台灣重點領域產學合作及人才培育創新，並取得全球供應鏈核心地位，成為下個世代資訊科技的重要基地，透過鬆綁大學法、學位授予法等，產學創新條例提供較彈性法規環境，協助國立大學設立國家重點領域研究學院（研究學院），使學界與產業界能以人員交流等方式建立長期合作關係。根據三讀條文，研究學院將以小規模推動，建立可控可防的創新場域，並具有獨立編制及預算，且其招生方式與名額、修業期限等不受大學法相關規定限制；在資金來源方面，產業創新條例規定應以企業投注為主、政府補助為輔，政府補助資金源於行政院國家發展基金，條例並明定企業投資額度須超過國發基金數額。而因為研究學院由國立大學設立，其公用財產亦由國立大學變更管理機關取得，為促進國立大學教學研究環境發展，使研究學院的成果能回饋學校發展，研究學院應將研發成果收入10%以上提供國立大學改善師資、充實設備等。在監督機制方面，除了由中央跨部會組成審議會擇定國家重點領域、審議國立大學申請條件、合作企業條件等以外；國立大學校務會議應負責審議研究學院的申請設立、續辦與否、停辦，以及研究學院改善計畫備查等事項。此外，設立有研究學院的國立大學，應設監督會，監督管理會委員、院長聘任等研究學院相關事務，並促使產學合作及人才培育發展出創新策略經營模式，監督會人數為15人，包括政府、研究生、產業、教師代表等；研究學院內並應設管理會，負責決定研究學院經營方針，並審議研究學院組織、人事等。三讀條文也規定，研究學院涉及學校制度調整及企業資源挹注，考量到穩定性，創新計畫的期程為8年以上12年以下；經主管機關核定續辦者，應考量辦理績效，每次延長期限為8年以上12年以下。創新條例中也設置研究學院的退場機制，包括對學生與人員的後續協助，明定若研究學院停辦，國立大學應輔導學生轉入其他學院，並就原修習的學分，依相關規定從寬予以採認抵免。此外，許多民間團體關注研究學院可能有中資疑慮，今天也通過一項附帶決議，學校申請設立研究學院時，不能跟中資企業合作，合作企業資金也不能為中資並應明定於審議條件。", "title": "立院三讀  國立大學與企業可合辦研究學院"}
{"summarization": "高雄今天首度出現獅子會群聚案的確診病例，疫情指揮中心指揮官陳時中說，個案（案1289）為案1229女兒，案1229接受疫調時稱女兒在國外，指揮中心將研議開罰。", "article": "高雄今天首度出現獅子會群聚案的確診病例，疫情指揮中心指揮官陳時中說，個案（案1289）為案1229女兒，案1229接受疫調時稱女兒在國外，指揮中心將研議開罰。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴及南部，高雄今天首度出現獅子會群聚案的確診者，為染疫個案（案1229）的30多歲女兒，第一波疫調為何沒被匡列為接觸者進行居家隔離，引發各界關注。指揮中心指揮官陳時中表示，根據疫調，案1289平時住高雄，但有回新北市跟家人相聚一天，和處於可傳染期的父親接觸一天左右遭傳染，但第一波疫調時，個案父親聲稱小孩在國外，因此沒調查到。陳時中說，後來案1289透過相關訊息得知父親確診消息，因此自己到醫院採檢，才確認陽性。對於染疫個案謊報兒女不在國內，是否開罰，陳時中說，開罰可能性很高，將交由法制組研議，畢竟有些話語內容涉及相關法規，還是要再三確認，若確實如疫調所呈現，符合開罰條件。", "title": "獅子會染疫者謊報女兒出國卻在高雄確診 指揮中心研議開罰"}
{"summarization": "鴻海第1季稅後淨利新台幣281.62億元，季減39%，年增1251%，創歷史同期第3高，每股稅後純益2.03元。鴻海預估第2季業績較第1季持平。", "article": "鴻海第1季稅後淨利新台幣281.62億元，季減39%，年增1251%，創歷史同期第3高，每股稅後純益2.03元。鴻海預估第2季業績較第1季持平。鴻海今天下午公布第1季合併財報，第1季合併營收1兆3471.13億元，較去年第4季2兆90.12億元減少33%，比去年同期9291.33億元成長44.6%，創歷年同期新高。鴻海第1季合併毛利率5.8%，較去年第4季5.69%增加0.11個百分點，比去年同期4.5%增加1.3個百分點；第1季合併營業利益275.7億元，營益率2.05%，較去年第4季2.56%減少0.51個百分點，比去年同期0.49%增加1.56個百分點。鴻海第1季稅後淨利281.62億元，較去年第4季459.76億元減少39%，比去年同期20.83億元大增1251%，單季淨利率2.09%，略低於去年第4季2.29%、優於去年同期0.22%，單季每股稅後純益2.03元，低於去年第4 季EPS 3.32元、優於去年同期EPS 0.15元。鴻海首季獲利來到歷史同期第3高。第1季消費與智能產能占比約54%，雲端網路產品占比約21%，電腦終端產品占比約20%，元件和其他產品占比約5%。展望第2季營運，鴻海預期第2季整體業績較第1季持平，較去年同期成長超過15%，四大產品線中消費智能產品業績估季減超過3%到15%、較去年同期成長超過15%；雲端網路產品較第1季成長3%到15%，較去年同期減少3%到15%。電腦終端產品較第1季減少3%到15%，較去年同期下滑超過15%；元件和其他產品較第1季成長超過15%、較去年同期成長3%到15%。外資法人預估鴻海集團第2季業績淡季不淡，較去年同期1.12兆元成長15%到16%，衝歷史同期新高，單季獲利逼近250億元拚同期次高。", "title": "鴻海首季獲利281億元年增1251% 估第2季業績持平"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，屏東縣政府邀請縣內各大廟宇共同呼籲停辦或延期舉辦廟會及慶典；屏東市海豐三山國王廟原訂22日、23日舉辦的「迓男孫燈」遶境活動已決定延辦。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，屏東縣政府邀請縣內各大廟宇共同呼籲停辦或延期舉辦廟會及慶典；屏東市海豐三山國王廟原訂22日、23日舉辦的「迓男孫燈」遶境活動已決定延辦。屏東市海豐地區三山國王廟的「迓男孫燈」遶境活動是地方年度宗教盛事，原本在每年的元宵節舉辦，今年要迎接270週年廟慶，元宵節卻因武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情延期到5月22日及23日舉辦，廟方一直到昨天上午還決定要縮小規模舉辦。由於縣府與廟方溝通希望能暫停或延期舉辦，昨天下午，廟方向三山國王擲筊，決定延期舉辦，廟方也在臉書公告，「因疫情嚴峻延期辦理，待疫情趨緩政府許可下，再行研商請示王爺公後辦理」，廟方表示，將延到6月8日後舉辦。屏東縣政府今天也邀請縣內各大廟宇屏東市慈鳳宮、都城隍廟、玉皇宮、東港東隆宮、朝隆宮及車城福安宮開會，共同呼籲各廟宇暫停或延緩舉辦各項廟會活動及慶典。縣府表示，目前已有三山國王廟決定延辦遶境活動，內埔佛恩寺決定停辦浴佛節活動。東港地區迎王平安祭典從10月8日開始一直到11月22日，分別由琉球三隆宮、東港東隆宮及南州溪州代天府輪番舉辦，每個廟宇的祭典都舉辦1週，東港東隆宮迎王祭動輒上萬名來自全台各地信徒及民眾參與。縣府表示，今年適逢王科年，各地宗教慶典活動相當多，縣府尊重宗教團體意願，並非禁止宮廟舉辦宗教活動，而是在安全無虞的情況下舉辦，因此，在疫情嚴峻之下，6月8日前建議停辦或暫緩，避免民眾北返南來增加染疫風險。縣府表示，目前對於廟會活動暫時以6月8日為觀望點，東港地區迎王平安祭典還有3個月時間，3間廟宇已表示，如果屆時疫情沒趨緩將有因應措施。", "title": "疫情升溫 屏東縣政府籲廟宇停延辦廟會慶典"}
{"summarization": "番姓男子等4人疑遭製毒集團利誘，在宜蘭縣冬山鄉透天厝內製造第三級毒品「喵喵」，各自將通訊軟體暱稱取為「胖虎」、「叮噹」等卡通人物躲避查緝，北檢今天起訴番男等4人。", "article": "番姓男子等4人疑遭製毒集團利誘，在宜蘭縣冬山鄉透天厝內製造第三級毒品「喵喵」，各自將通訊軟體暱稱取為「胖虎」、「叮噹」等卡通人物躲避查緝，北檢今天起訴番男等4人。台北地檢署起訴書指出，番姓男子因投資失利積欠數百萬元債務，聽信製毒集團蕭姓男子（另行通緝）聲稱若幫忙製毒可賺取至少新台幣200萬元酬勞，找來林姓、黃姓、池姓友人共同加入製毒集團。番姓男子等4人為躲避查緝，另先添購新手機，並以FACETIME通訊軟體作為聯繫製毒事宜的專線，暱稱各自取為「叮噹」、「靜香」、「胖虎」、「大雄」等卡通人物，於今年初承租宜蘭縣冬山鄉一棟透天厝，作為製造毒品「喵喵」的工廠。檢調掌握情資，今年1月15日發動搜索，在透天厝查扣純質淨重達2萬4275公斤的「喵喵」，及大批工具、化學原料，另在番男位於新北市新店區的住處扣得毒品咖啡包空包裝袋、封口機。檢察官認為，番男等人製造的毒品數量甚鉅，若流向市面將嚴重危害社會治安，且集團對犯罪內容相當保密，不僅只使用通訊軟體聯繫，也不帶個人手機進透天厝，使檢調耗費大量資源才破獲，即使認罪，也不宜輕判。檢察官依毒品危害防制條例製造第三級毒品罪嫌，起訴番男等4人，並以番男、林男完整供述案情始末及同夥參與情節，請求法院量處適當之刑；黃男、池男則因供詞避重就輕，檢察官請求法院從重量刑。", "title": "製毒集團化名卡通人物避查緝 北檢起訴4人"}
{"summarization": "高雄市傳出調解委員向勞工抽取服務費。勞動部今天說，勞資爭議調解不用錢，地方政府有相關名冊，勞工可以從中優先挑選調解委員，如果遇到調解委員私下收費，呼籲勞工檢舉。", "article": "高雄市傳出調解委員向勞工抽取服務費。勞動部今天說，勞資爭議調解不用錢，地方政府有相關名冊，勞工可以從中優先挑選調解委員，如果遇到調解委員私下收費，呼籲勞工檢舉。高雄市孫姓工人進行吊掛工程時遭消波塊砸傷。孫男事後申請調解，卻遭李姓調解委員和黃姓勞工代表索賄抽3成「服務費」。勞動部今天舉行例行業務報告如果遇到調解委員私下收費查證屬實者，將不得再擔任調解委員。王厚偉表示，勞工遇到勞資爭議時，可以依照勞資爭議處理法規定，請求組成調解委員會方式調解，而在選定調解委員時，可以從地方政府備置的名冊中挑選，但如果要從外面挑也可以，但調解委員「不能」收取服務費。王厚偉說，地方政府備置的名冊對調解委員有一些要求，包含有實務經驗2年以上、擔任勞工行政人員2年以上及在行政機關法制工作2年以上等。王厚偉也提到，勞資爭議調解辦法已要求調解委員於協助勞資雙方當事人調解時應中立客觀，不得於處理調解事務有收受不當利益、使用暴力脅迫等其他違反倫理規範行為。王厚偉指出，因應高雄這個案件，已經發文給地方政府，勞工如果請求組成調解委員會，應輔導勞方當事人優先從所備置調解委員名冊中選定調解委員，避免自行選定名冊外時遇有不肖者導致權益受損。另外如遇有調解委員私下收取不當利益或有強暴脅迫等違法情事，應主動檢舉，經地方政府查證屬實者，不得再擔任調解委員，以杜絕類此案件再發生。", "title": "勞資爭議遇調解委員收費  勞動部籲勞工檢舉"}
{"summarization": "武漢肺炎本土疫情擴大，讓疫苗接種數量屢創新高。根據疫情指揮中心最新統計，國內昨天有2萬1394人接種，累計突破15萬1997人接種，再創3月22日接種以來的單日新高。", "article": "武漢肺炎本土疫情擴大，讓疫苗接種數量屢創新高。根據疫情指揮中心最新統計，國內昨天有2萬1394人接種，累計突破15萬1997人接種，再創3月22日接種以來的單日新高。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中指出，國內昨天共有2萬1394人接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中公費1萬8882、自費2512人；累計接種15萬1997人，其中公費11萬8312人、自費3萬3685人。莊人祥指出，昨天共新增20件疫苗接種後不良事件通報，均為非嚴重不良事件。", "title": "疫情擴大促接種疫苗 單日打逾2萬劑再創新高"}
{"summarization": "17位國際科學家今天在「科學」（Science）雜誌發表聯署信，要求對武漢肺炎疫情的起源進行徹底調查，並呼籲在反亞裔的高漲情緒中，回歸科學。", "article": "17位國際科學家今天在「科學」（Science）雜誌發表聯署信，要求對武漢肺炎疫情的起源進行徹底調查，並呼籲在反亞裔的高漲情緒中，回歸科學。科學家在科學雜誌發表聯名信，強調2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情的源頭是科學問題，必須以科學的方式解決。主筆布倫（Jesse Bloom）是賀勤森（Fred Hutchinson）癌症研究中心的病毒學家與計算生物學家，他領頭要求徹底調查疫情起源，究竟是實驗室外洩或經由動物傳播至人類。中國與世界衛生組織（WHO）的聯合小組2月提出報告，結論是病毒「極不可能」從武漢病毒研究所的實驗室外洩，「很有可能」經由未知的中間宿主，從動物傳人。布倫等人指出，備受矚目的313頁報告僅有4頁談到實驗室意外的可能，連世衛祕書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）也公開表達擔憂。信中結語提及，此刻許多國家發生令人遺憾的反亞裔情緒，但在疫情之初來自中國的醫生、科學家、記者和公民冒著個人極大的代價向世界揭露病毒傳播的重要消息；因此也呼籲應以科學論述解決有關疫情起源的關鍵議題。這17位來自美國、加拿大和英國的病毒學家、基因學家與流行病學家聯名簽署，包括北卡大學（University of North Carolina）、全球研究冠狀病毒權威專家巴瑞克（Ralph S. Baric），他曾和武漢病毒研究所合作蝙蝠冠狀病毒實驗。西雅圖時報布倫受訪時表示：「了解疫情起源，對未來如何防範至為關鍵。」他說，兩種關於疫情來源的理論都沒有確定證據，需要更可靠的解釋。去年美國總統大選期間，有關病毒起源的問題迅速泛政治化，至今仍是美中關係摩擦的一大主因。美國疾病管制暨預防中心（CDC）前主任芮斐德（Robert Redfield）曾說，他確信病毒從實驗室流出，但很多科學家以陰謀論否認。近日國會的聽證會上，肯塔基州參議員保羅（Rand Paul）和美國國家過敏與傳染病研究院院長佛奇（Anthony Fauci）對美國曾資助武漢病毒實驗室有爭論，不過兩人的共識點是需有進一步調查。亞利桑那大學（University of Arizona）演化生物學家沃洛比（Michael Worobey）簽署這封信，他支持病毒自然形成的解釋，但舉例實驗室意外並非不可能。1977年，儲存在冰庫超過20年的流感病毒株外洩，在前蘇聯和中國引發所謂「俄羅斯流感」（Russian flu）。加拿大薩斯克其萬大學（University of Saskatchewan）病毒學家拉斯穆森（Angela Rasmussen ）沒有簽署信件。她認為，寫再多的公開信都不會改變中國政府的立場，更不可能授權世衛對會員國說：「不管喜不喜歡，我們都要調查你。」不過，如果關鍵資料永遠不對外分享，謎團將無法解開。", "title": "武漢肺炎病毒起源不明  多名科學家籲完整調查"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢今天召開線上法人說明會，董事長朱復銓看好今年營收及材料能見度將逐季上升，但也指出缺料問題要到今年第4季或明年第1季才有機會完全緩解。", "article": "工業電腦廠樺漢今天召開線上法人說明會，董事長朱復銓看好今年營收及材料能見度將逐季上升，但也指出缺料問題要到今年第4季或明年第1季才有機會完全緩解。朱復銓表示，今年第1季材料缺口達52%，實際上樺漢拿到材料比例為48%，已帶動第1季營收年增13%。從往年來看，樺漢營收呈現逐季上升趨勢，今年第2季材料能見度達62%，比第1季更好，相信第2季能有更好的出貨。他說，現在疫情更嚴峻，缺料問題可能要到今年第4季或明年第1季才有機會完全緩解。樺漢已開始購買材料，如果明年第1季缺料完全緩解，樺漢的歐洲新工廠也將剛好完工，可以快速導入量產。樺漢今年第1季營收為新台幣201.91億元，年增13% ，受惠於5G、人工智慧物聯網等市場趨勢，推動全球工業電腦軟硬體需求保持良好的成長動能，樺漢3大事業包括設計製造、品牌通路、系統整合皆較去年同期成長。由於品牌通路事業和系統整合事業產品組合改變，樺漢今年第1季毛利率年減2個百分點；但在營收規模放大下，營業毛利達47.54億元，年增4.2%；稅後淨利5.44億元，年增2.4%；每股盈餘（EPS）2.06元。樺漢總經理蔡能吉說，設計製造事業營收預估今年將成長雙位數百分比，品牌通路與系統整合事業在手訂單分別達到347億元、302億元，需求相當強勁，預期3大事業體今年第2季營收都將季增與年增雙位數百分比，且2021年全年營收與獲利有望創歷史新高。", "title": "樺漢：今年營收逐季上升 缺料最快第4季緩解"}
{"summarization": "供需失衡下，國際漿價續居高檔，華紙表示，長纖漿價每噸1000美元，短纖達780美元，由於漿價上揚，華紙首季反映成本，產品第2季每噸將再漲200美元。", "article": "供需失衡下，國際漿價續居高檔，華紙表示，長纖漿價每噸1000美元，短纖達780美元，由於漿價上揚，華紙首季反映成本，產品第2季每噸將再漲200美元。華紙首季財報出爐，由於漿價上揚及紙品提價反映成本，第一季合併營收新台幣54.8億元，年增20%，稅後淨利0.95億元，每股盈餘0.09元。華紙舉辦線上法說會，由於市場需求轉強，加上國際漿價持續走高，帶動產品價格上揚，轉型產品逐漸累積成果，營運漸入佳境。華紙訂單能見度強勁，廠房4月已完成歲修，未來幾個月產能滿載。針對今年漿價走勢，華紙纖維材料事業部總經理陳瑞和指出，長纖漿價來到每噸1000美元，短纖價格達780美元，供需失衡下，推估全年價格持續居高檔。陳瑞和說，漿價自去年第4季上漲，依目前來看，每噸約漲了300多美元，華紙首季已反映成本約100美元，第2季會再漲200美元。木材部分，陳瑞和說明，木材生產國受到疫情影響，工人人力不足，供需失衡下，導致木材期貨漲了好幾倍，預計到明年無法解決。展望下半年，華紙表示，疫情反覆仍無法掉以輕心，華紙將留意市場趨勢，專注非塑產品與食品包裝材料行銷與拓展，並開發更多纖維材料產品，提升產品多樣性。此外，全球各國聚焦於減碳，當碳稅、碳權成為經濟新制約，華紙擁有超過50年造林經驗，從造林到造紙，已形成固碳產業鏈。華紙在兩岸植林面積廣達3萬公頃，約一個台北市大小，擁有相當可觀的碳匯資產，若要計算碳權或進行碳交易，對是未來一大優勢。", "title": "紙漿價居高不下 華紙第2季產品再漲200美元"}
{"summarization": "台北市萬華區茶藝館出現武漢肺炎確診者，北市府社會局昨晚赴艋舺公園等處關懷街友。社會局今天說，經訪問艋舺公園105名街友，其中4人涉染疫足跡，已送往忠孝醫院採檢。", "article": "台北市萬華區茶藝館出現武漢肺炎確診者，北市府社會局昨晚赴艋舺公園等處關懷街友。社會局今天說，經訪問艋舺公園105名街友，其中4人涉染疫足跡，已送往忠孝醫院採檢。台北市議會下午召開教育部門定期大會列席社會局官員答詢時說，針對街友，局長周榆修及聯合醫院代表昨晚赴艋舺公園關懷街友，經統計有105人，其中4人先送往忠孝醫院採檢，至於弱勢族群，會透過列冊等內容進行關懷。勞動局官員表示，去年發生疫情後，已透過移工團體較熟悉教會、小吃部、商店進行宣導及移工同鄉朋友圈傳遞防疫資訊，此外，若移工認為有症狀可前往篩檢站篩檢，一定會以防疫為優先，不會註記是非法逃逸移工。周榆修事後對此回應，因應萬華區陸續出現確診個案，社會局社工13日晚間赴艋舺公園周圍訪視，並呼籲出現疑上呼吸道感染街友主動接受採檢，其中4名街友因涉染疫足跡，主動提出希望接受採檢。他說，因台北市立聯合中興院區的採檢站待檢民眾較多，經協調後，把4人送往聯合醫院忠孝院區採檢，後續採檢若有進一步消息，會統一通報中央流行疫情指揮中心及市府相關單位。▼北市14日起設4處武漢肺炎快篩站", "title": "北市府：艋舺公園4街友涉及染疫足跡 已送院採檢"}
{"summarization": "研調機構DIGITIMES Research預估，2021年全球真無線藍牙耳機（True Wireless Stereo）市場仍高度成長，出貨達2.59億副，年成長40.5%；其中蘋果AirPods系列仍高居4成以上市占。", "article": "研調機構DIGITIMES Research預估，2021年全球真無線藍牙耳機（True Wireless Stereo）市場仍高度成長，出貨達2.59億副，年成長40.5%；其中蘋果AirPods系列仍高居4成以上市占。DIGITIMES Research分析師林大翔指出，2021年蘋果（Apple） AirPods系列市占率最高，但隨著競爭者推出軟硬體功能、使用體驗皆相近，且更具性價比的產品後，預料蘋果在真無線藍牙耳機市占率難以提升。林大翔表示，真無線藍牙耳機出貨近年高速成長，功能配置已臻健全，且售價逐步下探。以過往僅在高階有線耳機搭載的主動式降噪（Active Noise Cancellation）功能為例，2019年首度採用者AirPods Pro，定價249美元，至2021年Realme品牌已在新興市場推出50美元以下產品。林大翔說，除去生態系綁定優勢與真實使用體驗差異，真無線藍牙耳機功能與硬體規格的同質化，已難讓產品享有高度溢價。觀察現有品牌商以升級影音體驗如360度環繞音效功能為下一項主打的高階功能，因其對訊源品質、感測器與演算法整合的高度要求，而自有軟硬體生態系的品牌擁有更強掌控力，可築高產品體驗競爭門檻。此外，他認為，續航力與音質仍是未來真無線藍牙耳機品牌重點優化的目標，做法包括透過系統級封裝技術，讓機身內部空間利用擁有更大彈性；藍牙低功耗音訊標準及對功耗與音質提升顯著，尤以平價真無線藍牙耳機受益最大。", "title": "研調：真無線藍牙耳機全年出貨大增 蘋果占4成"}
{"summarization": "民眾黨立委張其祿等人今天說槍砲彈藥條例修法後，將模擬槍也納管，可能使未來要拍電影時無槍可拍。警政署保安組長郭士傑說，模擬槍的定義嚴謹，須符合全部要件才會納管，業者若有疑慮，警政署也已有窗口供有疑慮的業者諮詢。", "article": "民眾黨立委張其祿等人今天說槍砲彈藥條例修法後，將模擬槍也納管，可能使未來要拍電影時無槍可拍。警政署保安組長郭士傑說，模擬槍的定義嚴謹，須符合全部要件才會納管，業者若有疑慮，警政署也已有窗口供有疑慮的業者諮詢。民眾黨立委張其祿、民進黨立委何志偉、時代力量立委陳椒華今天在立法院共同舉辦「保障台灣影視發展，改善道具槍法規」記者會。張其祿指出，槍砲彈藥刀械管制條例（槍砲彈藥條例）去年修法，規定模擬槍只有外銷及研究才得進出口，將導致影視道具槍被作為模擬槍列管後無法申請進出口，這可能使未來要拍電影、需要用到道具槍時無槍可拍，因此提出槍砲彈藥條例修正草案，希望能解套，也希望文化部作為影視產業的主管機關，未來能制定相關專法。何志偉說，影視道具槍在美國、韓國等國家都很普及，也訂有專法，而且若為4K、8K等高畫質影片，民眾眼睛雪亮，看得出來是是否為道具，他以電視出現過的捏爆橘子橋段為例，表示能想像那使用道具橘子嗎。陳椒華說，影視用道具槍的管理非常好，修法前也未聽過意外事件，許多國內影音工作室過去專門出租擬真道具槍給劇組，卻因修法而無法出租。內政部警政署保安組長郭士傑表示，之前槍砲彈藥條例的修法背景是因為根據調查，持槍犯罪案件中，改造槍枝幾乎占9成，其中又有7成由模擬槍改造，可以得知台灣的模擬槍氾濫，因此去年6月修法是要將模擬槍全面納管並提高罰鍰，希望從源頭禁止，改善後端改造槍枝情形。郭士傑指出，影視用道具槍有很多種，而槍砲彈藥條例中，對於模擬槍的定義嚴謹，須符合全部要件才會被納管，因此大部分的影視用道具槍都不會被納管，警政署和文化部開會後，也有開設窗口，供有需要的業者諮詢了解。根據警政署保安組說明，各縣市警察局保安科都可提供業者諮詢，如果保安科對此有疑慮，會再由警政署的保安組鑑定，因根據槍砲彈藥條例第20-1條，模擬槍定義為類似真槍外型、構造、材質及火藥式擊發機構裝置，且足以改造成具有殺傷力，因此若是原來需納管的模擬槍，只要反向操作、破壞其中一項構成要件，就不必納管。文化部影視及流行音樂產業局電影產業組長楊秀玉指出，文化部已經和內政部討論過，希望在維護社會治安的前提下，能協助影視產業拍攝，而如果未來有必要以專法進一步管理，會再跟業者討論、訂立相關行政規則。", "title": "警政署：模擬槍定義嚴謹 影視業者有疑慮可洽詢"}
{"summarization": "以色列軍方今晚升溫在加薩走廊與巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）的戰鬥，出動砲兵、坦克與作戰飛機，以軍準備了至少3個旅的部隊行動，加深地面入侵的擔憂。", "article": "以色列軍方今晚升溫在加薩走廊與巴勒斯坦伊斯蘭激進運動哈瑪斯組織（Hamas）的戰鬥，出動砲兵、坦克與作戰飛機，以軍準備了至少3個旅的部隊行動，加深地面入侵的擔憂。「華盛頓郵報」指出，以軍一過午夜就宣布空中與地面部隊攻入加薩走廊（Gaza Strip），但外界尚不清楚深入程度。一名軍方發言人起初說「地面部隊已進入加薩」，但隨後另一軍方發言人澄清，改稱「目前加薩走廊內並無以色列國防軍的地面部隊」。加薩居民在開齋節（Eid Al-Fitr）假期被以軍空襲驚醒。加薩市的居民表示戰況激烈，幾乎午夜一到加薩走廊北部就開始遭空襲，時間持續約半小時，但卻是4晚空襲裡最激烈的一回。13日幾乎一整天，哈瑪斯的火箭攻擊與以軍空襲都沒停，兩邊傷亡都在攀升。此外暴力活動也持續在以色列境內擴散，以色列的阿拉伯裔與右翼猶太人在以國各地城鎮的街頭衝突進入第4晚，時事評論員憂心這恐比以軍與哈瑪斯的戰鬥更難平息。加薩的衛生部門表示，截至13日晚間，已有109名巴勒斯坦人罹難，當中28人為孩童，621人受傷。包括中東一支埃及的代表團13日已抵達特拉維夫，美國國務院也宣布，負責以巴事務的副助理國務卿安默（Hady Amr）以特使身分動身前往中東。「紐約時報」指出，目前不清楚以軍午夜的行動是否為全面入侵對付哈瑪斯的前奏；加薩走廊目前由哈瑪斯所控制。此外以色列境內各城鎮本週阿拉伯裔與右翼猶太人間的衝突加劇，讓包括總統李佛林（Reuven Rivlin）在內的以國領袖緊張，擔心恐演變成不曾想過的內戰局面。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）前往盧德（Lod）巡視；盧德是以國一座藍領城市，居民不乏以國阿拉伯裔人口。當地目前可見街道隨處有焚毀的車輛，幾晚前阿拉伯裔年輕人火燒多間猶太教堂與車輛、丟擲石塊並傳出零星槍聲，之後右翼猶太暴徒也縱火反制。紐時指出，目前哈瑪斯從加薩射向以色列的火箭彈，無論質與量都與前一次2014年雙方開戰時的情況迥異。哈瑪斯與其盟友從10日至今，短短幾天已發射1800多枚火箭，相當於2014年那場7週戰事裡1/3的量。以色列情報單位曾估計，哈瑪斯、伊斯蘭聖戰組織與其他巴勒斯坦武裝組織在加薩藏放約3萬枚火箭彈，顯示儘管以色列與埃及封鎖濱海的加薩走廊，武裝組織仍有辦法取得大批軍火。這次攻擊以色列的火箭彈，射程也比以往衝突時的火箭更遠，最遠能打到特拉維夫與耶路撒冷。2014年的7週戰事，以國境內僅平民6人死亡，這次才3天就已死6人，也顯示哈瑪斯這回100多枚火箭彈齊發的新戰術奏效，為以色列的鐵穹（Iron Dome）反飛彈系統構成壓力；但以國官員仍堅稱鐵穹發揮90%的效果，在火箭彈落入境內前便能攔截。", "title": "以色列出動地面部隊 外界憂入侵加薩序曲"}
{"summarization": "為活絡公債市場交易，櫃買中心公告自5月24日起，將公債發行前交易期間由現行15個營業日，延長為自財政部發布每季發債計畫的次一營業日起，至發行日前一個營業日止。", "article": "為活絡公債市場交易，櫃買中心公告自5月24日起，將公債發行前交易期間由現行15個營業日，延長為自財政部發布每季發債計畫的次一營業日起，至發行日前一個營業日止。櫃買中心表示，為提升公債交易意願，同時發揮公債價格發現功能，經參考交易商意見，規劃延長公債發行前交易期間，並獲得相關主管機關的支持。另考量財政部現行發債計畫是採每季公告，一併調整指標公債公告頻率，由按月公告改為按季公告方式辦理。櫃買中心指出，中央政府建設公債「110年度甲類第6期」及「110年度甲類第7期」，各櫃檯買賣債券自營商得自5月24日起從事發行前交易，並發行日6月18日及23日完成給付結算。另今年第3季發行公債發行前交易，將自財政部發布發債計畫次一營業日（預估6月24日）開始。櫃買中心表示，延長公債發行前交易期間實施後，中央公債主要交易商將維持現行只需就5年期、10年期及20年期各1檔指標公債進行報價，其他年期公債維持於發行前15個營業日進行報價。", "title": "櫃買中心：5/24起延長公債發行前交易期間"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄發電量近500億度，用電量約280億度，使用率56%，長期南電北送相當不公平，盼自己的電自己發，做好區域電力平衡。", "article": "高雄市長陳其邁今天表示，高雄發電量近500億度，用電量約280億度，使用率56%，長期南電北送相當不公平，盼自己的電自己發，做好區域電力平衡。高雄市議會上午進行市政總質詢民進黨籍高雄市議員韓賜村及國民黨籍高雄市議員劉德林肯定高市即時成立一級應變中心，但仍指出「南電北送」問題帶有隱憂。對此，陳其邁回應，高雄發電量近500億度，用電量約280億度，使用率56%，長期南電北送相當不公平，主張「自己用的電自己發」，此次停電凸顯區域電力平衡及電網建構還有努力空間，呼籲台電與經濟部檢討區域電網管理及安全問題。陳其邁表示才不會因區域供電失衡造成連鎖反應，透過綠能、燃氣增加電量減煤，在提升興達電廠燃氣機組設立、電量提升下，加快淘汰燃煤機組，在2025年逐年讓興達電廠4座燃煤機組停除役。有關停電事件求償的部分，陳其邁則回應，高雄市政府財政局、經濟發展局將協助業者就停電造成的損失求償，如廠房、商家等營業損失或停產損失，如可歸責台電公司，台電就應該負起責任。", "title": "興達電廠跳機釀全台停電  陳其邁：南電北送不公平"}
{"summarization": "南加州大學（USC）病理所10日發表一篇學術論文，研究一種皮膚遭天敵咬掉70%還能再生的非洲刺毛鼠，論文主要作者韓逸成來自台灣，他說研究動機源於6年前八仙塵爆的衝擊。", "article": "南加州大學（USC）病理所10日發表一篇學術論文，研究一種皮膚遭天敵咬掉70%還能再生的非洲刺毛鼠，論文主要作者韓逸成來自台灣，他說研究動機源於6年前八仙塵爆的衝擊。這篇論文題為「非洲刺毛鼠傷口皮膚再生之組織力學研究」刊登在國際期刊「自然通訊」（Nature Communications），用生物力學、奈米科技以及最新的基因定序技術，比較非洲刺毛鼠（African Spiny mouse）與一般實驗鼠的差異，探究傷口皮膚再生的奧秘。走進南加大病理所的動物實驗室，必須經過嚴格的門禁，換上隔離衣帽手套與鞋套，這裡養著來自世界各地的實驗動物，在韓逸成眼裡，這幾年來他天天相處的非洲刺毛鼠，就是擁有皮膚再生這項超能力的超級老鼠。韓逸成與團隊發現這種生在非洲肯亞的鼠類，遇到天敵攻擊時，因為皮膚柔軟，可以捨棄自己的皮毛讓天敵咬走，面積達身體70%仍可活命，傷口一個月後又能長出毛髮，恢復正常。之所以投入研究這樣一種自然界的「超能力」，韓逸成說跟6年前發生在台灣的八仙塵爆有關。當時實驗室的團隊中，有一名研究員是醫療團隊一員，分享在第一線救人的經驗，激發了韓逸成對傷口再生的研究興趣。當年台灣的醫療人員創造奇蹟，救活了許多大面積燒燙傷的傷患，但人類傷口修復之後。傷疤部位失去了皮膚原有的毛髮、汗腺、神經細胞等功能，韓逸成想要從自然界的動物身上研究再生能力。南加大病理所教授、擁有台灣中央研究院院士頭銜的鍾正明是這項計畫的指導教授，在鍾正明的研究室裡，師生運用科學方法在自然界的動物身上找尋人類醫學的未來解答。對於非洲刺毛鼠的超級再生能力，有如科幻小說情節，鍾正明回應：「這種超能力其實不是那麼夢幻（romantic），牠其實是被環境逼出來的，面對自然界裡的天敵，這個物種有這樣的能力，在物競天擇之下存活下來。」動物身上擁有各種遠勝人類的能力，但人類擁有頭腦和科學方法，可以從動物的身上學習，推動知識的累積與醫學的進步。韓逸成坦言，這項研究屬於基礎科學，距離應用一端仍遠，但這些發現能夠提供觀念上的改變，增進人類醫學對傷口照顧的瞭解。這項研究計畫同時也是台美等多國合作的成果，韓逸成與同樣來自台灣的妻子王聖裴屬南加大病理所團隊，台灣的國立成功大學國際傷口修復與再生中心、中國醫藥大學等團隊跨海參與，掛名的共同作者裡也有英國的數學家參與其中。", "title": "南加大揭皮膚傷口再生祕密 動機源自八仙塵爆"}
{"summarization": "近日宜蘭武漢肺炎疫情升溫，縣長林姿妙今天下午在縣府記者會中宣布，為避免群聚活動，即日起至6月8日禁止各宗教團體跨縣市遶境活動。", "article": "近日宜蘭武漢肺炎疫情升溫，縣長林姿妙今天下午在縣府記者會中宣布，為避免群聚活動，即日起至6月8日禁止各宗教團體跨縣市遶境活動。宜蘭縣民政處會中補充，若有外縣市宗教團體近日計劃進入縣內遶境或從事宗教活動，在申請路權中，警方會婉拒；縣內宮廟若計劃前往外縣市或在縣內遶境，也會勸導取消或延期。縣府表示，因中央流行疫情指揮中心昨天曾公布有確診者曾前往縣內的大地球遊藝場與巨城電玩，若在5月9、10日有前往這兩處地點的民眾，縣府將發送簡訊通知篩檢，收到簡訊的民眾務必每天量體溫，落實戴口罩、勤洗手，避免出入人潮擁擠的場所，若有不適衛生局員工將會安排前往醫院篩檢。此外，現在每天的疫情狀況不斷更新，縣府只要接到確診者足跡的資訊，環保局會立刻通知各鄉鎮公所清潔隊前往消毒，請民眾放心。", "title": "避免群聚 宜蘭縣禁止跨縣市遶境宗教活動"}
{"summarization": "經濟部今天舉行記者會公布513大停電初步調查報告，原因指向人為疏失。行政院官員今天表示，院長蘇貞昌在記者會前便聽取報告，要求經濟部究明原因、釐清相關責任，一有調查結果需向民眾說明。", "article": "經濟部今天舉行記者會公布513大停電初步調查報告，原因指向人為疏失。行政院官員今天表示，院長蘇貞昌在記者會前便聽取報告，要求經濟部究明原因、釐清相關責任，一有調查結果需向民眾說明。經濟部長王美花今天下午舉行記者會行政院官員今天對中央社記者表示，針對高雄興達電廠4部機組昨天跳機一事，經濟部經過初步調查後，王美花上午已先向蘇貞昌報告。官員表示，蘇貞昌聽取報告後，指示經濟部在搶修、究明原因、釐清相關責任後，一有調查結果就要對外說明，所以經濟部下午也對外說明。他說，經濟部報告顯示，興達電廠機組跳脫原因是人為疏失，但後續調查還要經過經濟部國營事業委員會細部確認。官員也表示，此次意外凸顯輸配電的電網問題，同時曝露出興建中油第三天然氣接收站的重要性，未來若沒有三接，2025年後許多發電機組陸續退役，只靠南電北送等作法，依然無法分散用電風險。", "title": "蘇貞昌：究明513大停電原因 釐清相關責任"}
{"summarization": "經濟部初步調查513停電原因涉及人為疏失，經濟部長王美花表示，詳細調查報告將在16日前出爐，台電董事長楊偉甫已自請處分，但她強調，不論是楊偉甫或自己，目前沒有把個人去留放在心上，而是想辦法盡快將工作完成。", "article": "經濟部初步調查513停電原因涉及人為疏失，經濟部長王美花表示，詳細調查報告將在16日前出爐，台電董事長楊偉甫已自請處分，但她強調，不論是楊偉甫或自己，目前沒有把個人去留放在心上，而是想辦法盡快將工作完成。另外經濟部今天下午召開「0513事故初步調查」記者會說明調查結果，王美花表示，高雄路北超高壓變電所正配合興達電廠新機組未來輸送電力所需，進行輸電線路容量擴充提升工程，昨天進行竣工檢查與測試。不過約有415萬戶受影響，時間約5小時。對於台電出現人為疏失，王美花說，「如果有涉及台電員工，該懲處就懲處」，台電董事長楊偉甫也已向她提自請處分，不過，現階段以處理電力系統為優先。不過外界仍然關心究責層級，王美花表示，「不管是台電董事長或我個人，我們現在都沒有把這件事情放在心上，放在心上的事是趕快把工作怎麼樣盡快來做」，而完整版調查報告將在16日以前出爐，會再追究相關責任。王美花進一步說，513大停電教訓更加體會電網韌性的重要性，經濟部後續將成立電網強化改善小組，由她擔任召集人，並邀請國內重要的電力學者參與，全力改善電網的系統性風險。王美花表示，會發生513停電是好幾個因素疊加在一起所致，未來也會再檢討當水情狀況不佳時，要如何計算水力機組的備轉容量，而因應氣候高溫，也會重新思考未來大型機組歲修時程。她也說，站在經濟部立場，希望能盡快增建燃氣機組，會有助於備轉容量增加。台電發言人張廷抒補充", "title": "513停電調查報告16日前出爐  經長：去留沒放在心上"}
{"summarization": "華爾街日報分析，疫情衝擊、股市過熱與融資槓桿操作盛行，造成台股大幅回檔，值得美國及其他地方投資人借鏡。分析師表示，台股今年來融資餘額增加速度過快，伴隨著拉回風險，但不影響長期趨勢。", "article": "華爾街日報分析，疫情衝擊、股市過熱與融資槓桿操作盛行，造成台股大幅回檔，值得美國及其他地方投資人借鏡。分析師表示，台股今年來融資餘額增加速度過快，伴隨著拉回風險，但不影響長期趨勢。華爾街日報指出，去年3月起，台股旺盛行情刺激愈來愈多投資人融資作多，融資餘額衝上約10年來最高水準；但融資操作恐放大賣壓，因為帳面虧損的投資人會被要求追繳保證金，必須賣掉手中更多股票籌錢，這個情況解釋了台股12日盤中出現的恐慌性殺盤。台股本週週線重挫1457.91點，5月11日及12日接連重挫，成交量連續2天突破新台幣7000億元；12日盤中創下崩跌1417.86點紀錄，雖然當天收了737.1點的長下影線，但收盤仍大跌680.76點，為史上第2大跌點，融資餘額單日減少129億元。本週至13日為止的4個交易日，融資餘額累計減少279億元。從交易面來看，台股13日當沖交易賣出金額高達2717億元，占整體市場比重升至47.3%，顯示市場持股信心不足，以短線操作為主。國泰證期顧問處經理蔡明翰接受中央社記者電訪表示，當大盤走勢往上，融資餘額能穩定增加，代表市場熱度夠，對股市正向；但如果融資餘額快速增加，可能代表短線投資人過熱，容易造成散戶「多殺多」的現象。蔡明翰分析，到上週為止，亞股在整個國際市場的表現可圈可點，不過台股今年以來融資餘額增加速度過快，伴隨著拉回風險，剛好疫情升溫成為導火線，導致融資快速撤出，拉回速度比預期更快。不過，蔡明翰認為，從中長線來看，融資餘額增加或減少，對股市影響不大；如果投資人參與度過高，往往造成短線指數超漲或超跌，不會影響長期趨勢。散戶因為籌碼比較不集中，當散戶人數偏高，指數波動性會變大，長線投資人應該要提高警覺。他也提到，台灣本土疫情升溫，股市快速拉回，疫情因素已經反映在股市上，之前籌碼凌亂的階段已結束，現在是長線投資人可以考慮加碼的時間點，建議以電子股為主，因為當美國科技類股轉強，會帶動外資回頭布局台灣電子股。新光投信董事長劉坤錫說，去年疫情期間大盤曾下探至8500點左右，融資餘額不到1000億元；今年台股高點超過17000點，融資餘額一度高達2740億元，急速增加的原因，可能代表投機散戶變多，尤其是年輕族群。劉坤錫認為，台股現在並非不合理價位，因為以前沒出現過萬六或萬七，建議要用股價本益比等評價方法，藉此判斷台股貴或不貴，才是比較客觀看法。", "title": "外媒評台股融資槓桿操作 法人：不影響長期趨勢"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過修正都市更新條例部分條文，對於都更案內危險建築物，在取得住戶多數共識，並有完善安置配套前提下，可免除地方政府代為拆除的協調程序；另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍。", "article": "立法院會今天三讀通過修正都市更新條例部分條文，對於都更案內危險建築物，在取得住戶多數共識，並有完善安置配套前提下，可免除地方政府代為拆除的協調程序；另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍。內政部指出，民國88年921大地震發生後，政府已修法提高建築物耐震設計相關規定，但88年12月修法前的6層樓以上中高層建築物約有3萬6200餘件，這些建築物興建時因耐震設計標準較低，恐有耐震能力不足而危害公共安全的疑慮，但由於戶數較多，整合更為不易，加上獎勵不足，實務上推動改建困難。行政院會於去年12月17日通過都市更新條例第57條、第61條及第65條條文修正草案，函請立法院審議。另外，包括民進黨立委王美惠等18人、國民黨立委張育美等17人、國民黨立委蔣萬安等21人及台灣民眾黨立法院黨團，也有提出修法版本。立法院內政委員會於今年3月25日排審都市更新條例部分條文修正草案，立委在詢答過程對於行政院所提修法方向多表支持，但部分立委也提醒，如果未經充分溝通協調而逕以強制拆除，事關人民財產權保障，是不是會過度損及人民的權益。對於立委關切簡化拆除或遷移作業程序，是否會過度損及人民的權益，內政部長徐國勇在立法院內政委員會初審草案時強調，一定會經過「絕大多數」所有權人的同意，不是只有「多數」所有權人的同意而已，協調程序會非常多次、嚴謹，居住自由會有所保障；一定會有非常嚴謹的聽證、審議程序，並對重新分配以後的權利變換、權利保障都會有一定的嚴格程序，拆遷、安置也一定會有相關規定。立法院內政委員會3月25日初審此案，主要修正條文第57條、第65條均以甲、乙兩案併陳交黨團協商，甲案是行政院版本，乙案是時代力量黨團所提修正動議；5月6日黨團協商此案，但是仍無共識，第57條、第65條修正條文均提付院會表決。立法院會今天討論此案，其中，草案第61條照內政委員會審查通過的條文內容通過；第57條和第65條，經記名表決，均依審查會甲案條文也就是行政院版本通過。立法院會三讀通過修正都市更新條例第57條條文，搭配建築法強制拆除的機制，規定權利變換範圍內應行拆除或遷移的土地改良物，依直轄市、縣市主管機關認定屬高氯離子鋼筋混凝土或耐震能力不足的建築物而有危害公共安全者，可免除實施者與政府最後階段的協調程序，依建築法第81條規定，由地方政府直接拆除。此外，為提高加速重建獎勵誘因，院會三讀通過修正第65條條文，實施容積管制前的中高樓層以上建築物，放寬得以原建築容積1.2倍核計獎勵上限；另對於高氯離子鋼筋混凝土建築物或耐震能力不足有明顯危害公共安全的建築物，因有改善的迫切性，放寬得以原建築容積1.3倍核計，並得直接依獎勵上限額度建築。立法院會今天也通過附帶決議，促請於都市更新條例這次修正施行後，相關機關於解釋適用相關規定時，應注意遵守國際公約的要求，以保障人民的居住權。為提升國人居住環境安全和生活品質，政府近幾年來致力建構完備的都市更新制度，加速推動都更，完成「都更三法」的修正、訂定，包括都市更新條例、國家住宅及都市更新中心設置條例、都市危險及老舊建築物加速重建條例，期盼讓危險老舊房屋可就地迅速重建，並由國家成立專責機構，整合經費、資源。", "title": "立院三讀修正都更條例 地方可代拆容積獎勵提高"}
{"summarization": "第23屆台北電影節今天公布雙競賽入選名單，雖然疫情衝擊，但本屆仍以400件作品創新高。入圍大贏家由「無聲」獲得，影帝將由張震、邱澤角逐，影后則是許瑋甯、李霈瑜競爭。", "article": "第23屆台北電影節今天公布雙競賽入選名單，雖然疫情衝擊，但本屆仍以400件作品創新高。入圍大贏家由「無聲」獲得，影帝將由張震、邱澤角逐，影后則是許瑋甯、李霈瑜競爭。本屆創下新高的400件作品中，包含劇情長片51部、紀錄片75部、短片209部、動畫片65部，歷經複選評審近12小時討論後，選出31部作品入圍。其中新銳導演柯貞年執導的首部長片「無聲」入圍最佳劇情長片、最佳導演、最佳男配角、2項最佳新演員等，共8獎成為大贏家。影帝將由曾拿下北影影帝的「我沒有談的那場戀愛」吳慷仁對上「緝魂」張震、「當男人戀愛時」邱澤、「複身犯」楊祐寧、「聽見歌 再唱」馬志翔，影后則是「當男人戀愛時」許瑋甯、「消失的情人節」李霈瑜、「怪胎」謝欣穎、「美樂蒂」楊麗音、「愛．殺」陽靚角逐。最佳男配角中，除了有首名闖進北影的韓國演員金玄彬「無聲」，還有「同學麥娜絲」納豆、鄭志偉「親愛的殺手」及劉冠廷以「同學麥娜絲」及「詭扯」雙料入圍角逐。入圍最佳女配角則包含「馗降：粽邪2」陳雪甄、「愛．殺」嚴藝文、「當男人戀愛時」鍾欣凌、「詭扯」百白、「緝魂」孫安可。最佳新演員則有金曲歌后艾怡良以「我沒有談的那場戀愛」、「無聲」陳妍霏及劉子銓、「愛．殺」陳俋君、「軟弱的梨」黃稚玲。另外最佳劇情片也競爭激烈，包含「同學麥娜絲」、「消失的情人節」、「無聲」、「當男人戀愛時」、「緝魂」，另外最佳導演則有「同學麥娜絲」黃信堯、「消失的情人節」陳玉勳、「無聲」柯貞年、「當男人戀愛時」殷振豪、「詭扯」許富翔。另外國際新導演競賽中有「徘徊年代」（Days Before the Millennium）、「綠色牢籠」（Green Jail）、「由宇子的天秤」（A Balance）、「沉默代號Azor」（Azor）、「煙硝中，我們狂歡」（Celts）、「性．愛饗宴」（Feast）、「歡迎來到鬼魅之都」（Ghosts）、「西非夜譚」（Night of the Kings）、「結婚，先不要」（Second Thoughts）、「女孩們的夏日浮光」（Short Vacation）、「野馬分鬃」（Striding Into the Wind）、「失落邊境」（Taste）。台北電影節將於6月24日起跑，國際新導演競賽將於6月29日公布得獎名單，台北電影獎頒獎典禮則於7月10日揭曉。", "title": "「無聲」8獎擒北影入圍大贏家 邱澤張震力拚影帝"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.012元，貶1.6分，成交金額13.73億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收28.012元，貶1.6分，成交金額13.73億美元。新台幣兌美元今天開盤價為28.02元，最高27.936元、最低28.026元。1100514", "title": "新台幣貶1.6分 收28.012元"}
{"summarization": "「早日讓三接完成很必要」。", "article": "「早日讓三接完成很必要」。蘇貞昌說，防疫部分，台灣的防疫物資充足，民眾不需搶購。", "title": "蘇貞昌：民眾不能一刻無電  三接早日完成很必要"}
{"summarization": "國內發生多起武漢肺炎群聚相關事件，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前看來疫情「有幾把火燒得非常旺」，觀察期還要再看，將依實情滾動式調整。", "article": "國內發生多起武漢肺炎群聚相關事件，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，目前看來疫情「有幾把火燒得非常旺」，觀察期還要再看，將依實情滾動式調整。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，短短3天就新增58起本土確診病例，包括宜蘭遊藝場、萬華茶藝館、獅子會等多起群聚相關疫情。陳時中下午在記者會中提及國內疫情現況，他說，目前看來「有幾把火燒得非常旺」，尤其萬華地區有多處、多點都傳出疫情，雖然不希望疫情這麼嚴重，但都在可預期範圍內，畢竟此地區相關接觸頻繁，多數人在相關場合也較少戴口罩，互相傳播可能性也變高。指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，國內這波疫情發展相當快速，不僅發病日期都很接近，確診個案的Ct值也都相當低，根據已知病毒序列分析結果，個案大多感染英國變種病毒株。張上淳說，根據相關研究資料，英國變種病毒繁殖速度快，因此染疫者不但病毒量高，也比較容易傳播，與國外情況相當類似。陳時中指出，目前首要工作是趕緊找出染疫者並隔離，因此今天起已在萬華設置4處採檢站，昨天也發布細胞簡訊，並希望當地無論基層診所、基層藥局針對身分不清楚或購買成藥的民眾加緊呼籲，力勸採檢，若藥局藥師成功將疑似個案轉診採檢、找出確診個案，同樣比照醫事人員發給新台幣1萬元轉診獎金。另外，因應萬華茶藝館發生多人染疫事件，未來是否有相關防疫措施也引發關注。陳時中說，這是社會另一個層面的問題，未來針對相關從業人員加強安全衛生、身體檢查等教育，確保公共衛生完整。", "title": "談疫情現況  陳時中：有幾把火燒很旺"}
{"summarization": "駐關島台北經濟文化辦事處長陳盈連今天獲得關島大學國際經濟榮譽協會頒發證書，成為榮譽會員。他是首位非該校成員身分、也是關島外交圈首位獲得這項殊榮的外交官。", "article": "駐關島台北經濟文化辦事處長陳盈連今天獲得關島大學國際經濟榮譽協會頒發證書，成為榮譽會員。他是首位非該校成員身分、也是關島外交圈首位獲得這項殊榮的外交官。辦事處指出，關島大學（University of Guam）國際經濟榮譽協會（Omicron Delta Epsilon）今天透過視訊方式，由該校經濟系教授暨該協會顧問魯安（Claret Ruane）將證書頒發給陳盈連。根據新聞稿，魯安致詞時表示，該協會頒發榮譽會員證書的標準嚴格，受獎對象主要是具經濟背景的關島大學教授、學生及校友。陳盈連曾就讀台中商專，具國貿背景，積極推動關島與台灣各項經貿合作，貢獻卓著，受關島各界重視。魯安指出，這是關島大學頒發榮譽會員證書給陳盈連的主因，陳盈連是首位非該校成員的榮譽會員，也是關島外交圈首位獲得這項殊榮的外交官，頗具意義。", "title": "陳盈連推進關島台灣關係受肯定  獲頒榮譽證書"}
{"summarization": "110年全國小學田徑錦標賽日前在新竹縣立體育場落幕，屏東縣代表隊獲得16年參賽以來最佳成績，其中團體男童400公尺接力4 名小選手，靠著老師及家長遠距離接送集訓奪下金牌。", "article": "110年全國小學田徑錦標賽日前在新竹縣立體育場落幕，屏東縣代表隊獲得16年參賽以來最佳成績，其中團體男童400公尺接力4 名小選手，靠著老師及家長遠距離接送集訓奪下金牌。屏東縣政府今天表示，屏東縣代表隊今年奪下16年參賽最好成績，分別有團體男童400公尺接力金牌、800 公尺接力銀牌、1200公尺大隊接力銅牌；個人男童200公尺銀牌、跳高第7名；團體女童1200公尺大隊接力第8 名。其中，男童400公尺接力更獲得屏東縣組隊參賽以來首面的接力金牌，比賽當時，遠從家鄉前往現場觀賽的老師、家長無不歡聲雷動。這4名金牌選手分別由不同學校組成，第一棒牡丹鄉石門國小張帛丞、第2棒來義鄉文樂國小洪昶易、第3 棒內埔鄉黎明國小董育廷都是原住民學生，第4棒逆轉壓線的選手是新園鄉仙吉國小朱子權，練習時即使天氣炎熱，4人從不缺席、也不曾喊累。張帛丞是學校足球隊隊員，賽前還有膝蓋舊傷問題，但在比賽時發揮堅毅的精神，順利將棒子交給下一棒，教練賴進龍表示，一開始組訓的時候，因學生來自縣內不同學校，且距離相當遙遠，所以很擔心能否如期出席練習。賴進龍說，沒想到賽前集訓開始之後，各校老師與家長都排除萬難接送選手們到屏東市田徑場練習，學生對於各項練習的課表與任務也都非常認真完成，才能獲得優異的成績。面對這次全小運的屏東接力首金，屏東縣田徑委員會總幹事潘文道表示，教練團隊功不可沒，也感謝學校及家長犧牲課後時間陪伴選手練習，期待屏東未來還有更多優秀選手發光發熱。", "title": "老師家長接送集訓 屏東4小選手全小運接力奪金"}
{"summarization": "日本政府三度對東京都發布「緊急事態宣言」，仍無法有效降低新增病例，厚生勞動大臣田村憲久認為有必要採取進一步防疫對策，東京都知事小池百合子則對疫苗接種充滿期待。", "article": "日本政府三度對東京都發布「緊急事態宣言」，仍無法有效降低新增病例，厚生勞動大臣田村憲久認為有必要採取進一步防疫對策，東京都知事小池百合子則對疫苗接種充滿期待。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」，後來不僅延長到5月31日，也從5月12日起將範圍擴大到納入愛知縣與福岡縣共6都府縣，今天更將進一步納入北海道等3道縣，總數擴及9都道府縣。日本放送協會田村今天談到東京都疫情時說，從之前進入黃金週長假以來，人潮移動雖然有減少，但新增病例卻未如預想般下降，「非常令人擔心」。田村說，將委請專家進行分析，有必要採取進一步防疫對策。朝日新聞報導，在東京都政府昨天舉行疫情監控會議結束後，小池受訪談到如何評價黃金週長假的防疫對策時說，自己也在思考如果沒有實施「緊急事態宣言」的話，疫情會變得怎麼樣，認為這次的宣言發揮一定的抑制效果。不過，看到新增病例數依然居高不下，小池說，「持續感到（疫情）嚴峻」。小池13日雖然再度請求東京都民及業者配合各項防疫措施，但可以看得出她對疫苗接種的期待。小池說，「總歸來說就是得靠疫苗，如何能讓大家早日接種，希望持續推動這個最重要也最有效的防疫對策」。這次「緊急事態宣言」從4月25日上路至今已超過兩週，照理說應該進入宣言展現成效的時期，但東京都13日時隔4天單日新增確診病例又超過千例，至今仍未見到宣言應有效果。昨天這場疫情監控會議中，與會專家關心的是由東京都醫學綜合研究所出示的鬧區人潮調查結果。調查指出，跟「緊急事態宣言」前相比，黃金週長假在東京都內停留人口，分別在白天與晚間各減少到40%及50%左右，不過，黃金週結束後，停留人口又再度開始增加。專家認為，無法抑制人潮移動，就有可能無法減少新增病例數，東京都知事小池百合子對此也表達出危機感。小池在三度「緊急事態宣言」上路3天後的4月28日說，「黃金週長假是能不能抑制疫情的轉捩點」，要求民眾與業者徹底抑制人潮移動。不過，黃金週長假結束後，東京都5月8日新增1121 例確診病例，繼1月22日以來再度出現單日逾1100例，創這次緊急事態期間新高紀錄。接下來5月9日新增1032 例、13日新增1010例，病例居高不下。", "title": "日本緊急事態未解東京嚴峻疫情 疫苗成最大期待"}
{"summarization": "本土疫情升溫，內政部今天透過新聞稿表示，建議各級人民團體及合作社，自即日起至6月8日，停辦所有大型集會、自強聯誼等活動。", "article": "本土疫情升溫，內政部今天透過新聞稿表示，建議各級人民團體及合作社，自即日起至6月8日，停辦所有大型集會、自強聯誼等活動。內政部指出，應中央流行疫情指揮中心表示，國內出現多例本土病例，致社區感染風險增加，為防範發生持續社區傳播，建議各級人民團體及合作社，自即日起至6月8日，停辦所有大型集會活動。內政部指出，包含理事長與理事主席交接典禮、會員與社員等代表大會、自強聯誼及參訪活動、各類頒獎典禮、年度定期盛會等，都建議先行停辦。內政部呼籲，各級人民團體及合作社，務必配合政府政策，加強防疫作為，嚴守社區防線，避免國內疫情擴大，以保障自我及社會大眾健康安全。另外，因應新冠肺炎疫情持續升溫，監察院今天也召開各委員會召集人會議決議，暫緩辦理中央及地方機關巡察業務至6月8日前。根據中央流行疫情指揮中心公告，原則上停辦室外500人以上，室內100人以上的集會活動，但上述集會活動若能採固定座位且為梅花座、實聯制、全程佩戴口罩、禁止飲食，得提報防疫計畫報請地方主管機關核准後實施。", "title": "疫情升溫 內政部籲人民團體即日停辦集會聯誼"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布案1289，為一名30多歲女性，為新北蘆洲傳回高雄首例武漢肺炎本土病例。案1289確診後，高市某大學兩班停課改遠距，市府也對小港區某健身房及超市展開消毒。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布案1289，為一名30多歲女性，為新北蘆洲傳回高雄首例武漢肺炎本土病例。案1289確診後，高市某大學兩班停課改遠距，市府也對小港區某健身房及超市展開消毒。中央流行疫情指揮中心今天公布案1289病例，指揮官陳時中表示，這名個案與獅子會群聚案相關，為先前確診者案1229女兒，由於父親疫調時聲稱女兒在國外，才未被匡列，但女兒得知父親確診後，自行採檢確診，並無出現症狀。案1289確診後，與她住同棟大樓的高雄某大學兩名學生，也緊急入住防疫旅館隔離。校方學生會表示，兩名學生本週上課教室皆安排噴藥消毒，並要求兩名學生接觸者實施7天自主健康管理。校方表示，通知2班、80 名學生停課至17日，改遠距教學。另外，高雄市小港區某健身房也進行消毒，並暫停營業至18日。同區某超市也暫停營業至17日，並進行全場消毒。對此，高雄市長陳其邁在高雄市議會接受媒體聯訪時表示，中央公布疫情資訊有作業標準，確診個案由中央流行疫情指揮中心統一公布；地方則負責疫調或消毒等防疫措施，所有疫情資訊以中央為準，請不要廣傳錯誤訊息。針對曾到高雄進香的基隆確診婦人（案1217）足跡疫調防疫，陳其邁指出，48名匡列接觸者檢測都呈現陰性，目前所有接觸者都在進行居家隔離，高市府也已完成環境消毒。", "title": "高雄武漢肺炎本土病例  小港某超市健身房消毒"}
{"summarization": "電機大廠東元25日股東會改選董事，父子相爭白熱化，黃育仁陣營今天下午前往金管會證期局陳情，指東元公司逕自更改股東會地點，且未說明選舉票格式，有妨害股東行使投票權之嫌，重演大同之亂。", "article": "電機大廠東元25日股東會改選董事，父子相爭白熱化，黃育仁陣營今天下午前往金管會證期局陳情，指東元公司逕自更改股東會地點，且未說明選舉票格式，有妨害股東行使投票權之嫌，重演大同之亂。東元25日股東會將全面改選11席董事，會長黃茂雄與前常務董事黃育仁父子之間競爭白熱化，黃育仁陣營提名的董事候選人、也是東元現任法人董事代表黃立聰、獨立董事候選人劉積瑄，以及東元創始股東之一家族代表人孫嬿美，代表黃育仁陣營的7名董事候選人，今天下午前往金融監督管理委員會證券期貨局陳情。黃立聰指出，東元股東會原訂在南港展覽館舉行，卻突然在5月12日重訊公告地點改為東元電機中壢廠，中壢廠會議場所空間窄小，能容納股東人數有限，是否能保持適當社交距離，都有極大疑問。孫嬿美表示，COVID-19疫情發生以來，中壢也有確診者活動足跡，在疫情加溫之際，股東會當日讓股東前往中壢廠，是否會造成中壢廠區同仁陷入感染風險？甚至影響中壢廠區營運。她說，已有上市公司在桃園廠區發生員工確診狀況，導致全廠區需大消毒，東元將股東會開會地點移到中壢廠，絕非明智之舉，也不符防疫需求。劉積瑄指出，合理質疑東元更改股東會地點到中壢廠動機與目的，是否假防疫之名，再次重演大同去年股東會的亂局？若發生損害股東權益情事，對東元跟台灣公司治理將是嚴重的戕害跟挫敗。黃育仁陣營指出，菱光科技在4月19日以東元電機股東身分，發函請東元電機提供股東會董事選舉案實際尺寸選舉票格式及詢問選票分割、股東會出席報到、選票交付等一般股務事項，但是東元電機在5月7日回函中，不但未提供選舉票格式，甚至對於詢問事宜，都敷衍未做明確回應，讓人不禁懷疑股東會當日是否又會惡意刁難股東。黃育仁陣營呼籲東元電機應儘速提供包括選舉票格式、選票分割等攸關股東投票權公平、公正行使的相關資訊，並確保股東常會的報到、入場、投票等一切事務，都在充分、完整保障股東權益情況下順利進行，也呼籲金管會、證期局、證交所、集保公司等主管機關，在東元股東會前及當日，派員到會場稽查、監督，確保維護東元電機股東參與股東會及投票合法權益。", "title": "黃育仁陣營赴證期局陳情 指東元重演大同之亂"}
{"summarization": "近日本土疫情擴大，陸軍33化學兵群今天派遣官兵前往華航園區諾富特飯店，與桃園市政府環境清潔稽查大隊一同進行消毒作業，杜絕病毒再次向外擴散。", "article": "近日本土疫情擴大，陸軍33化學兵群今天派遣官兵前往華航園區諾富特飯店，與桃園市政府環境清潔稽查大隊一同進行消毒作業，杜絕病毒再次向外擴散。華航園區諾富特飯店日前發生武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）染疫案，實施清空14天的靜置作業後，飯店員工今天解除居家隔離。軍事新聞通訊社報導，陸軍33化學兵群在指揮官帶領下，派遣督導組及作業兵力60人，出動氣霧式消毒機、氣體消毒機及輕型消毒器等機具，前往華航園區，針對諾富特飯店1館、飯店2館進行消毒。陸軍33化學兵群表示，這次的任務採取2人一組方式，針對飯店公共區域及客房實施室內消毒，消毒區域共計1萬1686坪，盼透過大範圍消毒作業防堵病毒。", "title": "化學兵助抗疫 全面消毒華航園區諾富特飯店"}
{"summarization": "新北市某國中男學生今天確診武漢肺炎，因生活背景與社交單純，市長侯友宜說，緊急投入疫調，希望掌握黃金時間找出感染源，以降低風險。目前，相關師生都列入居家隔離對象。", "article": "新北市某國中男學生今天確診武漢肺炎，因生活背景與社交單純，市長侯友宜說，緊急投入疫調，希望掌握黃金時間找出感染源，以降低風險。目前，相關師生都列入居家隔離對象。疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，確實有應屆生確診導致校方停課，同班學生已隔離，2週後將安排國中教育會考補考。新北市長侯友宜今天下午在防疫會議後記者會表示，中央今天公布的確診本土病例中，有1名為板橋區某國中生，市府已啟動應變計畫，並將師生居家隔離。侯友宜說，與該名確診學生接觸對象都已匡列並隔離，不會影響國中教育會考的其他學生健康，這名學生也沒有參加外面的補習班、也沒有參加學校課後輔導晚自習。侯友宜說，目前疫情調查仍積極進行，尚未找到感染源。但學生生活單純，必須快速釐清，以降低風險，否則會變成更棘手的不明感染源個案。衛生局長陳潤秋表示，接獲中央通知後火速展開疫情調查，尤其，學生生活單純，疫調方向包括家庭接觸者、生活行經路徑的活動史。目前，初步將相關師生、及其家庭成員列為居家隔離對象。以學生生活單純、在校都會戴口罩的作息型態，初步匡列的對象已足夠，但仍會遵照中央指揮中心指導的疫調方向。教育局說，國中生染疫案，整體初步估計影響人數為66人。2班相關學生所參加的補習班，已於昨晚全數通知加強消毒作業。對於台北市府已匡列出萬華區為高危險傳播區，侯友宜今天兩次接受聯訪時表示，萬華區與新北市有地緣關係，新北除全面消毒周遭區塊，也呼籲民眾盡量少參加人潮多的集會，避免群聚。侯友宜說，新北市若有必要時，也會建議中央在個案集中的高風險地區、病毒傳播速度快又複雜的地區，設置篩檢站，但前提是經過專家評估。新北尚未列為熱區，但有掌握與盤點資源。另，新北市今天動員3萬餘人，展開24小時全市大消毒，希望阻斷武漢肺炎病毒傳播。侯友宜前往三重區六張市民活動中心、周邊的銀行、餐廳、超市，訪視大消毒。他表示，總共動員3萬2400人，在公共領域的商場、百貨公司、夜市、營業場所執行消毒，也希望市民同步一起消毒。侯友宜說，盼力拚阻斷疫情傳播途徑，消滅病毒。因新北、台北、宜蘭、基隆、桃園，陸續出現確診個案，新北市在尚未完全掌握個案活動史足跡前，寧可超前部署，確保切斷病毒感染途徑。記者詢問侯友宜是否有與台北市長柯文哲聯繫防疫策略，他說，每個階段的作戰的方式，都要充分掌握與準備，新北盼望以「堅壁清野」守住第二級警戒。侯友宜說，雙北及鄰近縣市的聯繫管道暢通，且保持密切配合，彼此聯繫與檢討、改進，是有程序、有步驟、有方法的防疫。這波疫情，北台灣縣市都是共同攜手合作、共同面對以控制疫情。", "title": "新北國中生確診 急疫調掌握阻絕病毒黃金時間"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，雲朗觀光集團今天宣布，鼓勵員工前往施打武漢肺炎疫苗，並給予施打自費疫苗的費用補助，並宣導全體員工下載「台灣社交距離」APP。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，雲朗觀光集團今天宣布，鼓勵員工前往施打武漢肺炎疫苗，並給予施打自費疫苗的費用補助，並宣導全體員工下載「台灣社交距離」APP。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，各家觀光及餐飲業者也加強防疫等級，雲朗觀光集團今天發出新聞稿宣布，加強10大防疫具體措施，包括全面篩檢量測體溫，全員確實配戴口罩、勤洗手自我保護、清潔消毒專業訓練、定時清潔消毒、客房清潔消毒、醫療級紫外線殺菌燈與先進UVC紫外線消毒設備的使用、顧客分流及人數控管、餐飲衛生把關、用餐防疫機制等。雲朗觀光集團表示，也鼓勵員工前往施打新冠肺炎疫苗，並給予施打自費疫苗的費用補助，同步也宣導全體員工可下載「台灣社交距離」APP，以藍牙訊號強弱計算使用者之間的距離。由於近期疫情升溫，防疫旅館的需求也逐漸增加，雲朗觀光集團也表示，旗下7館，續推「防疫備援B方案─把安全留給家人」住房專案，鼓勵本次受牽連的居家檢疫者回熟悉舒適的自家居住，改讓健康的同住家人到旅館住宿，行動自如。瓦城泰統集團也發出新聞稿宣布，旗下7品牌包含「瓦城」、「非常泰」、「1010湘」、「時時香」、「大心」、「YABI KITCHEN」、「月月 泰BBQ」等共133家，都將採行實聯制、來店人流與訂位控管，不僅落實夥伴自主健康管理，各店每天清潔作業達千次。", "title": "武漢肺炎疫情升溫 雲朗觀光補助員工自費施打疫苗"}
{"summarization": "無黨籍立委傅崐萁出獄第一天，今天下午與妻子、花蓮縣長徐榛蔚合捐新台幣50萬給花蓮縣衛生局及社福團體，協助4大類弱勢鄉親施打疫苗。預計下週回立法院。", "article": "無黨籍立委傅崐萁出獄第一天，今天下午與妻子、花蓮縣長徐榛蔚合捐新台幣50萬給花蓮縣衛生局及社福團體，協助4大類弱勢鄉親施打疫苗。預計下週回立法院。傅崐萁今天臨時舉辦記者會，花蓮10鄉鎮市首長、社福團體動員在服務處辦公室，徐榛蔚陪同出席。這是傅崐萁出獄後首場公開活動，與鄉鎮市長互動熱烈。傅崐萁指出，去年曾承諾離開崗位期間，每月薪資分別捐贈給33個弱勢團體，共計捐贈逾新台幣220萬元，今天回到崗位首日，與徐榛蔚再合捐50萬元給花蓮縣衛生局，協助花蓮縣重大傷病、罕見疾病、慢性病及50 到64歲中低收入戶等4大類民眾注射疫苗。傅崐萁說，武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻，呼籲企業、民眾一起協助弱勢，務必把防疫做到最好，停止口水戰，不要讓台灣成為武漢肺炎重災區。他也指出，太魯閣號事件讓東部交通建設的問題再次浮現，東、西部交通建設宛如兩個世界，隔空喊話行政院長蘇貞昌，宜蘭、花蓮、台東及屏東等偏遠地區的交通建設什麼時候才能一體化，希望防疫工作、東線交通建設都應盡快動起來，不能再延遲。", "title": "立委傅崐萁出獄後首行程 捐薪資供弱勢自費打疫苗"}
{"summarization": "513大停電肇因台電員工操作失當，導致全台分區停電5小時，415萬受影響戶電費打95折。台電將直接從下一期電費帳單扣減，總計台電賠償金額高達新台幣4.7億元。", "article": "513大停電肇因台電員工操作失當，導致全台分區停電5小時，415萬受影響戶電費打95折。台電將直接從下一期電費帳單扣減，總計台電賠償金額高達新台幣4.7億元。王美花今天下午率台電主管在經濟部召開513停電事故初步調查記者會，針對停電賠償方案，台電表示，受影響用戶當期電費提供5%減免，將直接從下一期電費帳單扣減。其中，一般用戶收到台電帳單時間是7月，工商業用戶則為6月。台電說明，受停電影響民眾分為2類，一類為月繳一期電費的工商業用戶（高壓和低壓契約用戶），約6300戶。另一類則是雙月繳納一期電費的住家、小型早餐店等一般用戶，大約415萬戶，「等於5、6月份電費打95折」，總計賠償金額高達4.7億元。對比815全台大停電時，賠償金額為3.6億元，高壓用戶扣減1日基本電費、一般用戶扣減1日整體電費，受影響戶數分別為1萬3000戶和591萬戶。台電表示，停電時間與補償金額呈正相關，815全台大停電賠償金額為新台幣3.6億元，由於513停電長度較長，因此賠償金額會高於815。另外，815停電是中油疏失導致，而這次513在權衡電費補償時，考量到是台電同仁系統開關操作失誤導致用戶不便，因此加大賠償力道，和815停電事件相較，這次工商業用戶賠償金額增幅約1.67倍 ，一般用戶則為3.34倍左右。昨天高雄路竹超高壓變電站匯流排突然故障C、D組400萬戶、共1139萬戶次受影響。", "title": "513停電台電賠4.7億 415萬受影響戶下期電費95折"}
{"summarization": "畢卡索（Pablo Picasso）畫作「坐在窗前的女人」（Woman sitting by a window）今天在紐約佳士得（Christie）拍賣會上，以1億340萬美元（約新台幣29億元）成交。", "article": "畢卡索（Pablo Picasso）畫作「坐在窗前的女人」（Woman sitting by a window）今天在紐約佳士得（Christie）拍賣會上，以1億340萬美元（約新台幣29億元）成交。佳士得表示，這幅1932年完成的畫作，在拍賣會上喊價19分鐘，以9000萬美元售出，加上佣金等費用最終價格為1億340萬美元。儘管2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，這次拍賣結果顯示藝術市場仍然活躍，但也是因為畢卡索地位特殊的關係。畢卡索生於1881元，卒於1973年。「坐在窗前的女人」才在8年前於倫敦被收購，當時價格為2860萬英鎊（相當於4480萬美元），如今價格翻了一倍以上。畢卡索的畫作，目前有5幅已經躍過象徵性門檻價1億美元。在今天拍賣之前，畢卡索就已有4幅畫作躋身上億美元俱樂部，包括「阿爾及爾女人」（Women of Algiers）在2015年以1億7940萬美元成交，寫下畢卡索畫作拍賣天價。自從莫內（Claude Monet）的「乾草堆」（Meules ）系列畫作兩年前在紐約蘇富比（Sotheby's）賣得1億1070萬美元以來，今天「坐在窗前的女人」賣出，是首度突破1億美元的交易。美國已故塗鴉藝術家巴斯奇亞（Jean-Michel Basquiat）的畫作「既然如此」（In this Case），11 日在紐約佳士得春季拍賣會上以9310萬美元售出，成為巴斯奇亞作品的第2高拍賣價。佳士得春季拍賣會為世界兩大首要拍賣活動之一。", "title": "畢卡索「坐在窗前的女人」 新台幣29億元落槌"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，謝謝縣市首長一同合作防疫，請大家不要過度恐慌，本土案例的感染源、傳播鏈正陸續釐清，也持續對可能接觸者做出警示，只要戴口罩、勤洗手、保持社交距離並警覺假訊息，就能通過這次考驗。", "article": "總統蔡英文今天表示，謝謝縣市首長一同合作防疫，請大家不要過度恐慌，本土案例的感染源、傳播鏈正陸續釐清，也持續對可能接觸者做出警示，只要戴口罩、勤洗手、保持社交距離並警覺假訊息，就能通過這次考驗。總統蔡英文下午在臉書發文表示，因應北台灣疫情，今天中央疫情指揮中心指揮官、衛生福利部長陳時中和台北市長柯文哲一起召開記者會。這是中央地方合作防疫的展現。總統說，她要告訴大家，相信，不分中央地方，沒有人樂見疫情惡化，也沒有人真心覺得口水有助於防疫。這幾天以來，挑戰一波接著一波，但是都看到了：出現本土案例的北台灣各縣市，不僅指揮中心積極應變，地方政府也高度戒備，配合疫調、配合消毒、配合落實各項防疫措施。總統謝謝縣市首長一同合作防疫，也要謝謝各縣市政府民政、醫護、警消等系統的同仁、村里長、村里幹事，一起堅守社區的防線，「你們是最辛苦的第一線戰士，大家都辛苦了」。另外，總統表示，總統府有一名員工的家族成員被指揮中心通知匡列，該名員工今天已經請假並安排採檢。目前，總統府已展開消毒，接觸過該員工的同仁立即採取自主健康管理，總統府將會遵照指揮中心指引，嚴格實施各項防疫措施。總統請大家不要過度恐慌，目前本土案例的感染源、傳播鏈正陸續釐清，也持續對可能的接觸者做出警示。只要記得戴口罩、勤洗手、保持社交距離並警覺假訊息，就能通過這次考驗。", "title": "北台灣疫情新挑戰 總統謝謝縣市長團結合作防疫"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天表示國產疫苗可望7月底推出。聯亞疫苗臨床試驗總主持人黃高彬今天指出，預計測試者本週或最遲下週可打完第二劑，若獲緊急使用授權，7月底即可開打。", "article": "總統蔡英文昨天表示國產疫苗可望7月底推出。聯亞疫苗臨床試驗總主持人黃高彬今天指出，預計測試者本週或最遲下週可打完第二劑，若獲緊急使用授權，7月底即可開打。國內疫情升溫，蔡總統昨天下午召開國安高層會議後指出，第一波國產疫苗可望於7月底推出。兼任衛福部中區傳染病防治醫療網指揮官、聯亞疫苗臨床試驗總主持人的中國醫藥大學附設醫院感染管制中心副院長黃高彬表示，要控制疫情，疫苗接種也很重要。對於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）國產疫苗的研發進度，黃高彬說，以聯亞疫苗為例，預計本週或最慢下週參加測試者可打完第二劑疫苗，在第二劑接種後28天就能做抗體血清濃度測試，之後將測試統計結果送到食藥署，由食藥署進一步評估。黃高彬表示，如果能獲得緊急使用授權（EUA），預計聯亞疫苗7月底即可開打。從疫苗試驗來看，副作用是局部腫脹，少數人會覺得比較疲倦，但副作用及不舒服感覺都比國外疫苗好很多。疫情升溫，黃高彬說，國人已開始注重疫苗接種，從國外經驗來看，這是好現象，例如以色列、美國及英國經驗來看，除了社區管制外，還需要疫苗接種。", "title": "國產疫苗研發  聯亞力拚7月底可開打"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增29例武漢肺炎本土病例，其中7例感染源不明。但指揮中心指揮官陳時中透露，高度懷疑與萬華茶藝館群聚案相關，將請警政協助疫調。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天宣布新增29例武漢肺炎本土病例，其中7例感染源不明。但指揮中心指揮官陳時中透露，高度懷疑與萬華茶藝館群聚案相關，將請警政協助疫調。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）單日本土病例再創新高，指揮中心公布29例新確診，16例與台北萬華區茶藝館相關，5例與獅子會相關，1例與宜蘭羅東遊藝場相關，其餘7例尚查無關聯性。但陳時中透露，7例感染源不明者疫調持續進行，有人表示近日都未出門、沒碰到人，目前高度懷疑與萬華群聚案相關，行蹤較隱晦不好問，可能很多人去過但沒有講，要花一點時間釐清，加上其他資料串起行蹤，也需要警政協助疫調。陳時中並提到，萬華地區是特殊情況，有一些身分不清楚或不方便看病者，服用成藥可能性較高，因此希望除了基層診所，社區藥師也要提高警覺，勸高風險者有症狀者去檢驗，若檢驗陽性，同樣可獲轉檢獎金。陳時中說，初步估計這個月光是在萬華區看病者就多達4萬多人，儘管有醫療專業判斷，無法百分之百，因此希望能透過篩檢，愈早找出來愈好。指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞說明，目前台北市4處採檢站，都有派駐醫護進駐，希望每天採檢數可達200人，若採檢踴躍，將請台北市增派人力。", "title": "7感染源不明 陳時中：高度懷疑與萬華茶藝館相關"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，因應武漢肺炎疫情變化，在娛樂漁船業者建議下，市府從善如流，宣布基隆嶼即日起封島1個月。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，因應武漢肺炎疫情變化，在娛樂漁船業者建議下，市府從善如流，宣布基隆嶼即日起封島1個月。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情升溫，林右昌近中午時視察廟口夜市人流管制及落實防疫工作情形。市府產業發展處今天也完成廟口夜市的人流監測系統。林右昌視察後指出，人流監測系統可針對開放區域的人潮監控，在去年裝置後曾發揮很好的人流管控效果，由於最近疫情升溫，市府重新架，同時最高人流限制為1500人。因目前疫情嚴峻，必須以最高規格防疫，確保民眾安全。林右昌表示，經市府洽詢中央流行疫情指揮中心，實聯制是針對室內用餐空間採取的防疫措施；至於廟口夜市並沒有特別強調，不過市府也要求業者比照去年在桌上設置隔板，再加上人流管制，降低單位時間內的停留人數，相信可以把這道防線築起來。他指出但發現部分業者還沒有完成防疫準備；市府重申，已詳細且完整告訴店家應配合的防疫作為，並張貼相關告示，若在複查時仍無法配合實聯制等防疫要求，將要求暫時停業，直到改善完成為止。林右昌隨後在中午前往奠濟宮，帶頭進行「全市大洗手，洗手護台灣」的防疫行動，獲多數市民響應，許多人也在他臉書上留言，張貼自己同步洗手的照片，希望從自身做起，阻斷病毒傳播鏈。基隆市政府下午召開「嚴重特殊傳染性肺炎」疫情應變會議，林右昌會中指出，基隆嶼是基隆熱門觀光景點，預約登島遊程本來都已經排到暑假，統計有3萬人次預訂，但現在因疫情因素，已有約1萬人次退訂，基隆市19家娛樂漁船業者也都有非常高的防疫意識，建議在這一段期間加強防疫，先暫停開放登島，市府從善如流，宣布即日起基隆嶼封島1個月。", "title": "防疫 基隆嶼即日起封島1個月"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過修正都市更新條例部分條文。內政部長徐國勇表示，修法後，政府採取積極手段，加速處理經評估認定有耐震疑慮的建物，同時提高重建容積獎勵，希望雙管齊下及時降低災害。", "article": "立法院院會今天三讀通過修正都市更新條例部分條文。內政部長徐國勇表示，修法後，政府採取積極手段，加速處理經評估認定有耐震疑慮的建物，同時提高重建容積獎勵，希望雙管齊下及時降低災害。立法院會今天三讀通過修正都市更新條例部分條文，對於都更案內危險建築物，在取得住戶多數共識，並有完善安置配套前提下，可免除地方政府代為拆除的協調程序；另也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍。三讀後，徐國勇透過新聞稿表示，非常感謝立法院全體委員及朝野黨團的支持，使修正案可以在短期間內迅速通過。徐國勇說，這次修法，政府對於經評估認定有耐震疑慮的建物，採取積極的手段加速處理，同時提高重建容積獎勵，希望雙管齊下，及時降低災害。內政部表示，在九二一大地震發生後，政府雖已提高建築物耐震設計相關規定，但在此之前興建的6樓以上建築物，全國共有約3.62萬餘件，因戶數多、整合不易、獎勵不足、實務執行上缺乏政策誘因，推動不易。內政部指出，修法後，都市更新範圍內，若有海砂屋及耐震能力不足有明顯危害公共安全的建築物，在民眾已有拆除重建共識下，且都市更新事業計畫及權利變換計畫均經審議核定後，地方政府得依建築法規定程序先行拆除。修法也考量上述建築物具有改善的迫切性，同時放寬最高可達原容積1.3倍的容積獎勵規定，盼加速都更進程。內政部表示，為讓新法可以落實執行，有關海砂屋應拆除重建的認定方式，地方政府已有執行經驗，將由地方政府自行認定；對於耐震能力不足而有明顯危害公共安全的標準，將儘速邀集相關專家學者研商訂定，並由地方政府依此標準及專業機構及人員的建築物結構安全性能評估結果據以認定。內政部說，營建署也會持續輔導地方政府辦理老屋健檢，協助民眾診斷出有風險的社區，並輔導辦理都更改建，共同打造更耐震、舒適的居住環境。", "title": "立院三讀修正都更條例 徐國勇：加速更新危險建物"}
{"summarization": "高雄市衛生局長黃志中表示，要求各院防疫資源要達備量1.5倍，高市負壓隔離病房共157床，數量「不是很夠」，但專責病房共有260床，呼吸器逾1500具，會努力做好因應措施。", "article": "高雄市衛生局長黃志中表示，要求各院防疫資源要達備量1.5倍，高市負壓隔離病房共157床，數量「不是很夠」，但專責病房共有260床，呼吸器逾1500具，會努力做好因應措施。高雄市議會上午進行市政總質詢，因近期新增多例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，民進黨高雄市議員韓賜村及國民黨高雄市議員劉德林等議員皆關心高市防疫情形。針對日前基隆確診個案足跡遍及高雄，黃志中表示，市府落實防疫SOP，透過跨局處合作，第一時間掌握相關人員名單及足跡，匡列48人目前採檢為陰性，並正在進行居家隔離中，隔離完會持續追蹤。至於若中央宣布進入第三級警戒，高雄準備狀況如何。黃志中表示，若進入第三階段，將暫停所有非必要活動，並禁止室內5人、室外10人以上聚會，市議會也要停會。黃志中指出，目前已要求各醫院防疫資源要達到備量1.5倍，全市負壓隔離病房共157床，數量不夠，但專責病房共有260床，而呼吸器逾1500具，衛生局會努力做好因應措施。對台灣進入社區感染，高雄市長陳其邁答詢，現在是疫情嚴峻時刻，近期確診案例大多屬英國變種病毒，傳染力增加。而防疫首重疫苗、社交距離、口罩三大要素，可能群聚場所將加強保持社交距離及配戴口罩，也呼籲市民施打疫苗，不能鬆懈。", "title": "高市衛生局盤點量能  要求各院防疫資源達備量1.5倍"}
{"summarization": "高雄市今天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。對此，高雄市政府衛生局祭出防疫加嚴6大措施，要求無法落實業者停業或關閉，直到疫情趨緩。", "article": "高雄市今天確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例。對此，高雄市政府衛生局祭出防疫加嚴6大措施，要求無法落實業者停業或關閉，直到疫情趨緩。中央流行疫情指揮中心今天公布案1289，為高雄30多歲女性。指揮官陳時中表示，這名個案與獅子會群聚案相關，為先前確診者案1229的女兒，由於父親疫調時聲稱女兒在國外，才未被匡列，但女兒得知父親確診後，自行採檢確診，並無出現症狀。對此，高雄市政府衛生局下午發布防疫加嚴6大措施，包括1，民眾進出所有公共場域應一律戴口罩；2，各營業場所除工作人員全程配戴口罩，應主動要求入內民眾戴口罩，無管制措施者，可處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰。3，市府也暫停主辦活動及參訪行程；4，開設的營業及公共場域，強制實施戴口罩、實聯制、量體溫、總量管制及人流控管，無法落實者應暫停營業或關閉。5，大型賣場及百貨商場召開說明會，宣導落實防疫作為；6，即日起全市夜市、市場、交通轉運站、校園、戲院、醫療院所、旅館、社區集會所等公共場所全面清消。", "title": "高雄本土病例 市府祭6大防疫加嚴措施"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例增多，教育部今天表示，本月15、16日舉辦的國中教育會考，考生如果當天接獲衛生單位通知須居家隔離等狀況，應於該節考試結束後離開試場，改參加月底的補考。", "article": "武漢肺炎本土病例增多，教育部今天表示，本月15、16日舉辦的國中教育會考，考生如果當天接獲衛生單位通知須居家隔離等狀況，應於該節考試結束後離開試場，改參加月底的補考。中央流性行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中證實，新北市某國中傳出確診個案，已會送到醫院隔離，相關班級也都會全面停課、隔離，隔離者先不參加會考，，將於2週後再安排補考。教育部今天稍晚表示，考生如於考試期間，接獲衛生單位通知須居家隔離、居家檢疫或進行採檢，須於該節考試結束後離開試場，參加本月29日、30日補行考試，以外加名額分發，不影響其他考生權益。考生如果於考試期間確診，導致連補考都無法參加，教育部將採專案處理，以確保學生就學權益。根據教育部日前擬定的防疫措施，已報名且依法執行居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果者），期間涵蓋會考考試日期（本月15、16 日）的考生，一律不得參加考試，改參加本月29、30日的補行考試。教育部昨天晚間統計，全台有4名考生被指揮中心匡列，其中有3人是居家檢疫，15、16日不能到場，將改參加補考。另有1人是居家隔離，在考試前期滿，將安排到第2類備用試場應試。教育部預計今天晚間會再更新數據。", "title": "國中會考當天若被匡列隔離 考生須離開試場改補考"}
{"summarization": "日本東芝公司子公司東芝特科今天表示，歐洲子公司伺服器遭駭客攻擊，有資訊外洩之虞。且就在被攻擊後，接獲自稱是攻擊美國輸油業者的「黑暗面」駭客集團勒贖聯繫。", "article": "日本東芝公司子公司東芝特科今天表示，歐洲子公司伺服器遭駭客攻擊，有資訊外洩之虞。且就在被攻擊後，接獲自稱是攻擊美國輸油業者的「黑暗面」駭客集團勒贖聯繫。日本讀賣新聞報導，東芝特科（TOSHIBA TEC CORPORATION）表示，5月4日深夜，設置在歐洲幾個國家的伺服器同時遭到攻擊，雖然現階段尚未確認有顧客資訊遭外洩，但正委請外部機構進行調查，盡速掌握受害範圍。日本放送協會美國最大燃油管線業者殖民管線公司系統遭駭客攻擊停擺，美國聯邦調查局（FBI）認定這個駭客集團是「黑暗面」（DarkSide），據點位於俄羅斯。這個駭客集團在日本時間今天下午一時過後發表聲明指出，他們從東芝公司位於法國的據點竊取機密情報。目前已知被竊取的資料包括經營管理、個人資訊等，容量逾740GB。東芝公司對此僅表示，目前正調查事實關係。", "title": "日本東芝子公司遭網攻 駭客自稱曾駭美輸油管"}
{"summarization": "永豐餘今天表示，因應市場需求，越南紙器廠將於第2季完成產能擴充，產能將增加1億米平方，年產能可達6.18億米平方。", "article": "永豐餘今天表示，因應市場需求，越南紙器廠將於第2季完成產能擴充，產能將增加1億米平方，年產能可達6.18億米平方。永豐餘投控今天召開線上法說會，說明營運概況，永豐餘首季合併營收新台幣213.14億元，較去年同期成長31.6%，稅後淨利15.58億元，年增7.3%，每股稅後盈餘0.94元。永豐餘主管說明，首季林漿紙事業群因市場需求帶動漿價回升，獲利轉正，工紙紙器事業群因應台灣、越南、中國經濟復甦，價量齊揚，以及申豐特用應材旗下醫療用乳膠產品營收、獲利同步提升所致。因應市場需求，永豐餘越南紙器廠將於第2季完成產能擴充，年產能可達6.18億米平方。永豐餘主管指出，越南先前產能為5.2億米平方，擴充增加約1億米平方；台灣、越南、中國，紙器產線稼動率均滿載，年產能總計20.98億米平方。短纖是衛生紙重要原料之一，短纖目前價格每噸達780美元，已經大幅上揚，衛生紙價格蠢蠢欲動。永豐餘消費品旗下衛生紙包含五月花、得意、柔情等品牌，對於是否有調整價格壓力，永豐餘並無正面回應，僅表示永豐餘消費品正在上市審議期，必須行使緘默。展望後市，永豐餘表示，原物料供需仍失衡、全球運費持續高漲，且經濟快速復甦導致勞動力不足，加上各地COVID-19仍充斥不確定，永豐餘控制經營風險，彈性因應市場變化。", "title": "永豐餘越南紙器廠第2季完成擴充  產能增1億米平方"}
{"summarization": "「早日讓三接完成很必要」；防疫部分，台灣的防疫物資充足，民眾不需搶購。", "article": "「早日讓三接完成很必要」；防疫部分，台灣的防疫物資充足，民眾不需搶購。蘇貞昌今天下午在桃園市長鄭文燦陪同下，至桃園市大園區防疫旅館視察，接受媒體聯訪時蘇貞昌表示，世界疫情急遽變化，情勢嚴峻，台灣疫情也有變化，全國同胞要更努力做好防疫，防疫旅館非常重要，政府也在全國準備充足的防疫旅館來供需要的運作。蘇貞昌表示，政府經過1年多的經驗，不但有更充足的準備，所有的防疫物資包括口罩、酒精等，都非常的充足，「請大家不用緊張，不必搶購」，希望這一波的疫情台灣能平安挺過。至於疫情相關問題，蘇貞昌表示，疫情相關的資訊都由指揮中心盤整後向國人宣布，這一波疫情，就是因為有人沒有做好指揮中心要求的防疫SOP，才會讓很多地方出現各種狀況，因此大家都要更警惕。針對昨天發生的513大停電「不是如假訊息所說，太陽光電供不上來或者發電不足，純粹是因為操作機件的問題」。蘇貞昌說以氣代煤，都是非常必要。蘇貞昌說一定要讓供電穩定，才能符合民生工業、經濟各方面的需求，政府與民一起來努力，才會讓台灣能夠供電無虞。", "title": "蘇貞昌：大停電非發電不足  為操作機件問題"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，第2季缺料情況比第1季更吃緊，不過重複下單市況預估下半年可趨緩，今年每股純益（EPS）極大化是營運目標。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，第2季缺料情況比第1季更吃緊，不過重複下單市況預估下半年可趨緩，今年每股純益（EPS）極大化是營運目標。鴻海今天下午舉行線上法人說明會，劉揚偉指出，第1季合併營收創同期新高，毛利率、營益率和淨利率較去年同期三率三升，符合內部預期；從4大產品來看，消費智能和雲端網路產品符合預期、電腦終端優於預期、元件客戶需求強勁出貨維持高檔。展望第2季，劉揚偉指出儘管第1季營收基期高，不過市場需求力道延續至第2季，預估第2季業績可望較第1季持平，較去年同期強勁成長；消費智能產品整體需求強勁，可較去年同期強勁成長；雲端網路產品有望較第1季成長，其中雲端服務供應商（CSP）產品需求提升，可望明顯季增和年增；電腦終端產品受到季節性淡季和料況吃緊因素，預期季減和年減；元件和其他產品可望季增和年增。觀察缺料和重複下單市況，劉揚偉重申，缺料狀況可能延續到明年第2季，目前來看今年第2季料況比第1季更吃緊，他仍預期缺料狀況影響正常訂單程度不到10%，至於重複下單市況預估今年下半年可望趨緩。劉揚偉指出，鴻海集團以大客戶為主，產品屬性大量少樣，缺料影響不大；至於雲端網通產品客戶產品少量多樣，缺料影響可能較大。法人關注鴻海集團毛利率目標，劉揚偉指出疫情影響缺料、市況變化、產品組合改變，系統組裝毛利率較低，近期相關業務因疫情持續成長，影響整體毛利率表現，今年仍朝向毛利率7%前進，不過每股純益（EPS）極大化是營運目標，今年集團提升毛利率較高的零組件和CSP產品比重，未來3+3策略新事業毛利率可大於10%。劉揚偉指出，集團透過數位轉型、組織流程再造、費用管控、提升營業淨利等方式，達到每股純益極大化目標。法人關注原物料漲價是否影響毛利率，劉揚偉指出，機構件原物料漲價較大，不過材料成本占機構件成本不高，因此漲價影響不大；系統組裝主要賺管理財，與材料價格關聯不大，對毛利沒有太大影響。鴻海集團去年全年投入研發費用金額達新台幣900億元，全球專利超過4萬件，每年提出3000多件專利申請，鴻海在美國威斯康辛州的新投資項目，預計6月對外公布。", "title": "鴻海看第2季缺料更吃緊 今年拚每股純益極大化"}
{"summarization": "中國監管重拳揮向交通運輸服務平台。交通運輸部、市場監管總局等8部門，上午聯合約談滴滴在內的10家企業，要求平台就計價規則不明、壟斷貨運資訊與侵害從業人員權利等事項進行整改。", "article": "中國監管重拳揮向交通運輸服務平台。交通運輸部、市場監管總局等8部門，上午聯合約談滴滴在內的10家企業，要求平台就計價規則不明、壟斷貨運資訊與侵害從業人員權利等事項進行整改。綜合中國交通報這次約談交通運輸平台，是以「交通運輸新業態協同監管部際聯席會議」的名義發起，被約談的平台共有滴滴出行、首汽約車、曹操出行、美團出行、T3出行、高德、滴答出行、滿幫、貨拉拉、快狗打車等10家。官方部門在約談時明確指出，社會普遍反映叫車平台的抽成比例高、分配機制不公開透明、隨意調整計價規則；此外，網路貨運平台存在壟斷貨運資訊、惡意壓低運價、隨意調漲會員費等問題。同時，平台涉嫌侵害從業人員的合法權益，引發社會廣泛關注。報導指出，相關部門直接要求各平台公司要正視自身存在的問題，認真落實企業主體責任，立即開展整改。官方部門同時提出了5項整改細節，分別是「合理確定抽成比例和資訊服務費水準」、「改善侵害從業人員權益的經營行為」、「改善司機經營環境」、「堅守安全穩定底線」、「發揮黨建引領作用」。據報導，接受約談的各平台企業均允諾，將按照約談要求，進行全面系統審視，履行責任、做好整改工作，依法合規經營。中國金融管理部門4月底針對13家從事金融業務的網路平台進行監管約談，指控這些企業普遍存在超許可範圍從事金融業務、不公平競爭、損害消費者合法權益等嚴重違規問題，並要求整改；不出半個月，交通監管部門也出手約談交通運輸網路平台。報導分析認為，這或許象徵當局監管的目光，在注視金融科技領域同時，也望向其他網路科技領域了。", "title": "中國監管重拳揮向運輸業 滴滴等10企業遭約談"}
{"summarization": "安徽昨天通報新增COVID-19本土病例後，民眾大排長龍接種疫苗。官方指出，中國大陸13日接種1263.8萬劑，創單日新高。", "article": "安徽昨天通報新增COVID-19本土病例後，民眾大排長龍接種疫苗。官方指出，中國大陸13日接種1263.8萬劑，創單日新高。安徽省昨天通報新增本土1例後，迄今已增至3例。這是繼4月20日雲南以後，中國大陸再度出現本土疫情，且感染源頭不明。網路社群訊息顯示，安徽傳出本土疫情後，中國大陸各疫情接種點出現排隊人潮，其中以安徽當地最為踴躍，到處都可見排了數百公尺長的人龍；許多網友稱冒雨排隊數小時才打到疫苗。微博大V（官方認證的帳號）李檬萌今天貼出一張空拍安徽排隊人龍的照片笑稱，「政府宣傳疫苗半年，不如安徽李某確診半天」。央視新聞App報導，中國國家衛生健康委員會新聞發言人米鋒今天在國務院聯防聯控機制新聞發布會指出，截至5月13日，中國大陸累計報告接種COVID-19疫苗3 億6691萬劑次，其中13日單日接種1263.8萬劑次，是自3月24日啟動疫苗接種日報制度以來，單日最高接種量。針對全球變種病毒疫情嚴峻，米鋒指出，全球新增確診病例已連續4週突破500萬例，主要來自中國周邊國家。5月迄今，中國大陸共新增境外移入確診病例142例，陸地、水面、航空口岸均有報告，其中變種病毒占比增加。他表示，中國「外防輸入、內防反彈」壓力持續增大。必須時刻緊繃疫情防控這根弦，必須嚴格做好個人防護，必須強化「人物同防」、做好閉環管理，必須加快推進COVID-19疫苗接種。國家衛健委疾控局一級巡視員賀青華指出，全球疫情形勢依然相當的嚴峻、複雜，變種病毒呈現以下三個方面的特點：一是病毒變異總體呈加快的趨勢。世衛組織通報的資料顯示，變異的頻率從0.1‰逐漸上升到1.3‰。二是發現的變種病毒株國家數在不斷增多。在英國發現的變種病毒已經在130多個國家和地區發現；在南非發現的變種病毒在80個國家和地區已經發現；在巴西發現的變種病毒在45個國家和地區中已經發現。尤其是新近出現在印度發現的變種病毒引起了國際社會的廣泛關注，已經至少有44個國家和地區發現了該變種病毒的存在。三、隨著境外疫情的持續傳播，不排除出現新的變種病毒株。", "title": "安徽爆本土疫情 中國單日疫苗接種量創新高"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉預估2023年電動車年產能可到15萬輛，2023年電動車可明顯貢獻營收獲利，電動車新廠可能採取合資方式以分攤資本支出。", "article": "鴻海董事長劉揚偉預估2023年電動車年產能可到15萬輛，2023年電動車可明顯貢獻營收獲利，電動車新廠可能採取合資方式以分攤資本支出。鴻海今天下午舉行線上法人說明會，法人指出中國大陸資通訊企業紛紛切入電動車領域，劉揚偉透露鴻海目前正在接觸相關企業，希望在商用車和乘用車均有合作對象；另外與美國Fisker合作電動車生產，美國設廠地點正在評估中，設廠地點會考量供應鏈，市場鎖定美國和中國大陸，印度和歐洲也是發展方向。劉揚偉重申，建立出海口是鴻海布局電動車的首要之務，今年第4季推出首款以MIH平台為基礎的電動巴士和2款乘用車原型車，明年初公布電動巴士和C級距電動乘用車的新客戶。在電動車產能規劃上，劉揚偉預估2023年年產能可到15萬輛，年產能逐步增加到30萬輛至50萬輛，預計到2023年電動車可明顯貢獻營收獲利。在電動車新廠規劃，劉揚偉指出，若月產能1萬輛的產線，資本支出規模約10億美元，新廠商業模式可能採取合資方式，分攤資本支出；在電動車關鍵零組件尤其是半導體，鴻海集團布局小IC產品和區域控制晶片等，另外也布局電池、電機和電控三電系統和面板系統。鴻海今天上午宣布正式與Fisker合作生產電動車，將以美國為首個製造據點，以MIH平台為基礎共同開發輕量化電動車平台，首款Fisker電動車2023年第4季量產，售價不包含補貼將低於3萬美元。", "title": "鴻海電動車新廠採合資方式 估2023年貢獻獲利"}
{"summarization": "台中市大里區李姓男子今年3月恐嚇要在台北捷運古亭站殺人，並在台中市政府放炸彈，落網後，李男供稱心情低落，才有脫序行為，台中地檢署今天依恐嚇公眾罪起訴。", "article": "台中市大里區李姓男子今年3月恐嚇要在台北捷運古亭站殺人，並在台中市政府放炸彈，落網後，李男供稱心情低落，才有脫序行為，台中地檢署今天依恐嚇公眾罪起訴。起訴書指出，李姓男子曾因吸毒入獄，2018年10月出獄後，他因工作不順，今年3月，他發電子郵件到台北捷運公司揚言「即將在古亭站殺人」，之後又在台中市政府市政信箱，以及致電1999台中市民專線，恐嚇要到市府放炸彈。台中市警方獲報，依據李男所發的電子信件位置追查，當天晚上在大里區查獲李男，並在他的手機內發現恐嚇台北捷運公司、台中市政府等訊息，李男也坦承所為，他辯稱因為心情鬱卒，酒後才出現脫序行為。台中地檢署認為，李男觸犯刑法的恐嚇公眾罪，屬於累犯，今天提出公訴。", "title": "男子揚言捷運站殺人炸市府 中檢依恐嚇公眾罪起訴"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪柏格茨今晚首局下就開轟，擊出兩分全壘打及全場進帳3打點，助球隊以8比1擊敗奧克蘭運動家，並止住紅襪3連敗和避免兩隊系列3連戰被橫掃。", "article": "美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪柏格茨今晚首局下就開轟，擊出兩分全壘打及全場進帳3打點，助球隊以8比1擊敗奧克蘭運動家，並止住紅襪3連敗和避免兩隊系列3連戰被橫掃。賽前3連敗的紅襪，是在10日以1比4敗給巴爾的摩金鶯，又分別在11日與12日輸掉與運動家系列3連戰的前兩場。不願3場盡墨的紅襪派李查茲（Garrett Richards）先發，他獨撐6局無失分，被敲5支安打投出3次四壞保送並三振紅襪打者4人次，贏得近來4場先發的第3勝。至於運動家的馬納亞（Sean Manaea）只丟了2局就被擊出10支安打、1次四壞保送與2個三振，失分創本季最高的7分，而且是本季先發局數最短，承擔敗投。紅襪除了柏格茨（Xander Bogaerts）打擊建功，隊友達爾貝克（Bobby Dalbec）也在2局下追加1支兩分砲，馬蒂內茲（J.D. Martinez）分別在首局與6局下，擊出帶有1分打點的安打，累計本季至今進帳33打點全隊最高。紅襪及運動家兩隊戰績目前同為23勝16敗，分居美聯東區及西區之首，另與戰績23勝15敗的國聯中區聖路易紅雀及23勝14敗的國聯西區舊金山巨人，並列目前聯盟勝場最多的球隊。", "title": "柏格茨兩分砲重擊  紅襪擊敗運動家終止3連敗"}
{"summarization": "國內今天新增29例武漢肺炎本土病例，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，這批病例中有3人重症，其中2人插管治療；另2名在印度染疫的外交人員回台後恢復良好。", "article": "國內今天新增29例武漢肺炎本土病例，疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳說，這批病例中有3人重症，其中2人插管治療；另2名在印度染疫的外交人員回台後恢復良好。中央流行疫情指揮中心今天宣布國內新增29例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，創疫情單日本土病例新高，患者病情也引發關注。張上淳在疫情記者會中表示，今天新增的個案共有3人重症，其中2人插管治療；另有基隆個案（案1217）因重症仍在住院治療中。至於在印度染疫、搭乘醫療專機回台的2名重症外交人員，張上淳說，2人回國接受治療後病情已有改善，狀況良好。為治療重症個案，瑞德西韋是重要的藥物之一。指揮中心疫情監測組組長周志浩表示，根據目前瑞德西韋儲備量，即便國內每天新增30例確診個案，約有1/10可能使用到瑞德西韋，現有庫存預計可用到7月底，已在積極補貨中，絕不會用完才進貨。日前爆發的華航諾富特案，讓防疫旅館管理問題浮出檯面，指揮中心將針對全台防疫旅館進行總體檢。指揮中心指揮官陳時中說，指揮中心要求各地5月15日前回報防疫旅館檢查狀況，目前國內防疫旅館約有1萬7600多間房可使用，各縣市分配較不平均，以台北市最多、約有6400多間，但多數防疫旅館不願接隔離者，只能到集中檢疫所。陳時中指出，為強化分流，未來回台的居家檢疫者會盡量安排到南部，空出集中檢疫所供匡列的對象使用。", "title": "新增29例本土有3人重症  瑞德西韋庫存可用到7月底"}
{"summarization": "新加坡近來本土疫情升溫，原訂26日重新上路的新加坡、香港旅遊泡泡恐再生變。星國交通部長王乙康今天表示，鑒於目前疫情，新加坡很可能無法達到重新啟動旅遊泡泡的標準。", "article": "新加坡近來本土疫情升溫，原訂26日重新上路的新加坡、香港旅遊泡泡恐再生變。星國交通部長王乙康今天表示，鑒於目前疫情，新加坡很可能無法達到重新啟動旅遊泡泡的標準。新加坡近來本土病例激增，連續兩天新增24起社區病例，目前累計6萬1505人確診。據統計，星國目前有11個感染群，其中與日前確診、樟宜機場第3航廈清潔工相關的感染群已擴大至59人確診，是目前人數最多的感染群。星國當局研判，疫情恐已經傳入社區，政府提供5月1日以後曾到樟宜機場第3航廈的民眾免費接受病毒檢測。為防止疫情進一步擴大，新加坡跨部會抗疫工作小組今天舉行線上記者會宣布，自5月16日至6月13日實施多項加強版防疫措施，包括禁餐廳內用、社交聚會人數最多2人；若可能的話，雇主應讓員工居家辦公。至於原訂5月26日重新啟動的新加坡、香港航空旅遊泡泡（Air Travel Bubble，ATB）是否受影響，王乙康在記者會上回應表示，目前香港很安全，而是新加坡確診案例不斷上升。新加坡、香港都同意致力落實旅遊泡泡，但必須是在安全的情況下啟動，也須尊重雙方針對重啟旅遊泡泡而設的機制。以新加坡目前確診病例增加的情況看來，他說，很有可能新加坡無法達到重啟旅遊泡泡的標準，當局將密切觀察未來幾天的情況、檢視重啟的日期，並在下週初做出決定。根據新加坡與香港達成的協議，一旦其中一地在7天內，平均每天出現超過5起感染源不明的本土病例，旅遊泡泡就會暫停至少14天。在這14天內，感染源不明的本土病例在任7天內平均不超過5起，之後連續3天每日感染源不明的本土病例不超過3起，且以連續3天的最後一日為基準，往前推算7日的平均感染源不明本土病例不超過5起，才能恢復旅遊泡泡。新加坡與香港的旅遊泡泡最初訂於去年11月底啟動，但因當時香港疫情突然升溫而暫緩實施至今。此外，新加坡將實施的加強版防疫措施包括調降大型活動的人數。對於新措施是否影響預計6月初在新加坡舉行的「香格里拉對話」亞洲安全峰會等國際會議，星國抗疫工作小組聯合領導人之一、教育部長黃循財表示，政府與各主辦單位保持聯絡。他說，星政府提供有關當地疫情、防疫措施等最新資訊給各活動主辦單位，供他們參考做決定。這些都是國際活動，涉及外國人士來星，主辦單位也會考量全球疫情。「香格里拉對話」主辦單位、英國智庫「國際戰略研究所」（IISS）回覆中央社記者詢問時表示，目前仍朝向舉辦實體會議的方向進行，「我們將檢視各樣安全管理措施」，確保與會者及新加坡社區的安全受到最好保護，也會持續密切關注當地及全球疫情發展。", "title": "新加坡本土疫情升溫 香港旅遊泡泡恐再延期"}
{"summarization": "環保署表示，今天環境風場偏南風，迎風的南部擴散條件佳，北部污染物稍有累積，監測顯示全台除北部、高屏空品區為普通等級，其他都是良好等級，15、16日僅北部為普通等級。", "article": "環保署表示，今天環境風場偏南風，迎風的南部擴散條件佳，北部污染物稍有累積，監測顯示全台除北部、高屏空品區為普通等級，其他都是良好等級，15、16日僅北部為普通等級。近日全台空品狀況不錯，接下來兩天，環保署指出，依監測資料及氣象局14日下午3時氣象資料顯示，15日環境風場也是偏南風，竹苗以南地區位於迎風面，擴散條件佳；北部地區位於下風處，擴散條件稍差，污染物稍易累積。環保署並預測，15日竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖為良好等級；北部空品區為普通等級，局部地區短時間臭氧8小時濃度可能達橘色警示等級。接下來的16日，環保署說，環境風場仍為偏南風，預測當天也是竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區為良好等級；僅北部空品區為普通等級。", "title": "擴散條件佳 週末全台空氣品質幾乎良好"}
{"summarization": "中信兄弟隊野手岳東華2月腳踝動刀，5月開始二軍出賽，今天升上一軍。總教練林威助表示，主要考量王威晨身體狀況不確定；他也提到目前陣中傷兵若沒好轉，考慮讓林智勝上一軍。", "article": "中信兄弟隊野手岳東華2月腳踝動刀，5月開始二軍出賽，今天升上一軍。總教練林威助表示，主要考量王威晨身體狀況不確定；他也提到目前陣中傷兵若沒好轉，考慮讓林智勝上一軍。中華職棒中信兄弟隊野手岳東華腳踝傷勢復發，2月動手術，5月開始在二軍實戰出賽，目前二軍4場出賽，總計9打數敲出3支安打，昨天二軍出賽打滿9局。兄弟野手王威晨11日出賽因為右腹肌有點緊繃，避免傷勢惡化、提前退場。林威助說，王威晨目前狀況還不確定，考量到下週球隊僅有3場比賽，投手陳琥上一場出賽狀況不理想，先讓陳琥下二軍，拉上一名野手。林威助說，岳東華二軍已經可以打滿9局，所以今天讓岳東華上一軍看看狀況，岳東華本來就是工具人的角色，就看哪個位置缺、就讓岳東華去勝任那個位置。除了王威晨外，野手張志豪先前也因為手肘不適下二軍。林威助表示，目前球隊傷兵不確定性比較多，有些球員的傷勢都是要當天到球場了，才會確定有沒有辦法下場。至於林智勝上一軍時程表，林威助表示，目前還沒有這樣的規劃，但如果野手傷兵狀況持續，也有考慮讓林智勝上一軍；林智勝目前本季二軍出賽15場，總計42 打數敲出15支安打，包括1發全壘打，打擊率3成57。", "title": "岳東華上一軍  野手傷兵若沒好轉考慮升林智勝"}
{"summarization": "日本出入國在留管理廳表示，2020年有11名中國人被日本政府認定為難民，創歷史新高紀錄，背景恐跟中國侵害人權有關；從難民認定國別來看，中國和國內持續內戰的葉門並列最多。", "article": "日本出入國在留管理廳表示，2020年有11名中國人被日本政府認定為難民，創歷史新高紀錄，背景恐跟中國侵害人權有關；從難民認定國別來看，中國和國內持續內戰的葉門並列最多。日本每日新聞報導，日本過去認定中國難民最多的一年是2018年的4人。對於中國政府侵害新疆維吾爾自治區少數民族人權，及對中國境內人權運動人士的壓迫，歐美各國持續升高批判力道。香港的英文媒體「南華早報」11日報導提到，「日本政府似乎認知到，有更多中國人應被視為難民」。出入國在留管理廳表示，2020年共認定47名外國人為難民，中國11人占整體約1/4。2020年被認定為難民的中國人中，沒有香港市民。香港從2020年6月實施港區國安法後，中國當局持續強化對香港的控制。美國網路媒體BuzzFeed日文版日前報導，2020年有3936人向日本政府申請難民認定，結果只有47人成功；2019年日本難民認定率僅0.4%，相較其他七大工業國集團（G7）國家，加拿大認定率高達55.7%、英國也有46.2%、美國為29.6%。西日本新聞日前也報導，日本難民認定率不到1%，可說是「難民鎖國」。", "title": "11名中國人被日本認定難民 創歷史新高"}
{"summarization": "消息人士告訴路透社，台積電考慮再投資數百億美元，在美國亞利桑那州生產先進晶片，但對於在歐洲設廠則沒那麼熱衷。", "article": "消息人士告訴路透社，台積電考慮再投資數百億美元，在美國亞利桑那州生產先進晶片，但對於在歐洲設廠則沒那麼熱衷。台積電去年宣布將投資大約100億至120億美元，在鳳凰城設晶片廠。路透社本月稍早披露，台積電先前宣布的晶片廠，可能是在美國興建最多6座廠的其中一座。台積電目前正在討論下一座晶片廠是否應該是更先進的製程，生產所謂的3奈米晶片。在亞利桑那州的第一座廠是5奈米製程。消息人士告訴路透社消息人士表示，隨著未來10至15年鳳凰城廠區發展，台積電也已經開始擘畫下一世代2奈米或以下製程的晶片。台積電在美建廠，可能會和英特爾（Intel）與三星電子（Samsung Electronics Co Ltd）競爭取得美國的補貼。美國總統拜登呼籲投資500億美元，推動晶片國產，聯邦參議院最早可能在本周採取行動。美國部分政府官員憂心台積電取得政府補貼後，在台灣繼續研發，而對台灣比對美國有利。美國的補貼計畫並未排除外國公司。至於在歐洲設廠計畫，台積電發言人告訴路透社，公司未排除任何可能性，但目前沒有在歐洲設廠計畫。", "title": "傳台積電考慮加碼在美投資數百億美元"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手陳琥本季兩場先發不算理想，總教練林威助表示，主要是投球角度問題、造成球比較沒尾勁，先讓他下二軍調整；外籍投手羅傑斯、高野圭佑將再投一次實戰打擊練習觀察。", "article": "中信兄弟隊投手陳琥本季兩場先發不算理想，總教練林威助表示，主要是投球角度問題、造成球比較沒尾勁，先讓他下二軍調整；外籍投手羅傑斯、高野圭佑將再投一次實戰打擊練習觀察。中華職棒中信兄弟隊投手陳琥是球團極力培養的戰力，本季2場先發出賽，最多僅投到3.2局，2場出賽總計投5.2局失掉8分（7分責失分）、吞下1敗。兄弟總教練林威助表示，觀察陳琥兩場出賽，個人認為問題在手肘角度太低，投球比較沒有角度，有些挖地瓜球雖然有尾勁，但出手就是壞球的挖地瓜球沒有人會打，如果一開始出手是好球、跑到成挖地瓜球的位置，這樣的角度還是會有引誘性。林威助表示，陳琥進到職棒養成也有一段時間了，這兩場先發出賽球速有發揮，但球的角度不好的話，對於好打者來說擊球點就比較容易被掌握。兄弟陣中還有外籍投手羅傑斯、日籍測試投手高野圭佑，林威助表示，兩人都已經投過實戰打擊練習，狀況還算正常，預計還會再投一場實戰打擊練習，觀察重點是控球和球速有沒有發揮，至於是否先安排至二軍出賽，要視當時球隊的戰況決定。", "title": "陳琥先發表現不理想下二軍調整  助總點角度問題"}
{"summarization": "立法院會今天處理都更條例修正草案等案，上演表決大戰；然而，近日疫情升溫，民進黨立委林淑芬、蔡易餘考量曾參加的活動，有確診者在其中，因此向黨團請假，進行自主健康管理，今天未出席院會表決。", "article": "立法院會今天處理都更條例修正草案等案，上演表決大戰；然而，近日疫情升溫，民進黨立委林淑芬、蔡易餘考量曾參加的活動，有確診者在其中，因此向黨團請假，進行自主健康管理，今天未出席院會表決。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土疫情擴大，今天共新增29例武漢肺炎本土病例。疫情指揮中心指揮官陳時中表示，由於足跡上仍有疑慮，尚待調查，暫不升級第三級警戒。立法院會今天處理國家重點領域產學合作及人才培育創新條例草案、都市更新條例部分條文修正草案等案，由於部分條文需要表決，民進黨立法院黨團發布甲級動員因應，而有黨團成員考量防疫，因此向黨團請假，未出席院會表決。林淑芬在臉書發文指出，她8日參加五股國小志工隊活動行程，要離開時，看見某位後來被證實為確診者進入。雖然只是看到，而且她也全程都正確戴著口罩並直接離開，並向新北市衛生局完整說明過程。林淑芬接著表示，但因為蘆洲、五股為本次本土社區傳染的疫情警戒區，她執行自主健康監測，不出入人潮眾多場域，所以向黨團與立法院請假至21日。此外，有武漢肺炎確診者曾參與布袋嘉應廟「衝水路、迎客王」活動，蔡易餘也有參加這場活動；今天上午蔡易餘出席黨團會議並到院會簽到後，便向黨團請假，未進入議場進行議案的表決，做自主健康管理。蔡易餘事後在臉書發文指出，為了同事們的健康，也被民進黨立委管碧玲請回辦公室自主管理；他也呼籲大家，趕緊下載衛生福利部「臺灣社交距離App」，在確保隱私前提下，及時通知曾與確診者有過接觸的使用者，幫助大家提高警覺，有效降低疫情傳播的速率。民進黨立委黃秀芳則在臉書發文提到，身為公眾人物，接觸的族群較多，因此12日前往醫院施打AZ疫苗，保護自己也保護他人，而她打完之後，到目前為止只有輕微發燒，沒有其他症狀。因此，黃秀芳向黨團請假，今天未出席會議。", "title": "防疫優先 林淑芬蔡易餘自主健康管理向黨團請假"}
{"summarization": "希臘今天啟動觀光季，政府與業界都盼望揮別去年慘淡的假日旅遊旺季，讓蔚海、陽光與沙灘魅力為希臘帶來亟需的觀光營收。", "article": "希臘今天啟動觀光季，政府與業界都盼望揮別去年慘淡的假日旅遊旺季，讓蔚海、陽光與沙灘魅力為希臘帶來亟需的觀光營收。希臘觀光部長塞奧查理斯（Harry Theocharis）昨天傍晚在雅典附近舒尼恩岬（Cape Sounion）波塞頓神殿（temple of Poseidon），宣布國內展開假日觀光季，並稱旅遊業將「揚帆啟航」。他表示：「我們揮別恐懼不安的陰霾」，外國觀光客急切想回到希臘，享受陽光和蔚藍海水。根據12日宣布的政府規定，任何經海路或航班前往希臘各島嶼的旅客，必須出示疫苗接種證書，或是2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性反應證明。歐洲觀光業領導業者途易旅遊公司（TUI）已排定5 月底前120架赴希臘航班；其中首批6個班次已於今天抵達，另外15班明天飛抵。另外，預料今天將約有40個國際航班飛往希臘14個地區機場，明天將有110個國際航班抵達。目前希臘全國已經施打近400萬劑COVID-19疫苗，包括境內1080萬人口中，約有140萬人已打了兩劑。全歐洲對旅客仍實施數項防疫限制，希臘旅館業者盼望，隨著疫苗接種人數增加，觀光業能在6月底或7月初起飛。", "title": "希臘啟動觀光季 放眼從疫情中復甦"}
{"summarization": "仇視攻擊亞裔案件在全美各地延燒，舊金山地區檢察長博徹斯接受中央社專訪表示，解除不安全感是當務之急，「並非所有案件都能以仇恨犯罪起訴，重大案件先說服法官羈押嫌犯」。", "article": "仇視攻擊亞裔案件在全美各地延燒，舊金山地區檢察長博徹斯接受中央社專訪表示，解除不安全感是當務之急，「並非所有案件都能以仇恨犯罪起訴，重大案件先說服法官羈押嫌犯」。「不安全感」是舊金山乃至全美一波未平一波又起的亞裔攻擊事件引發的集體感受，同時衝擊當地的觀光和整體形象。舊金山地區檢察長博徹思（Chesa Boudin）今天透過視訊專訪告訴中央社記者，「當人們不安全或覺得不安全，表示需要更多作為」。他親自介入幾個受矚目亞裔受攻擊案件的初期偵辦調查、說服法官羈押嫌犯，集結專家之力展開跨組織的合作。40歲的博徹思在英國讀大學，後取得兩個碩士學位，接著在耶魯大學獲法律博士學位。他在學生時期曾學習中文，有過一次旅行台灣的緣分。標榜多元種族文化的舊金山，將近1/3人口是亞裔或太平洋島民，卻在「仇恨犯罪」（Hate Crime）案件中深受傷害。2021年第一季相關暴力事件激增140%，「停止反亞裔仇恨」（Stop AAPI Hate）組織通報自去年2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發後，全美931起案件中有359起發生在舊金山。2名華裔婆婆上週在舊金山市區等待公車，被54歲嫌犯湯普森（Patrick Thompson）殘暴刺傷多刀，相關影片與其中一位8旬婆婆受到刀傷的X光片對外曝光後，引發全美眾怒。但舊金山檢方10日並不是以「仇恨犯罪」起訴嫌犯。博徹思告訴記者，以「謀殺和對長者暴力」起訴嫌犯，確保法官能羈押湯普森，直到後續的審判。他表示，嫌犯有可能面臨無期徒刑，新增「仇恨犯罪」並不會增加嫌犯刑責，反而需要增加更多檢方無法取得的證據。兩名分別為8旬與6旬的婦女從「背後」遭到嫌犯刺殺，檢方無法證實嫌犯知道她們是亞裔、也無法證明是因她們的身分才造成這起犯罪；另外，嫌犯的精神和心理健康經常成為律師在法庭辯護的理由。仇視亞裔的攻擊案件遇到的法律挑戰之一是難以「種族動機」作為界定，「舉證困難」常成為美國檢方被批評或被質疑是否「寬容」種族仇恨犯罪。博徹思表示，這類案件需要警察提供足夠證據、訊問嫌犯更多後續的問題，包括檢視嫌犯的社群帳號、電話通訊紀錄等，以說服陪審團是否因種族的動機促使嫌犯暴力犯罪。當檢方沒有足夠證據，會採用其他手段，如依搶劫、毆打或惡意破壞等罪名起訴。而在另一起仇恨攻擊事件，因為證據充足，舊金山檢方能以「仇恨犯罪」起訴26歲嫌犯韓蒙德（Sidney Hammond）。5月5日，36歲亞裔父親推著一歲兒的娃娃車，在舊金山一處社區突然遭到非裔的韓蒙德毆打，事發的超商門前錄影機拍下受害者被猛搥頭部10幾下的畫面，後續調查中發現這名嫌犯另涉其他多起攻擊亞裔的相關案件。「社區合作是解方。」博徹思遺憾地表示，反亞裔歧視在美國不是新議題，可追溯到100多年前，「只要舊金山有華人，就一直存在種族主義和歧視，這也是舊金山之所以擁有全美歷史最悠久的唐人街」。博徹思於2020年就任舊金山地區檢察長，一面打擊治安問題，也同時面對反對者的罷免聲浪。舊金山紀事報由於博徹思反對大規模監禁，此政策與傳統派不符，指他上台後，特定型態的犯罪率，例如竊盜和偷車猖獗、兇殺案和藥物過量致死案也節節升高。儘管舊金山警方的犯罪資料顯示部分非事實，共和黨籍2018年市長候選人葛林柏格（Richie Greenberg）持續推動罷免簽名連署。博徹思受訪時對記者說，去年疫情的挑戰之一是人們被孤立、隔離，他尋求社區團結合作的解方，希望在美國社會經濟重開之後，重新凝聚多元化的社區。眼前舊金山的治安仍考驗重重。", "title": "仇視亞裔罪案增 舊金山檢察長：說服法官羈押嫌犯【專訪】"}
{"summarization": "金門縣衛生局今天表示，17日起凡符合中央規定、設籍金門縣並在金門醫院接種疫苗者，不需自付診察費，由院方統一造冊向衛生局請款。也就是說，縣民接種疫苗，縣府全額補助。", "article": "金門縣衛生局今天表示，17日起凡符合中央規定、設籍金門縣並在金門醫院接種疫苗者，不需自付診察費，由院方統一造冊向衛生局請款。也就是說，縣民接種疫苗，縣府全額補助。中央流行疫情指揮中心宣布台灣地區自11日提升疫情警戒標準號到二級，是武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）疫情流行至今台灣地區疫情防疫警戒等級最高狀態。金門縣政府表示，預防武漢肺炎最好的方式就是接種疫苗，疫苗為中央提供，民眾不需支付疫苗費用，縣府超前部署，提升疫苗接種覆蓋率，凡設籍金門縣且符合中央規定自費接種對象者，由縣府全額補助接種疫苗的診察費新台幣500元 。縣衛生局表示，補助縣民接種自費疫苗診察費條件如下，應符合中央規定自費接種對象條件，也就是商務人士、出國工作、留學或就醫等人道因素者；需設籍在金門縣，並在衛生福利部金門醫院完成疫苗接種者。衛生局指出，依中央規定非公費接種者，需在符合旅遊醫學門診才可辦理接種作業，但金門縣唯一符合的醫療院所為衛福部金門醫院，目前掛號方式僅受理網路或電話預約掛號。若有意願接種者可到金醫網路掛號系統預約，時間為每週二、三、四、五上午「自費COVID- 19疫苗門診」，醫院會視預約情況會滾動式調整門診時間。衛生局提醒預約接種民眾記得攜帶身分證及健保卡，詳情請撥打金門縣衛生局電話330697轉609莊小姐，或諮詢專線330751詢問。金門縣衛生局說，接種疫苗能預防武漢肺炎感染，並降低感染後導致重症、住院及死亡的風險，接種疫苗一定比率可形成社區群體免疫力，降低疫情傳播機會；籲請符合接種條件的民眾請踴躍接種，接種前醫師會與民眾討論並評估相關風險，接種後應在休息並觀察至少30分鐘，無恙後再離開。", "title": "金門縣民自費接種疫苗  17日起全額補助"}
{"summarization": "33歲越南籍阮姓女子胸前背著1歲女嬰，今天中午騎機車行經台中市和平區東崎路段，不慎摔落路邊水溝，送醫急救後2人仍不治，確切肇事原因，警方調查中。", "article": "33歲越南籍阮姓女子胸前背著1歲女嬰，今天中午騎機車行經台中市和平區東崎路段，不慎摔落路邊水溝，送醫急救後2人仍不治，確切肇事原因，警方調查中。台中市消防局今天獲報，東崎路段有人摔落水溝內，派員前往救援，消防人員發現女子倒臥水溝內，拉起時發現女子胸前還背著1名女嬰，2人現場無呼吸心跳，立刻送醫救治。醫院表示，女嬰頭部、臉部擦傷，經搶救仍傷重不治；阮女頭部流血、臉頰有撕裂傷、氣血胸，經急救一度回復呼吸心跳，但因傷勢嚴重仍不治。警方調查，阮女住在桃山部落，騎機車行經和平區東崎路段疑似自摔，摔落路旁的水溝中，肇事原因待調查釐清。", "title": "婦人胸前背1歲嬰  騎車摔落水溝2人均不治"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天台股收在15827.09點，較上週大跌1457.91點，跌幅約8.43%，全體上市公司總市值新台幣48兆3749.19 億元，較上週大減少4兆4185.68億元，減幅約8.37%。", "article": "台灣證券交易所統計，今天台股收在15827.09點，較上週大跌1457.91點，跌幅約8.43%，全體上市公司總市值新台幣48兆3749.19 億元，較上週大減少4兆4185.68億元，減幅約8.37%。台股本週劇烈震盪，各產業指數全面下跌，其中以電器電纜類指數下跌20.87%最大，貿易百貨類指數下跌0.70%最小。未含金融類指數下跌1346.27點，跌幅約8.88%，未含電子類指數下跌1462.04點，跌幅約7.71%，未含金融電子類指數下跌1465.24點，跌幅約為8.9%。證交所指出，本週集中交易市場總成交金額3兆976.57億元，全體上市股票成交金額2兆9867.49億元，股票成交量週轉率為7.77%。各產業上市股票成交前3名依序為半導體類7663.4億元，占全體上市股票交易金額25.66%。航運類5930.71億元，占全體上市股票交易金額19.86%；鋼鐵類3412.58億元，占全體上市股票交易金額11.43%。成交量週轉率前3名產業依序為航運類30.33%、鋼鐵類27.61%、玻璃陶瓷類19.58%。證交所說明，今年初開盤迄今共84個交易日，集中市場總成交金額33兆3056.53億元，市場日平均成交金額為3964.96億元，股票成交量週轉率為82.53%，股票日平均成交量週轉率為0.98%。", "title": "台股本週大跌1457.91點 市值蒸發逾4.4兆"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市八大行業、電子遊戲業、網咖等15日起暫停營業至6月8日。1100514", "article": "武漢肺炎疫情升溫，桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市八大行業、電子遊戲業、網咖等15日起暫停營業至6月8日。1100514", "title": "桃園網咖、八大行業15日起暫停營業"}
{"summarization": "宜蘭縣賞鯨推廣協會今天表示，近日因武漢肺炎疫情升溫，加上許多遊客取消行程，協會13艘賞鯨船17日至28日不提供賞鯨、登龜山島與繞島行程服務。", "article": "宜蘭縣賞鯨推廣協會今天表示，近日因武漢肺炎疫情升溫，加上許多遊客取消行程，協會13艘賞鯨船17日至28日不提供賞鯨、登龜山島與繞島行程服務。協會表示，近日宜蘭傳出武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID-19）確診案例，不少團體都取消龜山島觀光行程，以近日原本每天約有1200人預約登島情況來說，已有近9成都已取消。協會指出，受近日市場不景氣影響，加上提高防疫，17日至28日期間，協會13艘賞鯨船不提供賞鯨、登龜山島與繞島行程服務，後續再視疫情發展討論是否延期。", "title": "防疫 龜山島賞鯨船17日至28日不提供服務"}
{"summarization": "許姓男子在南投縣無照行醫，並自行熬煮藥草製成藥草水，謊稱可治療癌症，獲利211萬餘元。二審依藥事法製造偽藥罪，判處許男4年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。", "article": "許姓男子在南投縣無照行醫，並自行熬煮藥草製成藥草水，謊稱可治療癌症，獲利211萬餘元。二審依藥事法製造偽藥罪，判處許男4年徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。判決書指出，許姓男子未取得合法醫師資格，也未獲核准製造中藥藥包，卻涉嫌自民國105年起為人看診，並自行購買當歸、川芎、金銀花等中藥材熬煮提煉，將中藥水分裝在保特瓶內販售給病患。許姓男子以抽血檢驗等理由，每次看診向病患收取新台幣9700元的檢驗費，另以1萬5000元至4萬元不等價格販售中藥水；至少10名民眾各因大腸癌、鼻咽癌、糖尿病等病症求診，許男謊稱只要喝藥水即可治病，甚至阻止部分被害人尋求正當醫療。一名被害人提告指出，許男曾騙她罹患大腸癌的丈夫只要服用藥水4個月就能完全康復，丈夫誤信許男的話才延誤治療而喪命，希望檢察官能好好辦理此案。一審南投地方法院依製造偽藥罪，判處許男有期徒刑2年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理，許男仍否認犯罪。二審認為，許男104年間即曾因無照行醫被查獲，卻毫無悔意重蹈覆徹，105年起又犯此案，不僅破壞國家醫療秩序，且使病患錯失正規醫療與及時治療的機會，對病患身體健康造成嚴重潛在傷害，應予嚴懲，一審量刑過輕，改判刑4年。案經許男上訴，最高法院認為二審判決並無違法，日前駁回上訴定讞。", "title": "男子無照行醫誆稱藥草水治癌症 判刑4年定讞"}
{"summarization": "外交部表示，繼拉丁美洲跨國會平台「福爾摩沙俱樂部」在2019年成立後，加勒比海地區今天也舉行「福爾摩沙俱樂部」線上成立大會，成員包括來自5國的近百名國會議員。", "article": "外交部表示，繼拉丁美洲跨國會平台「福爾摩沙俱樂部」在2019年成立後，加勒比海地區今天也舉行「福爾摩沙俱樂部」線上成立大會，成員包括來自5國的近百名國會議員。外交部下午發新聞稿指出，大會首先由外交部長吳釗燮以預錄影片致詞歡迎，並表示「福爾摩沙俱樂部」的宗旨在號召全球認同自由、民主、人權等普世價值的國會議員，透過對話及互助，共同因應瞬息萬變的國際環境。外交部說，其他出席並致詞人員包括聖文森及格瑞那丁總理龔薩福（Ralph Gonsalves）及貝里斯眾議院議長吳絲（Valerie Woods）等。外交部常務次長曹立傑也出席致詞，並感謝加勒比海友邦的國會議員對台灣參與國際組織的堅定支持。外交部指出，各國與會代表致詞時均對「福爾摩沙俱樂部」在加勒比海地區成立感到振奮，希望透過此一多方跨國會平台，與台灣在共享價值的基礎上進行對話與合作，並共同支持台灣參與聯合國（UN）、世界衛生組織（WHO）等聯合國所屬專門機構。", "title": "加勒比海地區福爾摩沙俱樂部成立 近百名議員加入"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例增多，國內多所大學包括東吳、輔大、台科大、台師大、清大、台大、中央大學等校，今天都宣布17日起改採遠距教學。", "article": "武漢肺炎本土病例增多，國內多所大學包括東吳、輔大、台科大、台師大、清大、台大、中央大學等校，今天都宣布17日起改採遠距教學。中央流行疫情指揮中心日前宣布，6月8日前疫情警戒提升到第2級，教育部發函各級學校，要求原則上停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動；100人以上大班授課，應立即改善環境或調整授課方式，採分班上課或遠距教學。在今天前，多數學校仍只停辦大班課程，但近日COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）本土病例增多，各校於今天陸續發出通知，宣布下週起所有課程都採遠距教學，不分大班、小班。同屬「國立台灣大學系統」的台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學，本月17日起都改為遠距。台大宣布所有教學館舍禁止學生進入，只允許教師、職員和助教等進出以錄製線上課程。台師大宣布17日起全面實施「彈性遠距教學」到學期結束，實驗、實習、實作、期末測驗建議規劃替代方式，或改成線上測驗。如確屬必要且不可中斷的實驗或實作課程，須妥善安排學生使用時段。東吳大學召開校級防疫會議後決定，17日起進行全面性的遠距教學，為期2週，再視疫情狀況決定是否持續。校長潘維大表示，遠距教學不代表停課，學生須配合填寫防疫生活日誌，學校也會確實掌控學生足跡，避免成為防疫破口。輔仁大學今天稍晚宣布，本月17日到30日實施遠距教學授課計劃，全體學生不到教室上課，但教師還是要透過線上教學，掌握學生出席及參與狀況，並提醒學生避免群聚、隨時提高自主防疫健康管理意識。教育部目前還沒有規定大專一定要採全面遠距教學，教育部主任秘書廖興國日前接受媒體聯訪時表示，各大學本就可預作準備，但也提醒若實施遠距，也要妥善管理到課率，避免學生不上課，反而在外遊蕩，對防疫不見得有幫助。", "title": "東吳輔大等多所大學 17日起遠距教學"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，警政署長陳家欽今天前往台北市警局慰勉員警時說，警方將持續查處有關疫情的假訊息及掃黑，並提醒北市警局應與北市府相關單位緊密配合相關防疫工作。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，警政署長陳家欽今天前往台北市警局慰勉員警時說，警方將持續查處有關疫情的假訊息及掃黑，並提醒北市警局應與北市府相關單位緊密配合相關防疫工作。台北市警察局發布新聞資料指出，署長陳家欽今天下午前往市警局慰勉員警並頒發加菜金；陳家欽說，因應疫情升溫，警方會持續查處假訊息及加強掃黑，維持治安穩定。陳家欽表示，北市警局應持續與北市府相關單位保持橫向聯繫並緊密配合相關防疫工作，也要確保執勤員警進行防疫工作的相關安全。北市警局指出，防疫期間，會持續查處相關假訊息、協助疫調，並配合其他市府機關稽查營業場所是否落實防疫措施等作為，也會加強掃蕩幫派組織。", "title": "陳家欽勉北市員警：持續查處假訊息及掃黑"}
{"summarization": "疫情升溫出現搶購物資潮。農委會今天表示，國人每天雞蛋消費量約11萬箱（每箱200顆），近期國內雞蛋整體產能增加、創新高，每天達12.5萬箱，充足無虞且價格持穩，不用搶購。", "article": "疫情升溫出現搶購物資潮。農委會今天表示，國人每天雞蛋消費量約11萬箱（每箱200顆），近期國內雞蛋整體產能增加、創新高，每天達12.5萬箱，充足無虞且價格持穩，不用搶購。農委會指出，近期國內整體雞蛋產能增加，達產蛋高峰，每天供應量已有12萬5000箱，再創歷史新高，充足無虞，且價格持穩，產地價每台斤新台幣28.5元，已接近雞蛋生產成本。量販通路家樂福表示，放牧蛋6入89元、一般款的新鮮蛋10入119元，沒有漲價。農委會重申，現階段各賣場通路有其各自的供應或地區性廠商契約，各區蛋商都會迅即運補上貨，且近日也調查全聯、大潤發、愛買、家樂福、美廉社、JASONS 及批發商等通路，雞蛋供應情形及雞蛋銷售價格皆穩定，不需要搶購囤積。", "title": "疫情升溫搶買潮現 農委會：雞蛋產能創新高免慌"}
{"summarization": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機及1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。", "article": "根據空軍今天發布的共機動態，1架運8反潛機及1架運8遠干機上午侵擾台灣西南防空識別區（ADIZ）；空軍派遣空中巡邏兵力應對、廣播驅離、防空飛彈追蹤監控。國防部自去年9月17日起，在官網「即時軍事動態」專區發布共機動態。根據今天的動態，1架運8反潛機及1架運8遠干機侵擾台灣西南防空識別區，但未侵擾台灣東南空域，也未逾越台灣海峽中線。根據國防部統計，今年4月12日共有25架共機擾台，創國防部公布統計以來最多架次紀錄。", "title": "共軍2架運8擾台 空軍兵力應對"}
{"summarization": "韓國政府今天公布「K半導體戰略」，以建設全球最大的半導體生產基地為目標。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，韓國是以過去的老舊思維制定產業政策，違逆產業發展趨勢，不足為懼。", "article": "韓國政府今天公布「K半導體戰略」，以建設全球最大的半導體生產基地為目標。工研院產科國際所研究總監楊瑞臨表示，韓國是以過去的老舊思維制定產業政策，違逆產業發展趨勢，不足為懼。韓國政府公布的K半導體戰略，以三星電子、SK海力士等153家企業未來10年投資510兆韓元（約新台幣12 兆6000億元）為主，政府提供租稅減免等多項措施支援半導體產業。韓國此舉，目的是希望超越台積電在全球半導體代工製造的龍頭地位。楊瑞臨說，台灣是目前全球邏輯晶片最大製造基地，韓國總統文在寅希望透過大規模投資，將韓國建設成全球最大的半導體生產基地，意在取代台灣的地位。楊瑞臨表示，在地緣政治驅動下，未來10至20年半導體產業必然會發生質變，全球將形成美中兩大陣營局面，中國積極打造自給自足的半導體產業鏈，但另一方面美國製造是明確的中長期發展趨勢。韓國如今立志成為全球最大半導體生產基地，想要引領全球的半導體供應鏈，但楊瑞臨分析，韓國是以過去的老舊思維制定產業政策，違逆產業發展趨勢，他認為韓國的目標難以達成。他表示2330）已決定前往美國亞利桑那州設置5奈米先進12吋晶圓廠，預期台灣廠商未來仍將在全球半導體製造領域占有重要關鍵地位，韓國的挑戰不足為懼。楊瑞臨說，韓國是全球動態隨機存取記憶體（DRAM ）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）最大供應國家，也是韓國半導體領域的最大優勢，若能以記憶體為核心，建構材料、設備供應鏈，培育人才，創造就業機會，成功的機會可能相對較大。", "title": "韓國砸12.6兆拚超車台積電 專家：老舊思維政策"}
{"summarization": "今年8月28日公投日將有核四商轉、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選4案登場。中央選舉委員會今天召開委員會議決議，自7月24日起，將於全國性無線電視頻道舉辦共20場意見發表會或辯論會。", "article": "今年8月28日公投日將有核四商轉、珍愛藻礁、反萊豬、公投綁大選4案登場。中央選舉委員會今天召開委員會議決議，自7月24日起，將於全國性無線電視頻道舉辦共20場意見發表會或辯論會。中選會今天召開委員會議，會中決議依法公告反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁公投案成立案案公投登場。委員會議也決議，自7月24日起至8月21日，將於全國性無線電視頻道，每一公民投票案各舉辦5場、共20場的意見發表會或辯論會，同時提醒正反方有意參加發表會或辯論會者，須在6月4日前申請許可設立辦事處並完成報名。中選會表示，代表正方者，應向公投提案人之領銜人報名；代表反方者，應向中選會報名，且皆須填妥切結書，否則視同放棄該場次。依據全國性公民投票意見發表會或辯論會實施辦法規定，公投案由提案人的領銜人代表正方，立法院、行政院或依法經許可設立辦事處的反對意見者代表反方，正方、反方各推薦1至5人參加發表會或辯論會。中選會說明，正反方如需設立辦事處及置辦事人員，應於申請設置經費募集許可時，備具辦事處登記書與辦事人員名冊及電子檔1份，辦事人員最近3個月內戶籍謄本送中選會審核；如未申請經費募集許可者，另應檢附聯名成員名冊。而依據全國性公民投票辦事處及辦事人員設置辦法，辦事處不得設於機關、機構、學校、依法設立的團體、經常定為投票所、開票所的處所及其他公共場所。辦事處設置部分，以每縣市各設1所為限；辦事人員名額除義工外，以100人為限；辦事處負責人或辦事人員，以具公民投票權人為限；未經許可設置或經申請不予許可仍予設置辦事處、負責人或辦事人員者，將依法開罰。中選會表示，相關辦事處設置辦法、設置流程及相關表件可於中選會網站「公民投票專區」的「辦事處設置」專區查詢。不過，中選會昨天曾表示，選務活動是民眾大量聚集的活動，因應國內嚴重特殊傳染性肺炎疫情升溫，將持續與中央流行疫情指揮中心保持密切聯繫，依據指揮中心所訂防疫指引，滾動調整各項選務活動及防疫措施。", "title": "8/28公投4案  7/24起展開20場電視交鋒"}
{"summarization": "日籍記者北角裕樹先前在採訪緬甸政變餘波時被逮捕，日本政府今天表示，在外交斡旋下，北角所受指控都已撤銷，即將返國。", "article": "日籍記者北角裕樹先前在採訪緬甸政變餘波時被逮捕，日本政府今天表示，在外交斡旋下，北角所受指控都已撤銷，即將返國。法新社報導，北角上月被捕後，一直關押在仰光的音山監獄（Insein Prison）。在緬甸軍政府鎮壓反政變抗議群眾的過程中，至少有80名記者被捕。根據獨立監督組織「報導東協」（Reporting ASEAN）統計，緬甸全境現有45名記者和攝影記者被拘留。日本外務大臣茂木敏充證實，北角最快今天會被送回日本。茂木表示，日本透過「不同管道」敦促緬甸釋放北角，過程「很費勁」。茂木在東京對媒體說：「在這些努力下，緬甸當局昨天宣布會撤銷告訴。」他還說：「目前，日本駐緬甸大使館正在協助，幫他把東西從公寓搬出來，讓當事人得以返國。」國營的緬甸廣播電視台「為與日本和解並改善雙邊關係」，對北角的指控都已撤回。國營媒體提到，稍早的調查結果顯示，北角「支持示威群眾」。緬甸新修訂的刑法將散播假新聞、批評政變或鼓勵軍人及公務員違抗視為犯罪，北角是依據新法而被告。一旦被定罪，須面臨最長3年有期徒刑。北角曾於今年2月被捕，但很快獲釋，他是政變發生後被告的外國記者頭一人。另有一名波蘭籍攝影記者3月在採訪示威時被捕，近兩週後獲釋，被逐出緬甸。當地維權團體估計，自2月1日政變後，緬甸各地爆發示威，安全部隊迄今已殺害逾780人。", "title": "日本費勁斡旋 緬甸撤告釋放日籍記者北角裕樹"}
{"summarization": "高雄今天出現獅子會群聚案確診病例，為一名30多歲女性。市長陳其邁指出，該案接觸者匡列245人，尚有31人待採檢。這名女性9日搭普悠瑪回高雄，轉搭捷運回小港再走路返家。", "article": "高雄今天出現獅子會群聚案確診病例，為一名30多歲女性。市長陳其邁指出，該案接觸者匡列245人，尚有31人待採檢。這名女性9日搭普悠瑪回高雄，轉搭捷運回小港再走路返家。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴及南部，高雄今天首度出現獅子會群聚案的確診者，為染疫個案（案1229）的30多歲女兒（案1289）。陳其邁下午緊急將原本的抗旱會議改成召開「因應嚴重特殊傳染性肺炎第一級流行疫情指揮中心第74次應變會議」，並在會後召開記者會說明案1289足跡跟匡列接觸者情形。陳其邁指出，這名30多歲女性是案1229的女兒，她在8日回新北市蘆洲老家與父母相聚後，9日搭乘普悠瑪號127車次回到高雄，並轉搭捷運回小港，最後走路返家。不過，她雖然無相關症狀，昨天上午仍在發現父親確診後，自行到院採檢並確診，CT值23。由於該名女子返回高雄後仍有出入賣場、健身房等場所，高雄市衛生局為避免社區感染風險仍擴大篩檢，並進而匡列採檢該案接觸者共達245人。其中，女子工作場所匡列38人、健身房匡列131人（31人待採）、賣場匡列1人、醫院匡列3人、同住大樓71人、司機1人。高市衛生局說明，245名匡列接觸者當中，目前8名出現呼吸道症狀的接觸者採檢結果都呈現陰性，預計明天採檢結果會全部出爐。除了與女子同住大樓的71名住戶是自主管理外，其餘174人都列為居家隔離對象。至於今天新增的一例高雄境外移入個案，衛生局表示是一名芭蕾舞團成員，先前曾確診過。她原本在入境台灣前3天採檢呈現陰性，也已完成14天居家隔離，但因疫情升溫，國內表演取消，女子在出境回去阿爾巴尼亞前再篩一次，這次卻呈現陽性。", "title": "獅子會高雄確診女曾赴健身房賣場 9日搭普悠瑪、捷運返小港"}
{"summarization": "為降低群聚接觸風險，落實防疫措施，高雄市政府勞工局今天表示，調整移工離境驗證作業流程，由雇主或仲介公司預約，協助移工採視訊方式線上完成離境驗證作業。", "article": "為降低群聚接觸風險，落實防疫措施，高雄市政府勞工局今天表示，調整移工離境驗證作業流程，由雇主或仲介公司預約，協助移工採視訊方式線上完成離境驗證作業。勞工局長周登春指出，考量以往現場驗證作業多由仲介公司協助移工至勞工局現場櫃台面談驗證，民眾及移工長時間群聚櫃檯，增加彼此接觸風險，因此改採線上視訊驗證方式，零接觸完成移工出境作業。呼籲雇主及仲介公司配合辦理，減少現場接觸機會。勞工局就業安全科表示，仲介公司在協助移工離境前，應事先依勞工局訂定「預約線上驗證程序」，加入驗證專用通訊軟體LINE帳號（ID：k8124613），於移工離境日5個工作天前，主動預約驗證日期及時段，並依規定郵寄所需資料，經勞工局審核資料無誤後，安排於預約驗證日，完成視訊驗證作業。勞工局也鼓勵雇主及仲介改採郵寄辦理移工入國通報案件，減少現場排隊接觸風險疑慮。線上離境驗證作業流程可至勞工局官網最新消息（網址：https://reurl.cc/mqE3RW ）查詢，有任何問題可電洽07-812-4613分機493。另外，為加強監督職場防疫落實，勞工局副局長陳石圍帶隊前往小港區製造工廠與大寮區的移工集合式宿舍稽查。尤其針對移工集合式宿舍，因為居住人數較多，在疫情升溫狀態下，更應該從細節處著手，才能有效防範疫情，共同守護職場安全。", "title": "減少群聚風險 高市勞工局推移工離境線上驗證"}
{"summarization": "三總松山分院今天突然停診，疫情指揮中心發言人莊人祥傍晚證實有一名醫護人員確診。三總副院長張峰義表示，個案是院內擴大採檢發現，疑與南部進香團有關。", "article": "三總松山分院今天突然停診，疫情指揮中心發言人莊人祥傍晚證實有一名醫護人員確診。三總副院長張峰義表示，個案是院內擴大採檢發現，疑與南部進香團有關。台北市政府下午召開武漢肺炎疫情記者會，媒體提問時問及，外傳三軍總醫院松山院區因出現確診，緊急停診消毒，詢問市府的掌握程度。台北市長柯文哲說他有看到停診消息。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥傍晚接受記者電話聯訪時證實，據他所知，確診者是一名門診醫護人員，但相關疫調都還在進行，預計明天記者會才會公布。三軍總醫院副院長張峰義傍晚接受媒體電訪時表示，因應近期疫情風險增高，院方針對員工進行擴大採檢，採檢人數比以往多出很多倍，因此找出這名個案。據了解，這名個案疑似與南部進香團有點關係，但影響範圍仍在釐清中。至於是否要停診2週，張峰義說，門診停診必須由衛生局和疾管署共同決策，但他坦言，若真停診2週，對於醫療影響相當大，必須針對原本就醫的病人進行其他安排。", "title": "三總松山分院門診一醫護染疫 疑與南部進香團有關"}
{"summarization": "旱象持續，苗栗縣永和山水庫蓄水率跌破4%，水庫為延長抽水管線暫停取水，導致水量不足，今天緊急通知實施「供5停2」的竹南地區用戶須延後半天復水，頭份用戶也減壓供水。", "article": "旱象持續，苗栗縣永和山水庫蓄水率跌破4%，水庫為延長抽水管線暫停取水，導致水量不足，今天緊急通知實施「供5停2」的竹南地區用戶須延後半天復水，頭份用戶也減壓供水。台灣自來水公司第三區管理處今天公告，因永和山水庫水位過低，現設置浮台抽水機管線長度不足，為延長管線暫時停止取水，造成原水量不足，竹南鎮23里、頭份市（尖山）及竹南、頭份工業區於5月15日零時至12時停水，換言之，因實施「供5停2」停水中的乙區範圍（週四、週五停水）延後半天復水。自來水公司指出，停水範圍包括苗栗縣竹南鎮全鎮約2萬4000餘戶，另外，頭份市全市3萬餘戶實施減壓供水。東興給水廠廠長賴昌宏解釋，永和山水庫4月下旬已逼近呆水位，因水庫無法自動出水，便在水面上架設浮台並調度抽水設備，以抽水方式供給水廠使用，隨著水位持續下降，取水管線長度不足，必須暫停抽水並施工延長管線。根據水利署水情資料，永和山水庫今天蓄水率僅剩3.7%，有效蓄水量112萬立方公尺。賴昌宏指出，永和山水庫因水源單一，主要來自中港溪田美攔河堰，在缺乏其他水源挹注又久旱不雨的情況下，水庫只能盡量設法「抽水」，「能撐多久是多久」。", "title": "永和山水庫蓄水率跌破4% 竹南停水用戶延後復水"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天表示，基於北北基桃是同一個首都生活圈，基隆市八大行業場所15日零時起也暫停營業。", "article": "基隆市長林右昌今天表示，基於北北基桃是同一個首都生活圈，基隆市八大行業場所15日零時起也暫停營業。林右昌透過新聞稿指出林右昌說，今天下午特別與桃園市長鄭文燦通電商議，考量同處一個首都生活圈，並避免娛樂人潮向桃基兩市移動，且防疫工作必須一體，因此宣布基隆市八大行業場所也比照雙北停業；至於何時復業，將視疫情狀況滾動式檢討及修正。", "title": "比照雙北  基隆市八大行業15日起暫停營業"}
{"summarization": "台北地院今晚表示，目前沒有封院的防疫措施，也無人員確診，但因鄰近北市府匡列的危險區，有人員收到細胞簡訊通知，已與台北地檢署協商就司法新廈進行全棟消毒。", "article": "台北地院今晚表示，目前沒有封院的防疫措施，也無人員確診，但因鄰近北市府匡列的危險區，有人員收到細胞簡訊通知，已與台北地檢署協商就司法新廈進行全棟消毒。中時電子報報導，台北地方法院傳出災情，北院某法官14日上午開庭到一半接獲通知，馬上退庭返家進行隔離。對此，台北地方法院庭長黃珮禎回應，關於防疫消息的發布屬防疫指揮中心權責。黃珮禎指出，北院目前沒有封院的防疫措施，也無人員確診，但因為鄰近台北市政府匡列的危險區，以及有部分人員有收到細胞簡訊的通知，已與台北地檢署協商就司法新廈，明後天進行全棟消毒。黃珮禎還說，北院有關防疫措施，除遵守防疫指揮中心發布的指引，也會就相關環境進行徹底消毒，有關人員會進行自主健康管理，以確保機關的安全。", "title": "台北地院：無人員確診 司法新廈全棟消毒"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，日本政府改變政策方針，決定從16日起將北海道等3道縣納入適用「緊急事態宣言」，讓緊急事態地區從6都府縣擴及9都道府縣。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻，日本政府改變政策方針，決定從16日起將北海道等3道縣納入適用「緊急事態宣言」，讓緊急事態地區從6都府縣擴及9都道府縣。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，三度發布「緊急事態宣言」。不過，隨著疫情擴散，日本政府後來不僅將4都府縣緊急事態延長到5月31日，還從5月12日起將範圍擴大到納入愛知縣與福岡縣共6都府縣。日本放送協會日本政府今天拍板，從16日起二度追加納入北海道、岡山縣及廣島縣等3道縣，讓緊急事態地區總數擴及9都道府縣。另外，適用「防止蔓延等重點措施」的地區，將從原先8道縣追加群馬縣、石川縣與熊本縣擴及10縣（北海道轉為實施「緊急事態宣言」），時間從本月16日起到6月13日止。", "title": "日本緊急事態擴至9都道府縣 北海道、岡山、廣島16日上路"}
{"summarization": "東元25日將舉行股東會改選11席董事，東元表示，2家外資投票建議機構ISS 和Glass Lewis發表投票建議，全數贊成公司所提11名董事及獨立董事候選人。", "article": "東元25日將舉行股東會改選11席董事，東元表示，2家外資投票建議機構ISS 和Glass Lewis發表投票建議，全數贊成公司所提11名董事及獨立董事候選人。東元表示，在2家投票建議報告中指出，股東菱光科技對於東元電機在經營管理及公司治理方面的批評，並無提出具體證據；且各項數據顯示，東元電機在符合股東期待方向持續進行與呈現成果，也明確表示股東菱光科技並未提出具體改革方案內容，且對公司改革的論述缺乏說服性。在超額競選的董監事改選，東元指出，這2家投票建議機構皆會與公司和菱光科技分別進行公開平等的對話，經由具體數字與證據衡量，公正提出建議。東元公司派董事候選人包括邱純枝能源和空調三大領域發展。菱光科技此次提名包括黃育仁、黃立聰以及方頌仁3位董事候選人；以及李明萱、劉積瑄、孫又文、侯智升4位獨立董事候選人，日前發布共同宣言，支持團隊推出的聚焦東元3.0計畫，目標股東權益報酬率（ROE）提升到10%以上。", "title": "東元董事改選 公司派獲2家外資投票建議機構支持"}
{"summarization": "新竹市政府今天宣布，明天起在熱門景點啟動週末人流疏導措施，包括十八尖山只開放3處入口、假日人流控管限3000人，以及竹市動物園與南寮旅服中心等景點也總量管制。", "article": "新竹市政府今天宣布，明天起在熱門景點啟動週末人流疏導措施，包括十八尖山只開放3處入口、假日人流控管限3000人，以及竹市動物園與南寮旅服中心等景點也總量管制。新竹市長林智堅下午視察十八尖山防疫情形時表示，運動民眾戴上口罩確實不容易，但防疫非常時期，還是希望大家避免交談，維持社交距離，共同防疫。林智堅說，市府已完成22處人潮熱點的噴藥消毒工作，請民眾在此關鍵時刻勿恐慌，冷靜面對疫情，做好自身防疫工作，戴口罩、勤洗手、並保持社交距離，盼與民眾攜手合作共度疫情。新竹市政府城市行銷處表示，新竹市府啟動觀光景點人流管制，十八尖山、動物園、南寮漁港旅遊服務中心、賞蟹步道都有人流管控。城市行銷處指出城銷處表示，新竹市立動物園將實施人流控管1500 人，門口設有LED面板顯示目前在園人數，若園內超過人數，將暫緩進入，同時園內也會發送防疫廣播提醒民眾注意社交距離。城銷處表示，賞蟹步道人流管制調降50%，總容留人數125人，步道上貼有室外社交距離1公尺標記，週六日及假日並有工作人員視情形舉牌提醒戴口罩、維持社交距離。此外，依據中央流行疫情指揮中心指引，賞蟹步道旁香山濕地生態館室內動線較窄小，難以維持社交距離，目前已先關閉。", "title": "防疫 竹市十八尖山與動物園人流總量管制"}
{"summarization": "球員第一時間黑暗中傻住，但味全龍隊先發投手林子昱卻急著要找獅隊野手陳傑憲，林子昱笑說，是想要知道新練成的二縫線球路狀況。", "article": "球員第一時間黑暗中傻住，但味全龍隊先發投手林子昱卻急著要找獅隊野手陳傑憲，林子昱笑說，是想要知道新練成的二縫線球路狀況。中華職棒味全龍隊昨天與統一獅隊在台南棒球場交手台南棒球場賽事直到將近晚間7時比賽才開打，儘管雙方總教練都覺得延賽比較安全，但聯盟現場主管提出規章、堅持比賽開打。兩隊打至1局下也確定延賽。回憶昨天比賽打到一半眼前一片漆黑，多數球員都笑說當下傻住，但味全龍隊先發投手林子昱黑暗中第一個想法是「找陳傑憲」，黑暗中不斷呼喊陳傑憲的名字。林子昱透露至於當下為什麼先喊「陳傑憲名字」，他表示因為最近練成了二縫線速球成效很好，被陳傑憲打成滾地球後，一直想知道自己球路跑的方向，才會急著想要問陳傑憲。林子昱昨天1局沒有投完比賽因為停電延賽，味全龍隊總教練葉君璋表示，林子昱預計16日再先發，林子昱表示調整沒有問題，之前多是客場出賽，可以回到主場天母棒球場出賽很開心，尤其球隊在主場勝率高，「所以我才更想回來丟」。", "title": "停電先喊陳傑憲名字 林子昱只想知道新武器球狀況"}
{"summarization": "日媒NHK今天自行彙整統計得知，日本黃金週長假結束後，單週平均每天新增病例數跟上週相比，47個都道府縣中有39個都道府縣都較前一週增加，疫情有全境升溫趨勢。", "article": "日媒NHK今天自行彙整統計得知，日本黃金週長假結束後，單週平均每天新增病例數跟上週相比，47個都道府縣中有39個都道府縣都較前一週增加，疫情有全境升溫趨勢。日本放送協會日本全境到3月上旬為止，每天新增病例約1000例，但3月上旬開始出現感染擴大的趨勢。日本政府4月底針對4都府縣（後擴及6都府縣）三度發布「緊急事態宣言」。東京都部分，截至4月29日當週平均每天新增病例較前一週增加，雖然到黃金週結束後的5月6日稍減，但到了5月13日又較前一週再度增加。東京都單週平均每天新增病例數超過930例。大阪府部分，單週平均每天新增病例在本月6日出現減少趨勢，但由於無法大幅降低染疫人數，本月13日的平均數字較前一週幾乎沒太大差別，目前單週平均每天新增病例約880例。兵庫縣單週平均每天新增病例逾400例、京都府單週平均每天新增病例約130多例、福岡縣單週平均每天新增病例約490例、愛知縣單週平均每天新增病例約540 多例。東京都今天新增854例確診，雖然相較昨天破千例稍減，但單週平均每天新增確診還是較一週增加。東京都至今累計病例15萬925例；重症患者跟昨天同為84人。大阪府今天新增576例確診，時隔一個多月單日新增再度低於600例；大阪府至今累計病例9萬3370例。岐阜縣今天新增155例確診，創當地新高紀錄，也是連續8天單日逾百例，至今累計病例7183例。即將被納入「緊急事態宣言」實施地區的岡山縣，今天新增166例確診，連續9天單日逾百例，至今累計病例5780例。同樣將被納入「緊急事態宣言」的北海道，今天新增593例確診，是繼13日712例創歷史新高後的次高紀錄。北海道至今累計病例2萬9345例。大分縣今天新增102例確診，創當地歷史新高，也是首度單日新增逾百例；大分縣至今累計病例2768例。沖繩縣今天新增134例確診，連續4天單日新增逾百例，至今累計病例1萬3621例。", "title": "日本疫情全境升溫 39地新增病例較前一週增加"}
{"summarization": "哥倫比亞反政府抗議行動4月28日爆發迄今，國際社會譴責哥國執法人員對參加反政府示威的平民過度使用武力之際，哥倫比亞外交部長布魯姆已經請辭。", "article": "哥倫比亞反政府抗議行動4月28日爆發迄今，國際社會譴責哥國執法人員對參加反政府示威的平民過度使用武力之際，哥倫比亞外交部長布魯姆已經請辭。哥倫比亞外交部長布魯姆（Claudia Blum）寫了辭職信給總統杜克（Ivan Duque）並於5月11日簽署，信中沒有具體說明她辭職的理由。哥倫比亞當地媒體和反對黨都表示，由於聯合國、美國、歐洲聯盟（EU）和國際人權組織同聲譴責哥國警方的鎮壓行動，讓布魯姆的聲譽受到損害，她的請辭無可避免。根據哥國的官方統計，警方與示威群眾的衝突造成至少42人喪命，其中包括1名警察，另有超過1500人受傷。非政府組織則認為，實際數據應該比官方數字要高。布魯姆是杜克政府中，第2位請辭的部長。引發示威抗議的稅賦改革法案，是財政部長卡拉斯基拉（Alberto Carrasquilla）所提出，他在5月3日下台，且稅賦改革法案已經取消。", "title": "哥倫比亞當局對示威者動武遭譴責 外交部長請辭"}
{"summarization": "台灣蘋果日報不堪虧損，將於18日停刊，勞動部今天表示，據了解，資方將解僱300多名員工，可能達到大量解僱標準、公司應該通報，而目前北市府還未收到通報。", "article": "台灣蘋果日報不堪虧損，將於18日停刊，勞動部今天表示，據了解，資方將解僱300多名員工，可能達到大量解僱標準、公司應該通報，而目前北市府還未收到通報。台灣蘋果日報今天傍晚發表「給讀者的公開信」，宣布因不堪虧損，以及香港局勢惡化，親中勢力封殺各種廣告資源，決定自18日起停止紙本發行，集中資源發展網站。勞動部官員今天指出，根據目前收到的資訊，資方預計裁員326名員工，有可能達到大量解僱通報標準，如果公司沒有依法通報，可能違法，可開罰新台幣10萬至50萬，呼籲資方應通報；據了解，目前北市府還未收到大量解僱通報。根據大量解僱勞工保護法規定，同一事業單位的同一廠場僱用勞工人數在500人以上者，於60日內解僱勞工逾所僱用勞工人數五分之一或單日逾80人；或是同一事業單位在60日內解僱勞工逾200人或單日逾100人，應在60日前將解僱計畫書通知主管機關及相關單位或人員並公告揭示。", "title": "台灣蘋果日報擬裁員 勞動部：達大量解僱應通報"}
{"summarization": "疫情升溫，NSO國家交響樂團原訂14日在國家音樂廳舉行的「樂無界教育計畫--呂紹嘉大師班音樂會」線上直播取消。呂紹嘉表示這是艱難而正確的決定，「磨練心志也是指揮功課之一」。", "article": "疫情升溫，NSO國家交響樂團原訂14日在國家音樂廳舉行的「樂無界教育計畫--呂紹嘉大師班音樂會」線上直播取消。呂紹嘉表示這是艱難而正確的決定，「磨練心志也是指揮功課之一」。指揮家呂紹嘉今天接受中央社專訪時表示，下午夥伴們針對疫情影響開了一個長會，最後決定延期，「這是一個艱難但正確的決定。」呂紹嘉說，他自己也很期待這場音樂會，但顯然疫情嚴峻，安全至上，「指揮這個行當，磨練心志也是指揮很重要的功課。」呂紹嘉說，這次大師班非常豐富，「這次曲目分量這麼重，北藝大管絃樂團學生團員以他們的專注度做出最好的表現；6名指揮學員包括謝昊均、陳元媛、蔡明叡、江振豪、鄭宏元與游家輔也是，4天可以看到他們明顯的進步，每名指揮不同的個性都表現在音樂裡。」呂紹嘉說，現場學員都表示了解，也都接受這個安排，「下學期我會再開大師班，希望可以完成這場音樂會。」最後呂紹嘉讓6名指揮學員跟樂團站在一起，「不要忘記，奏出音樂的是樂團，不是指揮，不要當唯一的居功者，要跟樂團站在一起。」國家交響樂團執行長郭玟岑表示，這是一個很困難的決定，「我們深信這個沒有說完的故事，會有機會說完。完整的紀錄也會將在紀錄片當中和大家分享。」郭玟岑表示，指揮家呂紹嘉新學年也會繼續指導北藝大，會再安排時間與場地將這個未完成的大師班音樂會完成。郭玟岑說，疫情時代，唯一不會變的就是變，「國際交流受限，樂團依然盡力完成每場演出；認真做教育計畫，深耕台灣，儲備能量，靜待疫情結束後的一鳴驚人。」由NSO國家交響樂團前音樂總監呂紹嘉一連4天訓練6名年輕指揮，原定5月14日將舉行成果發表的「樂無界教育計畫--呂紹嘉大師班音樂會」，因應疫情，日前先改為「公視PTS台灣」YouTube頻道線上直播，14日決定取消。這場大師班及音樂會由NSO國家交響樂團搭建平台與台積電文教基金會、北藝大音樂學院以及公共電視攜手合作。", "title": "大師班演出直播取消 呂紹嘉：艱難卻正確的決定"}
{"summarization": "第23屆台北電影節今天公布雙競賽入選名單，北影總監李亞梅表示，今年報名作品件數創新高，除了票房與口碑屢獲佳績，評審也認為國片變更好看了。", "article": "第23屆台北電影節今天公布雙競賽入選名單，北影總監李亞梅表示，今年報名作品件數創新高，除了票房與口碑屢獲佳績，評審也認為國片變更好看了。台北電影節今年報名件數創下新高，共有400件作品，李亞梅表示，增加作品主要落在短片與紀錄片。今年評審團初選評審包含製作人李志薔、導演柯貞年、施立等，共16名，另外複選評審包含監製李耀華、演員林心如、莫子儀、導演楊雅喆、蕭雅全等，共9人。李亞梅表示，北影邀請評審希望能做到男、女比例均衡，同時要兼顧創作風格強烈跟促進產業發展，因受到疫情影響無法邀請國外影人，加上希望迴避近1、2年也曾當過評審或是有作品的人，人選較少。李亞梅表示，今年報名國片中的確較少新作品，因受到疫情衝擊，許多國片趁著好萊塢電影上檔前的空檔上映，不只票房有佳績，也獲得好口碑。她指出，這可見得台灣觀眾對國片的接受度提高，除了因製作水準提高，製作方也考慮觀眾回饋，會試著拍攝觀眾能理解的故事，「連評審也都說台灣電影變好看。」台北電影獎另有由觀眾挑選的「觀眾票選獎」及由記者組成評審團評選出的「媒體推薦獎」，2項非正式競賽獎，另有與「Adm廣告雜誌」合作，從去年4月1日至今年3月31日間發行的台灣電影中選出「台灣電影行銷獎」。台北電影節所有入圍影片將於6月24日起跑的台北電影節放映，國際新導演競賽將於6月29日公布得獎名單，台北電影獎頒獎典禮則於7月10日揭曉。", "title": "北影報名件數創紀錄 總監李亞梅盛讚水準提高"}
{"summarization": "疫情升溫，台南市配合中央防疫，除加強醫療院所採檢通報，全市營業場所務必落實實聯制等措施，且提出「專責醫院全數啟動，一週內恢復專責及隔離病房區域」6大防疫方向。", "article": "疫情升溫，台南市配合中央防疫，除加強醫療院所採檢通報，全市營業場所務必落實實聯制等措施，且提出「專責醫院全數啟動，一週內恢復專責及隔離病房區域」6大防疫方向。國內防疫警戒升至第二級，台南市政府衛生局疾病管制科今天表示，配合中央規定提出的6大防疫方向，包括落實全國營業場所防疫管理；加速加強疑似通報，及早發現可能個案；擴增防疫旅館，落實隔離及檢疫措施；擴大匡列接觸者，進行隔離和積極採檢；專責醫院全數啟動，一週內恢復專責及隔離病房區域；短期商務縮短檢疫，從嚴審查。台南市長黃偉哲也呼籲，營業場所加強宣導業者落實防疫管理，營業場所、公共場域務必戴口罩及實施實聯制，對於高風險場域將強力執行檢查、必須落實規定，一旦沒做到就開罰。另外，國中教育會考將在高規格防疫下於15日、16 日舉行，黃偉哲已前往台南女中考場巡視，現場演練「熱顯像儀」量測體溫、消毒手部，並至「發燒備用試場」了解若考生於考試現場因發燒、呼吸道疾病時，各發燒備用試場整備情形。台南市環保局為今天傍晚前也已完成全市17個考場校園及周遭環境消毒；16日考試結束後還會再消毒。清潔隊環境消毒人員上午陸續抵台南女中等17所學校作業，總計動員36人次、消毒車17車次。", "title": "台南6大防疫方向 專責醫院一週恢復隔離病房"}
{"summarization": "國立海洋科技博物館今天表示，受武漢肺炎疫情影響，明天起至6月8日全館閉館。", "article": "國立海洋科技博物館今天表示，受武漢肺炎疫情影響，明天起至6月8日全館閉館。館方指出，基隆市各圖書館、市立游泳池、市立體育館、國民運動中心以及所有文資點因應疫情升溫都已閉館。海科館座落於基隆，為配合地方政府防疫，明日起至6月8日，館方所有室內展館與空間不開放營運與服務。", "title": "防疫 海科館15日起關閉至6月8日"}
{"summarization": "中職味全龍隊近期打出4連勝，20歲的劉基鴻扛住中心棒次第4棒壓力，連4場都有單場雙安好表現；劉基鴻表示，主要是心態上調整，中心棒次頭腦要更清楚、勇敢面對挫折。", "article": "中職味全龍隊近期打出4連勝，20歲的劉基鴻扛住中心棒次第4棒壓力，連4場都有單場雙安好表現；劉基鴻表示，主要是心態上調整，中心棒次頭腦要更清楚、勇敢面對挫折。味全龍隊今年重返中職一軍賽事，讓20歲的年輕野手劉基鴻扛起中心棒次第4棒角色，劉基鴻開季表現不算理想，近期手感增溫，近5場出賽總計敲出9支安打、貢獻8分打點，連4場出賽敲出雙安，今天賽前打擊率2成26。味全龍隊近期打出4連勝，劉基鴻總有適時一擊也是搶勝關鍵之一，劉基鴻笑說，也不能說是關鍵一擊，「隊友都努力上壘了，我也要想辦法把隊友打回來、幫助球隊建功」。劉基鴻表示，開季扛中心棒次確實有壓力，一直去想打第4棒應該要怎麼樣、反而造成反效果，打擊狀況不好的時候，很多學長、教練都會鼓勵，「他們跟我說我還年輕，要勇敢面對挫折、去挑戰才會成功」。劉基鴻表示，隊上很多人給建議、但調整還是要靠自己，這陣子已經慢慢適應中心棒次的角色，最重要還是心態上的不同，不要想太多，慢慢累積經驗，中心棒次頭腦要更清楚，想著如何與投手對決最重要。", "title": "劉基鴻扛起4棒壓力連4戰雙安 勇敢面對挫折"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過都市更新條例部分條文，房市專家分析，這次提高容積獎勵，最高可達原容積1.3倍，大幅增加誘因，有望加速政策推動。", "article": "立法院會今天三讀修正通過都市更新條例部分條文，房市專家分析，這次提高容積獎勵，最高可達原容積1.3倍，大幅增加誘因，有望加速政策推動。立法院會今天三讀修正通過都市更新條例部分條文，對於都更案內危險建築物，在取得住戶多數共識，並有完善安置配套前提下，可免除地方政府代為拆除的協調程序。同時，也提高容積獎勵誘因，最高可達原容積1.3倍。住展雜誌研發長何世昌表示，危老重建近年進展飛速，甚至排擠都更，而立法院三讀通過提高容積獎勵，大幅增加誘因。不過，得注意的是，若危老重建沒有百分之百所有權人同意，開發案仍只能走都更老路。根據內政部統計，已受理2002件重建計畫申請，並核准1439件，其中有379件已開工，每年申請案量都是倍數成長；以今年520推案來說，住展指出，台北市大多數指標案都是都更或危老重建案，顯示老屋重建為台北市新推案主流的趨勢不變。不過，屋比房屋總監陳傑鳴表示，台灣房屋老化問題相當嚴重，樂見政府透過修法推動都市更新。不過，台灣都市更新、危老重建制度設計多藉由「利益」所驅動，中央與地方為加速推動，常祭出各項獎勵方案，除了稅費減免外，容積獎勵更是常見的手段。不過因缺乏相關配套措施，造成民眾對於都更有錯誤期待，以為越晚都更條件可以更好。他說，很多都更案推動不下去的原因在於利益談不攏，未來都更要能推動，除有賴政府積極修法、推動外，民眾對都更也該有正確認知，不能一旦牽涉個人利益就不顧整體公益，否則一旦發生災難，最後承擔苦果還是自己。", "title": "都更條例提高容積獎勵1.3倍  專家：增加誘因"}
{"summarization": "桃園市永豐高中畢業旅行團70名學生昨天在墾丁因腸胃不適送醫，屏東縣衛生局以食物中毒案處理，但仍審慎進行武漢肺炎病毒採驗，傍晚70人檢驗結果出爐，全部都是陰性。", "article": "桃園市永豐高中畢業旅行團70名學生昨天在墾丁因腸胃不適送醫，屏東縣衛生局以食物中毒案處理，但仍審慎進行武漢肺炎病毒採驗，傍晚70人檢驗結果出爐，全部都是陰性。永豐高中畢業旅行團師生領隊共440人，學生自昨天下午2時起陸續出現水瀉症狀，少數並有發燒情形，分別送恆春3家醫院治療，送醫診斷是感染性胃腸炎及大腸炎，陸續共有70名學生送醫治療。衛生局請示中央流行疫情指揮中心，並由感染科醫生專業判斷後，全案朝向食物中毒案件處理，由於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，衛生局高規格預防性處理，除進行武漢肺炎病毒的採檢送驗外，並要求暫停畢旅行程。今天上午，33名學生採檢結果先出爐，全部陰性，傍晚近6時，衛生局表示，其他37名學生的檢驗結果也出爐，全部是陰性。因這起事件，也發生陳姓計程車司機在醫院聽說有學生進行武漢肺炎病毒篩檢，在通訊軟體Line群組傳播有學生武漢肺炎確診，被縣長潘孟安要求查辦，警方已將陳男依違反「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」移送屏東地檢署偵辦。", "title": "桃園永豐高中70人食物中毒案 武漢肺炎採檢全陰性"}
{"summarization": "國中教育會考將登場，由於新北今天有國中生染疫確診，市長侯友宜下午巡視考場時，要求除了一般考場要消毒3次，確診個案同校學生前往應試的考場，更加強消毒與量體溫的頻率。", "article": "國中教育會考將登場，由於新北今天有國中生染疫確診，市長侯友宜下午巡視考場時，要求除了一般考場要消毒3次，確診個案同校學生前往應試的考場，更加強消毒與量體溫的頻率。市長侯友宜今天下午視察板橋高中，瞭解國中教育會考考場，特殊試場、備用試場防疫措施。他說，新北考區有3萬多名考生，設29個考場880間試場，要全力嚴加防疫。針對中央流行疫情指揮中心今天公布，新北板橋區有國中生確診罹患2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎），侯友宜請考區試務會及市府環保局，針對所有考場，在考前、第一天考完、及考後，全面消毒考場3次。另，板橋高中考場是特殊學生的考場，不但要消毒3次，事後會再消毒1次，總共要消毒4次。這名今天公布的確診個案已被收治，同班同學與老師也居家隔離檢疫，侯友宜說，針對確診個案同校國中同學，即將前往會考的考場（周邊一所高中），將增加2次量體溫，增加2次消毒教室，多重保護學生健康。教育局說，因應疫情增溫，增加考場防疫物資；也不開放家長陪考，加派考場服務隊人員，增加洗手台及廁所消毒頻率；也會強化試場換氣與對流通風。因應疫情瞬息萬變，也有5所學校作為備用考試的學校，以防臨時有狀況。教育局說，依中央國中教育會考防疫規定，染疫學生所涉及兩個班級同學，被匡列為居家隔離對象，一律不得參加會考。這些遭隔離學生，將統一參加5月29日、30日的補考，後續入學管道，將以外加增額錄取為原則。除國中會考，位於新北新莊的輔仁大學今天表示，國內疫情持續升溫，配合國家防疫政策，保障師生健康安全，校方將於5月17日至30日，實施遠距教學授課。輔大學生說，全體學生不到教室上課，採數位遠距修業，教師透過線上教學，同時掌握學生出席及參與狀況，並提醒學生避免群聚。", "title": "新北國中生確診染疫 考場增加量體溫消毒頻率"}
{"summarization": "苗栗縣警察局近日接獲情資，有黑幫組織覬覦通霄溪伏流水工程砂石利益，多次前往工地恐嚇，干擾工程，經成立專案小組執行掃蕩，帶回涉案5人，依法移送苗栗地檢署偵辦。", "article": "苗栗縣警察局近日接獲情資，有黑幫組織覬覦通霄溪伏流水工程砂石利益，多次前往工地恐嚇，干擾工程，經成立專案小組執行掃蕩，帶回涉案5人，依法移送苗栗地檢署偵辦。苗栗縣警察局今天指出，近日水情嚴峻，通霄溪伏流水工程預計可供給1000噸灌溉及緊急用水，為當前重要政府公共工程，然不法集團覬覦工程挖出之砂石利益，多次以言詞恐嚇，企圖迫使廠商交付砂石以供販運牟取不法利益，影響工程進度。苗栗縣警局刑警大隊獲報情資後，會同通霄分局組成專案小組，報請苗栗地檢署檢察官黃棋安指揮偵辦，除加強工地警力巡守，確保工程順利施工，並將參與恐嚇分子提列治平掃蕩對象。警方表示，昨天執行專案掃蕩，同步搜索7處住居所，帶回涉案黑幫分子5人釐清案情，詢問後全案以涉嫌違反刑法恐嚇取財罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "覬覦伏流水工程砂石利益 5黑幫分子涉恐嚇遭逮"}
{"summarization": "亞股今天在逢低承接買盤帶動下普遍上揚，收復本週部分失土，美國最新公布初領失業救濟數據鼓舞投資人信心，市場隨著華爾街股市走高，儘管通膨疑慮持續對股市交易投下陰影。", "article": "亞股今天在逢低承接買盤帶動下普遍上揚，收復本週部分失土，美國最新公布初領失業救濟數據鼓舞投資人信心，市場隨著華爾街股市走高，儘管通膨疑慮持續對股市交易投下陰影。因市場預期全球復甦將推升物價飆漲，迫使聯邦準備理事會（Fed）在內的央行，縮減超寬鬆貨幣政策，全球股市連月來震盪。這波超寬鬆貨幣政策已帶動全球股市漲勢超過1年。儘管央行高層官員信誓旦旦表示，這波物價飆漲是因為去年比較基期低，只是暫時，並強調在失業率受到控制，以及通膨持續攀升以前，不會有所動作，市場投資人已準備迎接他們認為難以避免的情況。本週最新出爐的美國消費者物價指數增幅超乎預估，再度引發通膨議題的熱烈討論。CMC Markets分析師休森（Michael Hewson）表示：「超乎預期的增幅意味著我們可能還會再看到2或3個月的高通膨數字。」休森也表示，在這麼多人擔心基數效應可能不足以解釋所有的物價上揚壓力下，這也會讓聯準會頭痛。目前市場焦點放在今天稍後將公布的零售銷售數據。儘管如此，股市連日挫跌後，在最新公布初次申領失業救濟人數低於預期，且跌至疫情爆發以來低點下，投資人已準備歸隊。亞洲股市今天普遍隨著前一天的美股漲勢走高，日股日經指數收盤漲2.32%，來到28084.47點。港股恆生指數收漲1.11%，收28027.57點。上海綜合股價指數收盤上漲1.77%，收3490.38點。昨天重挫的台北股市今天收盤反彈上漲1%。首爾股市收漲1%，雪梨股市收漲0.45%。新加坡股市則因疫情嚴峻，終場挫跌2.18%。", "title": "低接買盤帶動 亞股普遍上揚收復本週部分失土"}
{"summarization": "本土疫情升溫，市場瀰漫不確定性，外資賣超台股且擴大匯出導致新台幣連4貶，新台幣兌美元今天收盤收28.012元，小貶1.6分，創逾半個月最低紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為18.6億美元。", "article": "本土疫情升溫，市場瀰漫不確定性，外資賣超台股且擴大匯出導致新台幣連4貶，新台幣兌美元今天收盤收28.012元，小貶1.6分，創逾半個月最低紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額則為18.6億美元。台股一甩連日頹勢，今天開盤後一度大漲逾400點，一度站上萬六大關，終場上漲156.99點，收15827.09點。儘管台股展現反彈氣勢，週線仍下跌1457.91點，而且國內疫情轉趨嚴峻，確診病例雙位數增加，外資今天賣超台股136.56億元，在匯市方向也偏匯出。新台幣兌美元今天以28.02元開盤後，隨著台股強彈，匯價同步走揚，最高升抵27.936元，外匯交易員指出，隨著陸續爆出疫情確診案例、地方政府加強疫情管制措施，市場觀望氛圍加深，外資也擴大匯出，使得新台幣匯率由升轉貶，最低為28.026元。外匯交易員表示，台灣出口暢旺，出口商滿手美元，一看到匯價回貶28元價位，馬上傾巢而出，跌幅隨之收斂，新台幣陷入區間整理，終場小貶1.6分，連4日貶值。新台幣今天同步收週線，本週累計貶值1.04角、0.37%，週線翻黑，外匯交易員表示，國內疫情愈演愈烈是短期最大不確定性，疫情發展以及外資動向將是牽動股匯市走勢的最關鍵因素。", "title": "疫情升溫 新台幣收28.012元創逾半個月新低"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市八大行業、電子遊戲業、網咖以及公立國民運動中心，15日起暫停營業至6月8日，「北北基桃是同一生活圈，應該要同步」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市八大行業、電子遊戲業、網咖以及公立國民運動中心，15日起暫停營業至6月8日，「北北基桃是同一生活圈，應該要同步」。鄭文燦今天傍晚主持防疫會議時表示，防疫要有效就要嚴謹、即時、同心，才會完成，每個事件都是非常重大的考驗，指揮中心今天公布29例新增本土個案，其中有7例尚查無相關性，特別是萬華區，有許多的茶室已經成為熱區，群聚風險大為提高。鄭文燦說，新北市、台北市已經宣布八大行業停止營業，「北北基桃是同一個生活圈，應該要同步」，雙北停止營業，基隆跟台北，也要採取同樣的措施，避免風險提高，經下午跟基隆市長林右昌、新竹市長林智堅討論，桃園市決定八大行業、電子遊戲業及網咖，明天起停止營業到6月8日。鄭文燦說鄭文燦也說，考量運動容易脫下口罩，為了降低傳播風險，公立的國民運動中心，明天起也停止營業到6月8日，停業期間可以做整修等必要措施。桃園市政府表示，八大行業包含舞廳業、舞場業、酒家業、酒吧業、特種咖啡茶室業、視聽歌唱業、夜店業、三溫暖業，另外加上資訊休閒業及電子遊戲場。", "title": "桃園八大行業公立運動中心  15日起暫停營業"}
{"summarization": "中華棒協今天宣布，因應近期疫情升溫，棒協舉辦的賽事包括玉山盃青棒、華南青少棒賽，決定延期至6月8日之後再舉行，暫定在原場地進行，日期視疫情狀況後確認公告。", "article": "中華棒協今天宣布，因應近期疫情升溫，棒協舉辦的賽事包括玉山盃青棒、華南青少棒賽，決定延期至6月8日之後再舉行，暫定在原場地進行，日期視疫情狀況後確認公告。玉山盃是世界青棒錦標賽的國手選拔賽，原訂將於5月17日開打，在台中市的台體大、及新北市三重球場進行；華南盃青少棒賽則是亞洲青少棒賽的選拔賽，原訂於5月26開始進行，在三重及高雄市立德棒球場，不過如今都因疫情延期。目前正在進行的甲組春季聯賽、小馬聯盟青少棒賽，以及將在5月16日開打的TOTO盃全國少棒賽（從台北青年球場改至台南亞太球場進行），目前不受影響。棒協昨天已經宣布，從少棒到成棒的全國性賽事，自今天起不開放觀眾進場，隊職員及選手、大會技術人員、工作人員入場時要維持社交距離、佩戴口罩並採實聯制。已報名的參賽選手，如有配合國家防疫政令實施居家隔離、防疫隔離或自主健康管理期間，不得參賽。此外，學生棒球聯盟昨天也已經公告，因應社區傳播風險升高，109學年度國中軟式女子組全國賽（5月17 日至19日）及109學年度高中軟式組全國賽（5月24日至30日）2項賽事延後至6月8日之後再行舉辦，比賽日期將視疫情狀況再擇期擇地辦理。", "title": "因應疫情 玉山盃青棒、華南青少棒延期舉行"}
{"summarization": "疫情升溫，口罩大廠華新醫材公司指出，觀光工廠口罩買氣增加，工廠提高產量，每天最多可生產100萬片口罩；中衛公司則說，因應消費者需求，每週產量增加到450萬片。", "article": "疫情升溫，口罩大廠華新醫材公司指出，觀光工廠口罩買氣增加，工廠提高產量，每天最多可生產100萬片口罩；中衛公司則說，因應消費者需求，每週產量增加到450萬片。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫提升到二級，民眾對防疫相關物資需求大增。彰化縣兩大防疫國家隊口罩大廠，北彰「中衛」、南彰「華新」都不約而同宣布增加產量，並同步調降海外出貨比例，提高台灣供貨量。華新醫材公司董事長鄭永柱媒體受訪表示，位在彰化田中鎮的口罩觀光工廠近期買氣升溫，顯示民眾對口罩有需求，因此拜託員工加班。在疫情升溫前，原本每天生產口罩片數達70萬片，目前提高產量，最高每天可生產100萬片，呼籲消費者不用驚慌，口罩生產量應該足夠。也生產口罩的中衛醫材公司表示，酒精棉片和口罩都開始增產，口罩原本一週的產量約400萬片，目前每週產量增加到450萬片，訂單也以國內優先。", "title": "因應疫情升溫 彰化口罩大廠提高產量"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情升溫，南投縣政府今天宣布，即日起到6月8日，南投縣內的廟宇需停辦所有跨縣市遶境類型活動，呼籲各宗教團體配合，至於宮廟要舉辦活動，也應縮減規模或延後舉辦。", "article": "武漢肺炎疫情升溫，南投縣政府今天宣布，即日起到6月8日，南投縣內的廟宇需停辦所有跨縣市遶境類型活動，呼籲各宗教團體配合，至於宮廟要舉辦活動，也應縮減規模或延後舉辦。南投縣政府指出，考量到跨縣市的宗教遶境、進香、出巡、遊行等活動，參與者多為不特定對象，活動形式難以保持社交距離，且活動地點遍及各地，主管機關難以監督落實實聯制、全程戴口罩及其他必要性的防疫措施，參加人員一旦發生感染，可能會對防疫體系造成巨大衝擊，不得不謹慎因應。投縣府表示，為避免社區感染擴大風險，縣府除函請各鄉鎮公所及宗教團體能進一步輔導轄內宗教團體，從即日起至6月8日止，停止辦理所有跨縣市遶境類型活動，也希望各宗教宮廟都能確實遵守，強化各項防疫規定。縣府也會加強勸導各宮廟，盡量縮減宮廟慶典活動的規模或延後舉辦，若活動仍要舉行就要加強防疫管控，遶境路線應選擇較空曠處，信眾也應全程配戴口罩，周圍環境增加消毒頻率，並以供餐不共餐方式提供平安餐，呼籲各界配合。", "title": "疫情升溫  南投縣府禁止宮廟辦跨縣市活動"}
{"summarization": "電商業者網路家庭旗下通路PChome 24h購物今天宣布即刻起陸續恢復部分商品24小時到貨服務，並強調商品供貨無虞，呼籲民眾理性採購。", "article": "電商業者網路家庭旗下通路PChome 24h購物今天宣布即刻起陸續恢復部分商品24小時到貨服務，並強調商品供貨無虞，呼籲民眾理性採購。PChome 24h購物發布新聞稿說明，近日進入訂單繁盛期，出貨配送需求增加，民眾訂購時可透過提示訊息視窗，瞭解相關配送及到貨事宜，在商品未配達前請耐心等候。此外，PChome 24h購物強調，防疫期間因國人多選擇待在家中減少外出，民生物資需求激增，目前站上商品與資源供應無虞，合作廠商備貨量均維持水準之上，請民眾理性採購所需防疫物資。", "title": "網購恢復部分商品24小時到貨 呼籲理性採購"}
{"summarization": "韓國一名16個月大女童「正仁」（譯音）疑遭養母虐待致死，引起社會熱議。首爾地方法院今天一審宣判，以殺人罪判處張姓養母無期徒刑。", "article": "韓國一名16個月大女童「正仁」（譯音）疑遭養母虐待致死，引起社會熱議。首爾地方法院今天一審宣判，以殺人罪判處張姓養母無期徒刑。韓國聯合新聞通訊社報導，首爾南部地方法院判定，張姓養母在正仁躺臥狀態下對其腹部重擊，造成正仁胰臟斷裂及腸間膜破裂，且未撥打119送醫，有故意致死之嫌。對於張姓婦人聲稱胰臟斷裂及腸間膜破裂等死因可能是施行心肺復甦術時造成，法院認為醫學上可能性不高。法院表示，張姓婦人領養孩子不到幾個月就經常施虐，最終將孩子虐待致死，踐踏身為人的尊嚴與價值，應將其無限期與社會隔絕，深切懺悔自己的錯誤。正仁的安姓養父則因放任妻子惡行，以協助虐待兒童罪嫌遭處5年徒刑。7個月大被收養的正仁，在9個月內就因遭受虐待、重傷而離開人世，韓國檢方先前以殺人罪嫌對正仁養母求處死刑。", "title": "韓國虐童致死案 養母一審遭判無期徒刑"}
{"summarization": "內政部今天透過新聞稿表示，考量跨縣市遶境、進香、出巡、遊行等宗教活動，無法保持社交距離且信眾接觸頻繁，具有高度風險，呼籲宗教團體停辦該類活動。", "article": "內政部今天透過新聞稿表示，考量跨縣市遶境、進香、出巡、遊行等宗教活動，無法保持社交距離且信眾接觸頻繁，具有高度風險，呼籲宗教團體停辦該類活動。本土疫情升溫，內政部12日已發文要求，宗教團體原則停辦「室內100人，室外500人」以上規模集會活動直至6月8日。內政部今天進一步指出，不少地方政府反映未達上述規模的遶境參香或交流活動，由於無法管控，建議仍宜停辦，因此14日再函請各地方政府及各宗教團體停辦或延期此類活動，各地方政府也回報宗教團體多能配合政府停辦。內政部說，考量跨縣市的遶境、進香、出巡、遊行等宗教活動，因參與者多為不特定人、活動型式無法保持社交距離且信眾接觸頻繁，即使參與人數未達規範規模，仍具有高度風險，呼籲宗教團體配合停辦該類活動。內政部表示，內政部長徐國勇感謝宗教團體的配合，也呼籲值此防疫升級的非常時期，各宗教寺廟務必加強人流管制，依據公眾集會因應指引落實實聯制、戴口罩、量體溫及手部清潔、保持社交距離及各項防疫措施。徐國勇表示，民眾自身也應提高自主健康管理意識，如參加宗教活動，有發燒、呼吸急促症狀者，務必儘速就醫，並確實告知醫生活動軌跡，共同努力，避免社區感染擴大。", "title": "疫情升溫  內政部籲停辦跨縣市宗教遶境進香"}
{"summarization": "本土疫情升溫，明天起台北市與桃園市八大特殊娛樂業暫停營業。KTV業者錢櫃今天宣布台北市及桃園市共8家門市暫停營業；好樂迪宣布台北市、桃園市及基隆店共14家門市暫停營業。", "article": "本土疫情升溫，明天起台北市與桃園市八大特殊娛樂業暫停營業。KTV業者錢櫃今天宣布台北市及桃園市共8家門市暫停營業；好樂迪宣布台北市、桃園市及基隆店共14家門市暫停營業。台北市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，市長柯文哲宣布八大行業、網咖、電子遊戲業明天起停業，包含舞廳舞場、酒家酒吧、各種咖啡茶室、視聽歌唱、夜店、三溫暖等，也包含因萬華群聚案暫停的172家清茶館飲酒店。復業時間視疫情發展。副市長黃珊珊接受媒體電訪表示，經業者反映需時間準備後，八大行業改至明天上午8時起停業。桃園市長鄭文燦今天宣布，桃園市八大行業、電子遊戲業、網咖等15日起暫停營業至6月8日。基隆市長林右昌表示，基於北北基桃是同一個首都生活圈，基隆市八大行業場所15日零時起也暫停營業。錢櫃今天發布重大訊息說明，錢櫃台北敦南店、台北SOGO店、台北松江店、台北南京店、台北中華新館，以及桃園店、中壢店、南崁店，配合台北市政府與桃園市政府防控疫情要求，將暫停營業至市府許可恢復營業日止。好樂迪表示，台北市共9家、桃園市共4家門市及基隆店配合市府政策，暫停營業。", "title": "北桃基八大行業關閉 錢櫃8家好樂迪14家停業"}
{"summarization": "美術館到底怎麼逛？台北市立美術館與挪威插畫家歐希莉．揚森合作繪本「逛美術館自信心養成術」，將逛美術館的各種疑問、觀察透過插畫呈現，盼藉此帶領讀者親近美術館。", "article": "美術館到底怎麼逛？台北市立美術館與挪威插畫家歐希莉．揚森合作繪本「逛美術館自信心養成術」，將逛美術館的各種疑問、觀察透過插畫呈現，盼藉此帶領讀者親近美術館。台北市立美術館與挪威插畫家歐希莉．揚森（Ashild Kanstad Johnsen）合作，將於今年518國際博物館日時，出版中、英文版精裝繪本「逛美術館自信心養成術」（Hanging out at the Art Museum: Kubbe will guide you）。歐希莉．揚森2014年出版「酷比的博物館」，文字插畫風格深具感染力，獲得挪威年度最美麗圖書獎繪本類銀獎及台灣「好書大家讀」年度最佳少年兒童讀物獎，作品售出14國版權。此次北美館藉由歐希莉帶領讀者親近美術館，進而悠遊於藝術的世界。這是北美館繼2015年與台灣插畫家鄒駿昇合作出版的繪本「禮物」後，再次與繪本插畫家合作，邀請歐希莉．揚森為美術館量身打造最新繪本。在書中，將人們參觀美術館會遇到的疑問提出，包括「要穿什麼好呢？如何逛展覽場？作品想表達什麼？」等問題，將這些問題用平易近人的話語呈現，也提供多種觀察、解讀作品以及參與活動的應對策略，剖析美術館於教育、休憩以及社交角色上的功能。歐希莉．揚森這次創作「逛美術館自信心養成術」，耗時約1年半，也曾抵台實地走訪北美館，將她對館中印象深刻的地下樓中庭、周遭園區的亞熱帶植物景觀轉化描繪於書中。", "title": "美術館怎麼逛？北美館合作挪威插畫家推繪本"}
{"summarization": "國防部軍備局工程營產處長張姓少將，涉嫌採購時，向得標廠商索賄新台幣4500萬元。新北地院今天裁定羈押2月，並禁止接見通信。", "article": "國防部軍備局工程營產處長張姓少將，涉嫌採購時，向得標廠商索賄新台幣4500萬元。新北地院今天裁定羈押2月，並禁止接見通信。新北地院今天表示，被告張姓男子經新北地院檢察官聲請羈押，院方進行羈押訊問程序後，裁定張男羈押2月，並禁止接見通信。法院說，裁定理由為，被告張男涉犯貪污治罪條例之不違背職務收受賄賂罪；依被告供述、相關證人證述內容及證據資料，認定被告涉犯罪嫌疑重大。法院說，被告所犯為最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，依合理判斷，有畏重罪而勾串證人、共犯之高度誘因。衡量被告仍有勾串證人、共犯，及湮滅證據之虞，因此，裁定羈押並禁止接見通信。新北地檢署今天表示，國防部空軍張姓少將，擔任國防部軍備局工程營產處處長期間，針對國防部空軍司令部「公館營區營舍整建統包工程」採購案，涉嫌向得標廠商某工程公司索賄新台幣4500萬元。", "title": "國防部軍備局工程營產處長涉貪 裁定羈押禁見"}
{"summarization": "串流影音平台HBO Max今天宣布，美國經典影集「六人行」（Friends）團聚特別節目將在5月27日開播，客串嘉賓名單有韓國人氣團體防彈少年團、貝克漢、女神卡卡等巨星。", "article": "串流影音平台HBO Max今天宣布，美國經典影集「六人行」（Friends）團聚特別節目將在5月27日開播，客串嘉賓名單有韓國人氣團體防彈少年團、貝克漢、女神卡卡等巨星。六人行團聚特別節目前導預告可以看到，6名主角勾著手緩步向前的背影，配上慢版的經典片頭曲I'll Be There For You。六人行一共拍攝10季，於2004年停播，但迄今仍是人氣最高的重播節目，影集主要卡司為珍妮佛安妮斯頓（Jennifer Aniston）、寇特妮考克斯（Courteney Cox）、麗莎庫卓（Lisa Kudrow）、麥特雷布藍克（Matt LeBlanc）、馬修派瑞（Matthew Perry）和大衛史溫默（David Schwimmer）。HBO Max母公司華納媒體娛樂（WarnerMedia Entertainment）原本預計去年5月推出六人行團聚特別節目，但礙於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情，使得製作計畫喊卡。六人行團聚特別節目延了一年後，將重新登上HBO Max，6位主角據稱都拿到250萬美元（新台幣6991億元）的高額片酬。節目將邀請重量級嘉賓，包括英國退役足球巨星貝克漢（David Beckham）、小賈斯汀（Justin Bieber）、防彈少年團（BTS）、女神卡卡（Lady Gaga）、美國超級名模辛蒂克勞馥（Cindy Crawford）、英國名模卡拉迪樂芬妮（Cara Delevingne）、諾貝爾和平獎得主馬拉拉．尤沙夫賽（Malala Yousafzai）等。此外，曾客串六人行的湯姆謝立克（Tom Selleck）、瑞絲薇絲朋（Reese Witherspoon）等也要回歸。", "title": "六人行團聚特別篇將開播 BTS、女神卡卡等客串"}
{"summarization": "香港今年首季生產總值（GDP）較去年同期上升7.9%，同期間出口飆升30.2%。", "article": "香港今年首季生產總值（GDP）較去年同期上升7.9%，同期間出口飆升30.2%。當局原先估計今年首季GDP成長7.8%，但統計處今天上調為7.9%。如果與上季比較，今年首季GDP成長5.4%，較上季0.5%的漲幅明顯加快。統計處表示，今年首季，本地出口較去年同期飆升30.2%；貨物出口強勁，主要受全球貿易和生產活動明顯恢復刺激，以及香港多個主要市場（尤其是中國大陸）的需求增加所致。", "title": "香港首季GDP成長率修正為7.9%"}
{"summarization": "金門國家公園管理處今天表示，疫情相關「接觸者」經過的地方，都已由環保單位消毒；而為了因應防疫升級，即日起部分坑道、播映室停止對外開放，各展館也暫停解說服務。", "article": "金門國家公園管理處今天表示，疫情相關「接觸者」經過的地方，都已由環保單位消毒；而為了因應防疫升級，即日起部分坑道、播映室停止對外開放，各展館也暫停解說服務。金管處鑑於武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病、COVID- 19）疫情持續升溫，中央流行疫情指揮中心公告為第二級警戒，自即日起針對馬山觀測所坑道、南山頭坑道及瓊林養拙樓坑道等密閉狹小空間暫停對外開放。此外，古寧頭戰史館播映室因空間密閉也暫停對外開放，且為減少疫情傳染機率，金管處所有展館都暫停解說服務。金管處處長鄭瑞昌表示，先前與確診者接觸過的2名台灣遊客所到之處，都已由環保單位消毒，請民眾和其他遊客放心。金管處呼籲民眾加強落實個人自我清潔防護護工作，保持安全社交距離，並遵守進入室內空間量測體溫、配戴口罩及實聯制登記等相關防疫措施；金管處實聯登記新增QRcode掃瞄登錄，減少筆紙接觸，請遊客多加利用。此外，金湖鎮公所表示，即日起陳景蘭洋樓參觀人數限制100人入內，請民眾配合人流及總量管制。成功海防坑道及南石滬公園喊泉設施暫停開放。請遊客戶外全程配戴口罩並保持安全社交距離。", "title": "防疫升級 金門部分景點暫停開放"}
{"summarization": "單日參加3場決賽，來自國立體大的林佳恩都沒失手，她在今年全國大專校院運動會射箭項目，一口氣包辦女子團體、女子個人，以及混雙對抗賽等3面金牌，成了最大贏家。", "article": "單日參加3場決賽，來自國立體大的林佳恩都沒失手，她在今年全國大專校院運動會射箭項目，一口氣包辦女子團體、女子個人，以及混雙對抗賽等3面金牌，成了最大贏家。110年全國大專校院運動會射箭項目，今天在台南長榮大學進行壓軸獎牌戰，下午氣溫飆破攝氏35度，但風勢很大，讓選手在臨場判斷帶來很大考驗。林佳恩脖子上掛著3面亮澄澄的金牌，就算掛著口罩，依舊擋不住她開心的笑容，她承認，一口氣在運動會拿3面金牌是生涯頭一遭，「我沒有設定，但有想過。」事實上，林佳恩上一次參加全大運，已是3年前的往事，主因是她希望把機會留給學妹，今年由於她碩班即將畢業，加上比賽又鄰近東京奧運，「我是抱著來學習的態度參賽。」第1天的個人排名賽，林佳恩自認表現並不理想，但教練陳詩園告訴她：「妳明明很好，為什麼射起來要綁手綁腳。」她透露，教練的話帶給她滿滿的正向力量，在拿下3金後，她笑說：「我覺得自己很棒，但好還要更好。」林佳恩強調，在這次團體賽當中，她嘗試當個領導者，除了經驗傳承，她還得穩定團隊，也要穩定自己，「我在帶領她們，但我也在學習。」在射箭生涯中，老爸是林佳恩天字第一號鐵粉，無論大大小小比賽，老爸就算不能到現場，也會在電腦前緊盯，因此比賽結束後，林佳恩笑說：「雖然爸爸應該已經知道結果了，但我現在最想做的事，就是打電話跟他報喜。」", "title": "決賽勝率百分百 林佳恩全大運射下3金"}
{"summarization": "香港當局今天宣布，後天起，台灣抵港人士必須在指定檢疫酒店接受強制檢疫14天，取代目前的居家檢疫。", "article": "香港當局今天宣布，後天起，台灣抵港人士必須在指定檢疫酒店接受強制檢疫14天，取代目前的居家檢疫。當局表示，由於台灣疫情轉差，確診病例上升，政府將會更新預防及控制疾病規例，自16日起，所有抵港前14天曾停留台灣的入境者，必須在指定檢疫酒店接受強制檢疫，不得居家檢疫。有關人士必須在登機時出示其在香港指定檢疫酒店預訂房間的確認書。抵港後，他們也要在機場接受「檢測待行」安排，確認病毒檢測呈陰性結果後，再搭乘政府安排的專車前往指定檢疫酒店。此外，有關人士在14天強制檢疫期間，要接受3次病毒檢測，並在抵港後第16及第19天接受強制檢測。目前，曾停留中國大陸、澳門及台灣的抵港人士，如果以一般程序入境，只需要居家強制檢疫14天，不必到指定酒店檢疫。", "title": "台灣抵港人士 16日起在指定酒店強制檢疫14天"}
{"summarization": "本土疫情升溫，萬華茶藝館群聚案擴大，台北市宣布下週一萬華區機關異地辦公，位於萬華區的台北國稅局總局，也將配合同步啟動異動辦公，臨櫃報稅服務則不中斷，但呼籲民眾儘量等疫情較減緩再上門或直接網路申報。", "article": "本土疫情升溫，萬華茶藝館群聚案擴大，台北市宣布下週一萬華區機關異地辦公，位於萬華區的台北國稅局總局，也將配合同步啟動異動辦公，臨櫃報稅服務則不中斷，但呼籲民眾儘量等疫情較減緩再上門或直接網路申報。中央流行疫情指揮中心今天宣布新增29例COVID-19 本土病例，其中16例與萬華群聚案有關，台北市下午宣布，15日起北市八大行業、電子遊戲業、網咖等停業，運動中心等公有場館關閉，萬華區市府機關下週一（17 日）啟動異地辦公。正值報稅季，國稅局有兩個臨櫃申報點正位於萬華區內，包含台北國稅局總局及萬華稽徵所。台北國稅局表示，總局將配合北市府決策，於下週一啟動異地辦公，有一批人員將前往財政資訊中心分流上班，但會繼續維持總局的臨櫃報稅服務人力，萬華稽徵所則照常運作，若有狀況，將由其他鄰近稽徵所支援。雖仍照常提供臨櫃報稅服務，也已加強現場各項防疫措施，台北國稅局仍呼籲，疫情期間民眾能儘量在家網路申報，用手機、行動門號登入相當方便，今年報稅期也拉長1個月至6月底，還有充裕時間可申報，不用急著現在到國稅局，以降低群聚感染風險。", "title": "萬華茶藝館疫情升溫  台北國稅局總局5/17異地辦公"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，醫療量能必須要保留，進行全市的醫療資源整備；桃市衛生局表示，市內的醫院針對專責病床的部分，將暫不收非緊急的住院病患。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，醫療量能必須要保留，進行全市的醫療資源整備；桃市衛生局表示，市內的醫院針對專責病床的部分，將暫不收非緊急的住院病患。鄭文燦今天傍晚主持防疫會議時表示，現在很重要的是醫療資源的整備，必須要保留醫療量能。針對桃園市內的醫療資源、醫院負壓隔離病房是否會滿載的部分，桃園市衛生局長王文彥表示，目前已接到台北市通知，暫時不會再收來自桃園的武漢肺炎確診病患。王文彥表示，疫情有3大關卡，「邊境、社區，醫療」，醫療的量能要保留，市府會很嚴密的每天監控，「這個不能再靠別人」，例如長庚醫院，目前也已經開始拒收一些非緊急的住院病患。王文彥說，除了醫院部分，基層醫療跟社區防疫的連接也很重要，有時候確診個案在基層沒有抓出來，就會成為防疫破口，這部分也一直在加強，從邊境到社區，從社區到醫療，要建立防疫機制。桃園市衛生局表示，為了保留醫療量能，目前桃園市內的醫院，針對專責病床的部分，經過醫師評估，如果有一些非緊急的住院病患，就會先不收；截至5月13日，桃園市COVID19疫苗共計接種1萬9627劑，包含公費1萬6091劑，自費3536劑。桃園市環保局表示，24日至31日將進行全市大消毒，針對12區內34個重要的生活圈環境進行擴大清消作業，確保全市環境安全。", "title": "桃市醫院專責病床將暫不收非緊急住院"}
{"summarization": "飯店股公布第1季財報，由於第1季疫情較穩定，晶華稅後淨利為新台幣2.95億元、年增87.27%，每股盈餘2.11元；寒舍每股虧損0.68元，較去年同期每股虧損1.74元大幅收斂，營運逐步回穩。", "article": "飯店股公布第1季財報，由於第1季疫情較穩定，晶華稅後淨利為新台幣2.95億元、年增87.27%，每股盈餘2.11元；寒舍每股虧損0.68元，較去年同期每股虧損1.74元大幅收斂，營運逐步回穩。晶華今年第1季營收為15.46億元，年增13.62%；稅後淨利2.95億元，年增87.27%；營收及稅後淨利較去年同期增加，主要因為第1季疫情較穩定，晶華除落實防疫措施，也推出多項行銷方案，故台北晶華、台南晶英、晶泉丰旅及子公司太魯閣晶英與達美樂的營收及淨利皆有增加。近日本土確診案例增加，晶華旗下各酒店已比照防疫旅館的標準作業流程，增加客房、餐廳與公共區域的消毒熱點加強清潔頻率，除全面執行消費實聯制，添購國防軍事等級的紅外線熱像測溫儀外，台北晶華酒店還設有全台飯店最具規模的食安實驗室。展望後市，晶華指出，在台灣市場的第15個據點捷絲旅台南十鼓館將在今年6月1日試營運。海外市場方面，越南的富國島麗晶酒店預計今年下半年開幕，印尼峇里島、成都和三亞的麗晶據點也積極籌劃當中，準備迎接全球解封後的報復性旅遊潮。寒舍今年第1季合併營收為8.22億元，年增12.9%；稅後淨損為7557.5萬元，年減61.1%；稅後每股虧損0.68元。寒舍指出，受惠於台灣疫情控制得宜後的國旅觀光熱潮，主打親子溫泉度假的礁溪寒沐酒店營收表現逆勢成長，2021年第1季住房率約75%，平均房價近8000元，表現優於2019年第4季；住房率雖持平，但平均房價成長超過1000元，住房率比去年同期提升近4成，為集團挹注營運動能。隨著近日疫情升溫，寒舍集團會嚴謹且持續執行各項清潔消毒，因應疫情變化餐廳與住房皆已採取實聯制，確實執行人流管制。餐飲服務人員安排坐位時會注意桌與桌之間的距離，同時也正在研擬安排梅花座方式，以遵循防疫守則。展望後市，寒舍表示，將積極搶攻國旅市場，同時針對鄰近國家市場開始規劃產品內容，待疫情穩定後國門一開，即可行銷推廣。", "title": "首季疫情較穩定 飯店股晶華寒舍業績報喜"}
{"summarization": "駐印度代表處一名確診人員經當地醫療專業評估，需進一步治療後，經外交部安排，這名人員今天從印度搭機返台，晚間已抵達桃園機場。", "article": "駐印度代表處一名確診人員經當地醫療專業評估，需進一步治療後，經外交部安排，這名人員今天從印度搭機返台，晚間已抵達桃園機場。桃園機場人士透露，專機在台航務代理為飛特立公司，航班編號為HMJ185（9H-DFS），今天上午約7時42分自印度起飛，中停越南胡志明市加油，晚間6時10分左右抵達桃園機場，由一輛救護車將染疫人員送往醫院治療。印度第2波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情嚴重，台灣駐印度代表處截至10日共有10人確診，其中2人已在8日搭乘醫療專機返台就醫，恢復情形良好。", "title": "駐印度代表處染疫官員返台治療 14日晚間抵桃機"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊得分之鑰約基奇（Nikola Jokic）今天繳出全場最高31分、14籃板的雙十表現，幫助球隊以114比103擊敗明尼蘇達灰狼。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊得分之鑰約基奇（Nikola Jokic）今天繳出全場最高31分、14籃板的雙十表現，幫助球隊以114比103擊敗明尼蘇達灰狼。這場比賽金塊並非只靠約基奇獨撐大局，共有6人得分達雙位數，像是打替補的霍華德（Markus Howard）與康卡（Vlatko Cancar）分別獲得15分及14分，高登（Aaron Gordon）與瑞佛斯（Austin Rivers）也有兩位數進帳。麥吉（JaVale McGee）則是得12分抓13籃板，13個籃板中有5個是進攻籃板，約基奇則有6個進攻籃板。有機會角逐聯盟最佳新人殊榮的灰狼新秀愛德華茲（Anthony Edwards）斬獲29分、7籃板與5助攻，灰狼得分主力湯斯（Karl-Anthony Towns）奪得20分與11籃板。開賽之初兩隊比數互有領先，打到第3節灰狼曾落後達13分，但一路苦追拉近到只差3分進入決勝節，可惜關鍵時刻灰狼無法振作，只能看著金塊拉大差距，最後就以11分之差在主場吞敗。目前金塊以46勝24負在西區聯盟15隊中排名第4，灰狼則是22勝48負排名西區第13。", "title": "NBA約基奇豪取31分  金塊擊敗灰狼[影]"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署公布今年首例本土日本腦炎病例，屏東新園鄉40多歲男子日前因發燒、全身無力就醫，4天後抽搐意識不清，經採檢確診，目前仍在加護病房救治。", "article": "衛生福利部疾病管制署公布今年首例本土日本腦炎病例，屏東新園鄉40多歲男子日前因發燒、全身無力就醫，4天後抽搐意識不清，經採檢確診，目前仍在加護病房救治。疾管署副署長莊人祥接受媒體電話聯訪表示，男子平日活動地點以住家周圍為主，5月4日因發燒及全身無力就醫並收治住院，8日出現呼吸喘、抽搐且意識不清，轉至加護病房救治，11日通報採檢後確診。日本腦炎是透過三斑家蚊、環紋家蚊和白頭家蚊為主傳染，莊人祥表示，台灣每年5至10月是日本腦炎流行季，6至7月則是流行高峰；病媒蚊常孳生水稻田、池塘及灌溉溝渠，吸血高峰為黃昏與黎明時段。莊人祥提醒，多數人感染日本腦炎無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重可能出現意識不清、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，嚴重甚至昏迷或死亡。莊人祥說，日本腦炎疫苗是幼兒常規接種疫苗，但40歲以上族群可能未接種或保護力下降，感染日本腦炎機率較高。呼籲若住家或活動地鄰近豬舍、稻田等高風險區，應加強防蚊或評估自費接種疫苗。屏東縣政府衛生局長施丞貴說，預防日本腦炎最有效方法是接種疫苗，提醒民眾家中有出生滿15個月以上的幼兒，應至各地衛生所或合約院所接種疫苗，以避免因感染衍生嚴重後遺症。縣衛生局在接獲通報後進行疫調，經查個案近期並無旅遊史，住家附近有豬舍等高風險場所，防疫人員已至個案居住地周邊懸掛捕蚊燈，誘捕病媒蚊及噴藥等緊急防治措施，同時加強附近民眾衛教宣導及適齡幼兒疫苗催注。", "title": "今年首例日本腦炎 屏東男子染病意識不清"}
{"summarization": "IC設計廠第1季財報陸續出爐，每股獲利排名出現不小變化，聯發科每股純益新台幣16.21元，一舉躍居每股獲利王，比去年度排名攀升6名。", "article": "IC設計廠第1季財報陸續出爐，每股獲利排名出現不小變化，聯發科每股純益新台幣16.21元，一舉躍居每股獲利王，比去年度排名攀升6名。受惠遠距教學與在家上班帶動的筆記型電腦及網通需求持續強勁，5G智慧手機大量出貨，加上晶片漲價效益發酵，IC設計廠第1季營運普遍有淡季不淡表現，有多家廠商獲利甚至改寫歷史新高紀錄。聯發科在5G智慧手機市占率提升下，第1季營收與獲利同創歷史新高，季營收達1080.33億元，稅後淨利257.77億元，每股純益16.21元，一舉登上每股獲利王寶座。高速傳輸介面晶片廠譜瑞-KY第1季營收與獲利雖未能創下歷史新高，並拱手讓出每股獲利王寶座，不過，在高速產品出貨暢旺下，每股純益仍達13.13元水準，居第2位，僅次於聯發科。電源管理晶片廠矽力-KY在消費類與工業類產品出貨暢旺帶動下，每股純益達10.69元，創歷年同期新高，居第3位，排名攀升1名。高速傳輸介面晶片廠祥碩因原物料漲價成本增加影響，本業獲利滑落，在業外收益挹注下，每股純益維持10.35元水準，只是排名自去年度的第2位，落居第4位。面板驅動IC廠聯詠在系統單晶片與驅動IC銷售同步成長，加上產品漲價效益，第1季營收與獲利同創歷史新高，季營收263.66億元，稅後淨利58.75億元，每股純益9.66元，排名則自第8位，躍升至第5位。", "title": "IC設計每股獲利排名大洗牌 聯發科首季躍居冠軍"}
{"summarization": "全國成棒春季聯賽複決賽兩地開打，台東大學今天以4比2擊敗文化大學，台灣電力巴青少好投壓制，率隊以5比3擊敗合作金庫成棒隊，兩隊將於16日勝部交手，勝隊晉級冠軍戰。", "article": "全國成棒春季聯賽複決賽兩地開打，台東大學今天以4比2擊敗文化大學，台灣電力巴青少好投壓制，率隊以5比3擊敗合作金庫成棒隊，兩隊將於16日勝部交手，勝隊晉級冠軍戰。110年全國成棒甲組春季聯賽複決賽11日分別於台中台體大棒球場、高雄立德棒球場兩地開打，複決賽採雙敗淘汰賽制，台東大學先擊敗台灣運彩（輔仁大學），今天與文化大學交手。台東大學3局靠著四壞保送、盜壘、烏凱恩適時安打先馳得點，文化大學5局反攻，靠著單局4安、1保送追回2分、超前比數。台東大學7局再起攻勢，靠著失誤、觸身球保送、短打推進、暴投跑回追平分，蔡旻昇適時二壘打送回超前分，再靠著接連四壞保送攻佔滿壘，滿壘時選到四壞保送，多添1分保險分。台灣電力成棒隊複決賽先後擊敗列特博生技（萬能科技大學）、富邦公牛（台灣體大），今天與合作金庫成棒隊交手，台電攻勢集中在前半段，2局靠著李育全二壘打、滾地球、暴投先馳得點，陳偉志、陳瑞慕、陳聖賢接連安打再添2分。台電5局靠著單局4安再添2分保險分，合庫今天3局靠著接連失誤、安打、高飛犧牲打拿1分，6局再靠張文賢內野安打送回第2分，8局吳松勳安打送回團隊第3分，合庫比賽後半段沒能再添分數、吞下敗仗。台電先發投手巴青少今天總計用89球投5局，被敲出6支安打，投出2次四壞保送、3次三振，失掉1分責失分、拿下勝投；台電與台東大學將於16日在高雄立德棒球場交手，勝隊取得冠軍戰門票。", "title": "成棒春季聯賽 台東大學、台電16日爭冠軍戰門票"}
{"summarization": "國家圖書館今天晚間宣布，配合台北市政府措施，本月15日起暫停對外開放，但民眾仍可線上使用圖書、論文資源，也可申請影印資料，透過宅急便或到國圖入口取件。", "article": "國家圖書館今天晚間宣布，配合台北市政府措施，本月15日起暫停對外開放，但民眾仍可線上使用圖書、論文資源，也可申請影印資料，透過宅急便或到國圖入口取件。受到COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情影響，台北市長柯文哲今天下午宣布，明天起公有場館關閉，國家圖書館配合暫停對外開放，將另行公告開館日期。國圖是國內查詢圖書、學術研究資料的重要據點，雖然暫停閱覽服務、藝文活動，但民眾還是可透過網站的「知識快易達」服務，申請影印圖書、期刊及博碩士論文等資源。可選擇以宅急便送到家中，或於週一至週五上午9時至下午6時，或親到國家圖書館行政區入口（貴陽街）取件，取件時要配合體溫量測、佩戴口罩及實聯制登記。國圖館長曾淑賢表示，國圖另有「線上小參通」服務，可以線上諮詢、免費使用各類型的線上資源，民眾也可在上午9時到下午5時間，以電話諮詢館方。另外，國圖閉館期間，請國際標準書號（ISBN）、出版品預行編目（CIP）、國際標準錄音錄影資料代碼（ISRC）暫停臨櫃申辦，改以線上、傳真或郵寄方式辦理。國立台灣科學教育館今天也宣布配合北市府措施，15日起暫停開放，各項活動延期或取消辦理，但民眾仍可使用「台灣網路科教館」，瀏覽雲端科普學習資料和線上學習。", "title": "國家圖書館15日起暫停開放 可線上申請影印"}
{"summarization": "台股加權指數今天終場上漲156.99點，三大法人賣超新台幣148.03億元，外資賣超面板雙虎最多，友達、群創分別位居賣超排行冠、亞軍；台股本週震盪劇烈，外資合計賣超逾934億元。", "article": "台股加權指數今天終場上漲156.99點，三大法人賣超新台幣148.03億元，外資賣超面板雙虎最多，友達、群創分別位居賣超排行冠、亞軍；台股本週震盪劇烈，外資合計賣超逾934億元。台股今天漲156.99點，收在15827.09點，成交值5105.12億元，三大法人中投信買超24.64億元，外資及陸資賣超136.56億元，自營商賣超36.11億元，合計賣超148.03億元。觀察外資賣超個股動向期街口布蘭特正2、開發金、長榮與旺宏。外資買超大成鋼第一，共2萬2343張，買超中鋼2萬246張，位居亞軍，中鴻（2014）共7284張，排第9名。買超陽明1萬5206張，排名第3，萬海、裕民分別排名第5與8名，共計買超1萬2527、8258張，新興排名第10。玻璃廠台玻買超1萬510張、排第6，紡織廠集盛共9308張，為買超第7名；元大滬深300正2排名第4。台股週線下跌1457.91點，跌幅約8.43%，市值較上週蒸發4.41兆元；統計外資本週賣超934.31億元。法人指出，全球股市隨美股起舞，國際股市紛紛出現高檔拉回，台股高檔震盪機會大。重要權值股台積電近期跌深開始反彈，未來量能變化將是本波觀察重點。", "title": "台股震盪劇烈 外資本週賣超逾934億元"}
{"summarization": "電機大廠東元改選董事之爭白熱化，黃育仁陣營指東元公司逕自更改股東會地點，重演大同之亂；東元指出是為防疫改股東會地點，嚴格遵守法律規範，絕無妨害股東權益，無端指控將保留法律追訴權，維護公司及全體股東權益。", "article": "電機大廠東元改選董事之爭白熱化，黃育仁陣營指東元公司逕自更改股東會地點，重演大同之亂；東元指出是為防疫改股東會地點，嚴格遵守法律規範，絕無妨害股東權益，無端指控將保留法律追訴權，維護公司及全體股東權益。東元25日將舉行股東會全面改選董事，會長黃茂雄與東元前常務董事黃育仁父子相爭，黃育仁陣營今天下午前往金融監督管理委員會證券期貨局陳情，指東元公司逕自更改股東會地點，且未說明選舉票格式，有妨害股東行使投票權之嫌，重演大同之亂。東元今天晚間回應，股東會開會通知、召集時間與地點等，均嚴格遵守法律規範，絕無妨害股東權益，所謂上演「大同之亂」，實屬無端指控，已對公司聲譽造成傷害，將保留法律追訴權，維護公司及全體股東權益。東元表示，公司過去15年股東會，僅2019年度未在中壢廠舉行，其他歷年度股東會地點均在中壢廠舉行，從未聞外界質疑為不適宜場地。東元指出，公司中壢廠區空間寬敞，並具有完備防疫措施，在防疫期間，應屬較適合股東會召開地點。東元表示，中央流行疫情指揮中心5月10日公告，確診案例於近期有到台北南港展覽館2館附近活動足跡，5月11日更發布全台提升疫情警戒標準至第2級。因應政府防疫政策，且避免股東出席股東會出入不特定大眾可進出公共場所，因此變更股東會場地到中壢廠區，應屬妥適措施。在防疫形同作戰非常時期，東元指出在不影響股東權益前提下，遵守政府防疫政策，並全力配合中央流行疫情指揮中心政策，絕無所謂藉疫情惡意刁難股東情事。", "title": "東元駁黃育仁陣營指重演大同之亂 保留法律追訴權"}
{"summarization": "南韓政府拋出10年斥資4500億美元打造「半導體國家隊」，要與美、中、歐盟互別苗頭；經濟部表示，台廠早深耕半導體領域，維持領先技術優勢，經濟部將持續推動材料與設備自主化與在地化。", "article": "南韓政府拋出10年斥資4500億美元打造「半導體國家隊」，要與美、中、歐盟互別苗頭；經濟部表示，台廠早深耕半導體領域，維持領先技術優勢，經濟部將持續推動材料與設備自主化與在地化。南韓政府13日公布「韓國半導體戰略」（K-Semiconductor Strategy）計畫，邀集國內153家廠商打造「半導體國家隊」，未來10年將斥資4500億美元在韓國建置全球最大的晶片基地，要與美國、歐盟、中國互別苗頭。經濟部工業局表示，相較於南韓政府要鉅額投資，台廠業者如晶圓代工龍頭台積電早已規劃在台南科學園區增建產線，並將量產3奈米最先進製程，以維持全球領先的技術優勢。不僅如此，聯電南科廠和力積電銅鑼廠皆已規劃增建28奈米產能，因應全球對半導體的高度需求。工業局進一步表示，為強化台灣半導體產業在全球的優勢地位，將主導次世代半導體技術發展，持續投入2奈米研發取得領先優勢，並推動半導體材料、設備的自主化、在地化，鼓勵外商和台廠在台投資、研發，讓台灣半導體產業生態系更完整。", "title": "南韓拚半導體國家隊  經部：推動材料設備自主與在地"}
{"summarization": "全國大專校院運動會射箭男子個人對抗賽金牌戰，上演「同室操戈」的精彩好戲，台北大學「湯包」湯智鈞歷經加射後以6比5險勝台灣師大魏均珩，完成全大運男子個人2連霸。", "article": "全國大專校院運動會射箭男子個人對抗賽金牌戰，上演「同室操戈」的精彩好戲，台北大學「湯包」湯智鈞歷經加射後以6比5險勝台灣師大魏均珩，完成全大運男子個人2連霸。湯智鈞與魏均珩都是奧運射箭培訓隊國手，兩人平時在國家運動訓練中心不僅是隊友，還是室友，如今在賽場兵戎相見，贏家湯智鈞不敢造次：「我是運氣好。」這場比賽過程扣人心弦，雙方正規賽積點以5比5扯平，加射一箭又雙雙命中9分，依照規則裁判得測量箭位與靶心之間距離，較近者勝，不料兩人箭位竟又差不多，最後裁判宣布由湯智鈞獲勝。過去魏均珩一直是台灣男子射箭隊一哥，但湯智鈞透露，兩人在決賽對決的機會卻少之又少，因此這次兩人在金牌戰相遇，他說：「我很想贏，不想輸。」魏均珩則搞笑地說：「原來他都是這樣跟你們說的，意思是我通常還沒射到金牌戰就先輸了。」開過玩笑，他才正色表示，他很享受比賽的過程，重點是過程中的小瑕疵回去後得再修正。由於現場風勢很大，比賽中湯智鈞有一箭為了等風勢和緩，在最後倒數計時階段才發射，他笑說：「那一箭我腎上腺素都起來了，太刺激了。」但湯智鈞的教練劉展明卻透露，其實在強風中愛徒已經起弓準備揚箭，是他提醒先放下：「賽前我就告訴他，這場比賽要有耐心、要等風，他放箭節奏可以明確，但不要風大就亂射，這也是磨練他，比賽時什麼狀況都有可能發生。」", "title": "全大運射箭上演同室操戈 湯智鈞完成男單2連霸"}
{"summarization": "印度過去2週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫數據透露的跡象，全都顯示當地爆發的第二波疫情可能已觸頂，或將在未來幾天內觸頂；但距離這波疫情告終，恐怕仍有一段長路。", "article": "印度過去2週的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）染疫數據透露的跡象，全都顯示當地爆發的第二波疫情可能已觸頂，或將在未來幾天內觸頂；但距離這波疫情告終，恐怕仍有一段長路。印度單日新增確診6日達到41萬4000例高峰後，過去一週已大幅下降。印度衛生部昨天通報的過去24小時確診來到36萬2727例。儘管這並非首次現象，例如4月30日單日確診首度跨過40萬例門後，接下來幾天降低，隨後卻又再度攀升。但這回不同的是，調整每日波動後的7天平均新增確診數，也出現第二波疫情爆發以來首度開始減少。印度7天平均新增確診數8日達到39萬1000例高峰，到了12 日已下滑至37萬5000例。報導指出，單看印度平均單日新增確診數連5天減少，或許不足以確定趨勢；但有其他數據也顯示疫情降溫。例如一度占印度單日新增確診病例6成多的馬哈拉什特拉省（Maharashtra），目前疫情無疑呈現下降趨勢。這個省自從3週前通報單日染疫達6萬8631人、創最高紀錄後，接下來兩週數據徘徊在5、6萬，現在更已落到4萬多。路透社報導，美國密西根大學（University of Michigan）流行病學教授穆克吉（Bhramar Mukherjee）也在推特發文指出，多數預測模式皆顯示，印度第二波疫情將在本週達到頂峰，且印度可能正在出現降溫趨勢的跡象。不過，印度昨天通報單日染疫病歿4120人，連續第2天在4000例以上。由於新增染疫人數下降，加上疫苗亟缺，印度當局已將英國藥廠阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）的兩劑式疫苗施打間隔最多延長到16週。穆克吉提醒，印度每天增加的確診病患數量，仍多到足令醫院不堪負荷，因此目前印度疫情的「關鍵字是謹慎樂觀」。在人口超過2億4000萬、居印度各省之冠的北方省（Uttar Pradesh），鄉間患者得不到適當治療的情況格外嚴重。電視播出的畫面可見，在鄉間醫院，民眾因家人染疫不治哭泣，或臨時住在病房內以照料患者。", "title": "印度第二波疫情可望已觸頂 離結束仍有段長路"}
{"summarization": "網傳全國大專校院運動會志工被趕到成功大學光復校區中正堂地下室，以規避室內人數不得超過100人，成大今天表示，室內場館人數符合防疫規定，人流控管措施將加強溝通改善。", "article": "網傳全國大專校院運動會志工被趕到成功大學光復校區中正堂地下室，以規避室內人數不得超過100人，成大今天表示，室內場館人數符合防疫規定，人流控管措施將加強溝通改善。全國大專校院運動會一名志工在臉書（facebook）發文說：「全大運志工被趕到地下室，躲避衛生署人數」；台南市政府衛生局今天下午緊急前往了解。成大校方說明，全大運所有工作人員及志工進入場館必須憑識別證進出，當時室內競賽場地中正堂選手加上志工，人數在100人以下，符合防疫規定。成大表示，中正堂地下室規劃為下一個場次的選手等候區，也是實習記者的休息區。為避免場內人數過多，讓下一場次的選手、教練及相關人員無法進場，因此先預留空間請部分志工進地下室等待，是為人流控管措施。衛生局人員表示，衛生局今天下午1時50分派員前往成功大學競賽場館進行例行視察，場館內只有競賽選手及工作人員，無其他非相關人員入內。衛生局接獲全大運志工臉書貼文消息後，下午3時15分再前往成大了解現況。衛生局表示，會進行調查，若校方有任何違反防疫相關規定作為，衛生局將會受理檢舉並進行開罰。", "title": "駁趕全大運志工到地下室躲稽查  成大：符防疫規定"}
{"summarization": "近期為企業股東會旺季，富邦金、國泰金兩大金控公告今年前10大股東名單，「花旗台灣受託保管新加坡政府投資專戶」都從2家金控的前10大股東名冊消失，引發外界關注。", "article": "近期為企業股東會旺季，富邦金、國泰金兩大金控公告今年前10大股東名單，「花旗台灣受託保管新加坡政府投資專戶」都從2家金控的前10大股東名冊消失，引發外界關注。根據富邦金與國泰金每年公布的股東會年報資料，新加坡政府2020年度仍是富邦金、國泰金第10大與第9大股東。不過，新加坡政府的名字今年在2大金控前10大股東名單中都消失，是否有其他策略考量或受到疫情影響，引發市場關注。富邦金部分，新加坡政府在2014年開始成為富邦金持股前10大股東，2014年持股1.43%位居第8名，後來幾年多在第7名到第9名間，2020年為第10名，持股1億3716萬股，持股比重達1.34%。國泰金部分，新加坡政府在2008年到2020年都是國泰金前10大股東，2008年持股比重達1.03%，位居第4名，後來幾年中，一度成為國泰金第3大股東，2016年時最高持股比重為1.49%。2020年則為第9名，持股1億5747萬股，持股比重達1.07%。國泰金近年主要前10大股東，除了董事長蔡宏圖家族相關控股公司擁有多數占比外，大多為壽險業相互持股，像是新壽、南山、全球、富邦人壽及中壽都有持股，以及新舊制勞退與勞保基金。今年退出前10大股東者，除了新加坡政府之外，富邦人壽也退出前10大股東名單，台塑集團主要控股公司的財團法人長庚醫療則進入第9名。", "title": "新加坡政府退出富邦金國泰金前十大股東 8年來首見"}
{"summarization": "越南為了解決疫苗短缺問題四處奔走，越南衛生部今天表示，今年內共有約1.1億劑COVID-19疫苗承諾將提供給越南，其中3100萬劑是輝瑞&BNT疫苗。", "article": "越南為了解決疫苗短缺問題四處奔走，越南衛生部今天表示，今年內共有約1.1億劑COVID-19疫苗承諾將提供給越南，其中3100萬劑是輝瑞&BNT疫苗。越南衛生部今天表示，越南已與許多國家、組織和製造商洽商，約有1.1億劑疫苗承諾在2021年內提供給越南。越南衛生部進一步說明，這些疫苗包括來自2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗全球取得機制（COVAX）的3890萬劑、阿斯特捷利康（AstraZeneca）的3000萬劑和由輝瑞（Pfizer）與合作夥伴德國生技公司BioNTech所共同開發的3100萬劑疫苗。此外，越南衛生部也已向COVAX登記，透過費用分擔機制多購買1000萬劑疫苗。越南衛生部說，衛生部也與美國生技公司莫德納（Moderna）和嬌生集團（Johnson & Johnson）等製造商及德國製藥公司CureVac、俄羅斯衛星-V（Sputnik-V）、中國國營企業國藥集團（Sinopharm）等談判購買疫苗。越南自3月8日啟動疫苗接種計畫，全國至5月13日已施打95萬9182劑COVID-19疫苗。越南衛生部表示，目前各地正繼續接種中，努力在5月15日將已獲得約百萬劑AZ疫苗注射完畢，確保不浪費。越南4月下旬又出現本土疫情，迄今全國63省市已有26個出現確診病例，迫使越南加快COVID-19疫苗接種計畫。越南自去年1月疫情爆發以來，截至發稿共3756人染疫、35人死亡。", "title": "越南為疫苗四處奔走  獲承諾供給3100萬劑輝瑞&BNT"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，華航已通知旅行業者，台帛航班將取消到6月8日。華航則表示，配合清零2.0計畫，嚴遵「風險組」與「安全組」空勤組員不混飛的原則。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，華航已通知旅行業者，台帛航班將取消到6月8日。華航則表示，配合清零2.0計畫，嚴遵「風險組」與「安全組」空勤組員不混飛的原則。國內武漢肺炎疫情升溫，連帶台帛旅遊泡泡也暫時喊卡，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長蕭博仁表示，華航已經通知旅行社，台帛航班取消到6月8日，影響旅客約數10名。蕭博仁也指出，由於近期國內疫情有升溫趨勢，因此有不少旅客退訂，所以影響的旅客人數沒有很多。華航也證實取消航班。華航表示，配合中央流行疫情指揮中心「清零計畫2.0」，嚴遵「風險組」與「安全組」空勤組員不混飛的原則，今天在指揮中心釐清不混飛的細節後，華航立即據以執行，執勤的空勤組員依規安排居家檢疫，航班也須配合調度，造成旅客不便請見諒，相關航班異動請詳見華航官網。另外，國內旅遊團也受疫情影響，雄獅旅遊宣布，配合中央流行疫情指揮中心政策，保障旅客健康及安全，雄獅旅遊宣布，取消5月15日至6月8日出發，旅遊目的地為台北、新北、桃園、宜蘭、基隆團體行程，旅客可以選擇全額退費、改期，或改參與其他旅遊遊程。雄獅旅遊強調，後續將會視疫情發展狀況，並配合中央流行疫情指揮中心政策，滾動式調整因應，以旅客的安全與最大權益為優先考量。", "title": "台灣疫情升溫 帛琉旅遊泡泡航班取消至6/8"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣口罩庫存8億片、泡麵日產能約12萬箱、台酒酒精庫存57萬瓶，民生物資供應穩定，呼籲民眾勿搶買囤貨徒增群聚風險。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣口罩庫存8億片、泡麵日產能約12萬箱、台酒酒精庫存57萬瓶，民生物資供應穩定，呼籲民眾勿搶買囤貨徒增群聚風險。本土疫情升溫，中央流行疫情指揮中心今天公布新增29例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的本土確診個案。蘇貞昌晚間則透過臉書表示，現在的台灣，比1年前有著更好的準備和體質，包含足夠的防疫經驗、人員訓練、更充裕的物資，也準備持續編列防疫與紓困的預算。蘇貞昌說，在疫情穩定的時候，已請各部會盤點戰備物資，將倉庫塞滿，所以酒精、口罩、隔離衣等防疫物資，存貨和產能都很充裕，民生物資的供應也很穩定，不該在此時搶買囤貨，徒增群聚風險。根據蘇貞昌臉書資料，防疫物資部分，指揮中心與中華郵政的口罩庫存達8億片、台酒酒精庫存57萬瓶、防護面罩31.5萬件、全身防護衣270萬件、隔離衣1300萬件；至於民生物資，泡麵日產能約12萬箱，衛生紙則是供給穩定。蘇貞昌還說，網路上充斥許多假訊息，無論是錄音檔還是對話截圖，都不要輕易信任，更不要散播任何未經指揮中心證實的疫情訊息，亂傳謠言不但觸法，也嚴重影響防疫，請大家多注意指揮中心公布的資訊，做好防疫，就能度過難關。", "title": "蘇貞昌：民生物資穩定 勿搶買囤貨徒增群聚風險"}
{"summarization": "國中教育會考將於本月15、16日登場，教育部截至今天晚間6時30分統計，共勾稽全國10名考生受疫情影響，其中1人將用備用試場，8人改參加月底的補考，1名確診考生將採專案處理。", "article": "國中教育會考將於本月15、16日登場，教育部截至今天晚間6時30分統計，共勾稽全國10名考生受疫情影響，其中1人將用備用試場，8人改參加月底的補考，1名確診考生將採專案處理。台灣的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情警戒已提升到第2級，依照教育部規定，考生如果被指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，15 、16日不能到場應試，將併同大陸考場，於本月29、30 日參加補行考試。補考學生達到高中職入學標準，將採外加名額，不影響其他考生權益。根據教育部截至今天晚間6時30分統計，共勾稽10名考生，其中居家隔離5人、居家檢疫3人，明後天不能到場，將改參加補考。1名考生處於自主健康管理，明天可到場，但使用第二類備用試場應試。目前統計有一名考生確診，不僅明、後天不能到場，也無法參加月底的補考。教育部表示，該生將採專案處理，會確保學生就學權益。教育部會持續與指揮中心、衛生機關勾稽名單，匡列人數仍有可能變動。由於近日台灣本土病例增多，教育部表示，考生如果在考試當天（15、16日）接獲衛生單位通知須居家隔離等狀況，應於該節考試結束後離開試場，改參加月底補考。", "title": "國中教育會考8生因疫情須補考 1確診採專案處理"}
{"summarization": "疫情升溫，超商、量販店紛紛祭出防疫措施，愛買宣布新竹以北門市即刻實施賣場實聯制；家樂福實聯制度再升級，明天起，消費者只要透過LINE就能快速進行實聯登記，有效降低操作複雜性、減低謊報風險。", "article": "疫情升溫，超商、量販店紛紛祭出防疫措施，愛買宣布新竹以北門市即刻實施賣場實聯制；家樂福實聯制度再升級，明天起，消費者只要透過LINE就能快速進行實聯登記，有效降低操作複雜性、減低謊報風險。家樂福表示，為讓實聯制度操作更佳簡易，將採用「LINE API串接」創新技術，顧客只要在入場時掃描QR Code，就能從LINE快速實施實聯制登記，除降低操作複雜性，透過LINE唯一識別碼也將避免不實謊報的資料風險。實施範圍包含家樂福量販、超市、頂好超市、Jason’s分店，藉此因應假日購物高峰人潮。愛買表示，將在台北市、新北市、桃園、新竹地區共9家門市實施實聯制，顧客進賣場前須填寫個人資料和聯絡方式，或用手機掃描QRCODE填寫資料；至於其他縣市門市將視地方政府防疫指示實行。愛買啟動實聯制9家門市包括忠孝店、景美店、永和店、三重店、板橋南雅店、桃園店、楊梅店、新竹店、巨城店。此外，全家便利商店今天也公布，為配合政府防疫政策，即日起石碇、蘇澳、新營國道服務區、三義車亭服務區及口湖休息站門市將加強防疫力道，除民眾需登記入場，也暫停開放駕駛人休息室、淋浴等公共設施。", "title": "量販超市啟動實聯制  家樂福導入LINE串接避免謊報"}
{"summarization": "因應近期武漢肺炎疫情升溫，交通部今天公告，15日起到6月8日台鐵對號列車及高鐵禁止站票（無座）搭乘，若違反者可罰新台幣3000元到1萬5000元罰鍰。", "article": "因應近期武漢肺炎疫情升溫，交通部今天公告，15日起到6月8日台鐵對號列車及高鐵禁止站票（無座）搭乘，若違反者可罰新台幣3000元到1萬5000元罰鍰。因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，交通部今天公告15日起到6月8日，台鐵對號列車及高鐵列車禁止站票（無座）搭乘，違者依傳染病防治法第70條第1項規定，處新台幣3000元到1萬5000元罰鍰。交通部日前宣布6大措施，包含民眾於高鐵、台鐵（觀光列車除外）、公路客運、船舶（固定餐飲區域除外）、航空器（國際及兩岸航班除外）等運具內、或郵局營業區域內禁止飲食，若因生理需求須喝水、服藥、哺乳，應於食用完畢後儘速配戴口罩。15日起高鐵及台鐵城際列車取消站票、台鐵及高鐵各車站大廳暫停或延期租借，並停止辦理各項活動，以避免群聚活動等。", "title": "高鐵台鐵15日起禁站票搭乘 違者最高罰1.5萬元"}
{"summarization": "今彩539第110115期開獎，中獎號碼31、29、28、10、36。3星彩中獎號碼234，4星彩中獎號碼3518。", "article": "今彩539第110115期開獎，中獎號碼31、29、28、10、36。3星彩中獎號碼234，4星彩中獎號碼3518。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100514", "title": "今彩539第110115期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第110115期今晚開獎，中獎號碼為21、04、16、12、03、10、15、23、06、19、14、22。", "article": "雙贏彩第110115期今晚開獎，中獎號碼為21、04、16、12、03、10、15、23、06、19、14、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100514", "title": "雙贏彩第110115期開獎"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日10時（台灣14日晚間6時），全球至少334萬6813人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6108萬1960例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間14日10時（台灣14日晚間6時），全球至少334萬6813人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億6108萬1960例確診。疫情從2019年12月在中國爆發迄今，絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上列數據是依據各國衛生當局每天提供的統計數字來計算，但不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國統計單位其後提出的重新估算數據。且累計確診人數只是實際染疫人數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球13日通報新增1萬3797人病歿、75萬2620起確診病例。根據最新通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（4000死）、巴西（2383死）和美國（818死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計已58萬4487人病故、3285萬2998例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（43萬417人喪生、1543萬3989例確診）、印度（26萬2317人喪生、2404萬6809例確診）、墨西哥（21萬9901人喪生、237萬5115例確診）及英國（12萬7651人喪生、444萬4631例確診）。若依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有300人染疫喪命；其次依序為捷克（279人）、波士尼亞-赫塞哥維納（273人）、北馬其頓（248人）及蒙特內哥羅（247人）。從區域來看，歐洲累計110萬4114死、5201萬3632例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計97萬963死、3046萬5279例確診；美國和加拿大共計60萬9293死、3416萬2890例確診。亞洲共計39萬9024死、3153萬1540例確診；中東地區共計13萬6776死、819萬3022例確診；非洲共計12萬5570死、466萬9916例確診；大洋洲共計1073死、4萬5683例確診。", "title": "武漢肺炎全球1億6108萬例確診 334萬多人病歿"}
{"summarization": "大樂透第110048期今晚開獎。中獎號碼為14、48、43、30、02、13，特別號17。", "article": "大樂透第110048期今晚開獎。中獎號碼為14、48、43、30、02、13，特別號17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100514", "title": "大樂透第110048期開獎"}
{"summarization": "因應華航諾富特群聚案，疫情指揮中心於4月29日清空諾富特飯店，324名相關人員至集中檢疫所隔離，至今天凌晨期滿，全員2度採檢陰性，故可解除隔離，但仍須進行7天自主健康管理。", "article": "因應華航諾富特群聚案，疫情指揮中心於4月29日清空諾富特飯店，324名相關人員至集中檢疫所隔離，至今天凌晨期滿，全員2度採檢陰性，故可解除隔離，但仍須進行7天自主健康管理。自4月20日起，華航諾富特爆發武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚疫情，截至目前共37人確診，包含13名機師（含澳洲確診機師）、2名空服員、7 名飯店相關人員染疫，以及9戶家庭群聚（15名家人確診）。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥接受中央社記者電話訪問表示，4月29日飯店清空，包含飯店員工、旅客與機組員共324人，全數移入集中檢疫所。莊人祥說，華航諾富特相關人員已於14日凌晨0時隔離期滿，經2度採檢全數陰性，故解除隔離，但仍須進行7天自主健康管理，而此群聚案則告一段落。至於飯店何時能恢復營運，莊人祥表示，未來必須由華航諾富特提出計畫，說明飯店1館、2館未來該如何經營，經民航局或指揮中心審視，通過後才可營運。", "title": "華航諾富特群聚案 324人解除隔離"}
{"summarization": "本土確診病例攀升，各大產業相繼提出因應對策。雲朗觀光集團鼓勵所有員工施打疫苗，提供全額補助，並祭出10大防疫措施；有線電視業者大豐電也全額補助員工接種疫苗。", "article": "本土確診病例攀升，各大產業相繼提出因應對策。雲朗觀光集團鼓勵所有員工施打疫苗，提供全額補助，並祭出10大防疫措施；有線電視業者大豐電也全額補助員工接種疫苗。疫情升溫後，雲朗觀光集團加強10大防疫措施，包括全面篩檢量測體溫，全部員工確實配戴口罩、勤洗手自我保護、清潔消毒專業訓練、定時清潔消毒、客房清潔消毒、使用醫療級紫外線殺菌燈與UVC紫外線消毒設備、顧客分流及人數控管、餐飲衛生把關、用餐防疫機制等。雲朗觀光集團也宣導全體員工下載「臺灣社交距離」App，以藍牙訊號強弱計算使用者之間的距離，讓顧客到飯店消費時可得知飯店員工接觸史是否安全。另外，為緩解防疫旅館需求，雲朗觀光集團旗下7館續推「防疫備援B方案」住房專案，共計投入超過1100間客房，預估能支援1000戶家庭的防疫需求。大豐電也在今天宣布，即日起全額補助旗下員工接種預防COVID-19（2019冠狀病毒疾病）相關疫苗，到今年底為止都可以申請。大豐電表示，近期配合政府政策，除公司內部防疫升級，已提前規劃並模擬辦公分流作業，各部門人力、器材、設備皆有分組計畫，遠距辦公、會議系統也測試完成，一旦啟動下一階段分流，軟硬體皆能迅速就位。", "title": "雲朗觀光、大豐電 全額補助員工接種疫苗"}
{"summarization": "本土疫情升溫，傳出合庫商銀土城分行襄理姐姐確診，合庫銀證實並表示，兩人雖然沒有同住但日前曾一同出遊，該員工已被匡列居家隔離，因屬主管職，不會第一線接觸民眾，晚間分行已緊急全面消毒。", "article": "本土疫情升溫，傳出合庫商銀土城分行襄理姐姐確診，合庫銀證實並表示，兩人雖然沒有同住但日前曾一同出遊，該員工已被匡列居家隔離，因屬主管職，不會第一線接觸民眾，晚間分行已緊急全面消毒。合庫銀表示，13日土城分行有員工接到指揮中心通知其姐姐確診，兩人並未同住，但曾在4月30日一同出遊，因此被匡列為居家隔離對象。該名員工13日下午已有警覺，先自行請假休息，晚上便收到居家隔離通知，一早通報分行經理，分行經理立即向總行回報。合庫銀指出，總行接獲通報後，隨即聯絡專業消毒公司，並排定於晚間對土城分行進行全面性消毒，由於該名員工為主管職，不會第一線接觸民眾。該名合庫員工目前已安排篩檢，正在等待結果，合庫銀強調，將主動追蹤員工篩選結果，這兩天也會密切關注分行其他員工健康狀況，要求主管定時關心，請員工回報體溫、健康狀況，加強自主健康管理，後續會全力配合中央指揮中心疫調，採取應有措施。合庫銀表示，自疫情升溫開始，就發函各單位，要求每日加強人員環境消毒頻率，嚴謹落實相關防疫措施。", "title": "合庫土城分行主管家屬確診 緊急全面消毒"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2021年第1季財報，受到匯率波動及原物料價格上漲影響，歸屬母公司稅後淨利約新台幣1.26億元，年減6.8%；每股稅後盈餘（EPS）1.05元。", "article": "伺服器機殼廠勤誠今天公布2021年第1季財報，受到匯率波動及原物料價格上漲影響，歸屬母公司稅後淨利約新台幣1.26億元，年減6.8%；每股稅後盈餘（EPS）1.05元。勤誠今年第1季受惠雲端需求強勁，合併營收達18.2億元、年增36%，創歷年同期新高；受到匯率影響，且國際原物料價格走升，不僅鋼材價格持續創高，關鍵電子零組件、包材等成本也增加，導致獲利不如預期。勤誠指出，雖機構產品現階段並無缺料風險，但各項原物料成本持續上升，第2季漲勢仍無緩解跡象。勤誠自第1季起積極展開客戶協商，價格調整的效益預期將於第2季末至第3季陸續反映；另啟動新一輪相關因應策略，對內強化生產與營運效率，力拚營收與獲利逐季成長。今年初起全球伺服器拉貨回溫，資料中心需求成長動能強勁，勤誠預期今年營收可望維持雙位數百分比成長。展望後市，勤誠看好邊緣運算、人工智慧及物聯網大量應用，將持續推動中長期成長動能。", "title": "原物料成本上揚 勤誠首季淨利年減6.8%"}
{"summarization": "日本2021年版防衛白皮書草案首度明載台灣局勢穩定的重要性。國際關係學者認為，中國近年侵略性作為頻仍，美日等國不得不直接回應，此態勢更凸顯台灣局勢的重要性。", "article": "日本2021年版防衛白皮書草案首度明載台灣局勢穩定的重要性。國際關係學者認為，中國近年侵略性作為頻仍，美日等國不得不直接回應，此態勢更凸顯台灣局勢的重要性。日本2021年版防衛白皮書草案曝光，內容指出，中國軍方在台灣周邊的軍事活動趨於活絡，首度明載台灣局勢的穩定對日本的安全保障和國際社會的穩定而言，相當重要。草案也提到，台海軍事平衡已朝對中國有利的方向變化，日本有必要關注美國對台灣軍售等今後動向。中山大學中國與亞太區域研究所教授郭育仁今天受訪表示，白皮書草案內與台海安全的相關內容，料將納入2023年日本防衛計畫大綱，內化為日本中長期國防政策的一環，並將成為日美未來在因應台海安全局勢上，兩國如何分工合作及新增共同演習科目等作為的起點。郭育仁說，美國在戰場經營方面深具經驗，若台海局勢失穩，日本仍需協助美國經營台灣周邊的海空域戰場，並強化兩國在空中指揮體系的默契及形成統一指揮機制，可預見未來日美將出動大型軍機及船艦，建構海空指揮體系。美國總統拜登（Joe Biden）與日本首相菅義偉4月中旬舉行領袖會談後發布聯合聲明，強調台海和平穩定的重要性，如今日本防衛白皮書草案又納台灣局勢。對此，郭育仁認為，台灣為重要國際航道所環繞，6成以上的國際貿易需經台灣周邊海域，台灣周邊若爆發戰事，國際貿易體系恐崩潰；因此，美日及其他理念相近的民主國家正努力維繫這些國際航道的穩定，同時也會鞏固台灣安全。郭育仁說，台灣的戰略價值眾所週知，而習近平治下的中國侵略作為連連，美日等國不得不直接回應來自中國的軍事或安全威脅，這樣的態勢更凸顯台灣在外交及安全面的重要性。中興大學國際政治研究所助理教授盧信吉則表示，當前美中關係對立、矛盾漸深，日本需重新評估當前亞太地區安保環境的背景下，促成日本願意在新版防衛白皮書中提及台灣局勢穩定的重要性。盧信吉指出，日美合作將成為當前亞太區域發展中，與中國抗衡的主要力量，日本必須清楚擘劃發展目標及意圖，2021年版防衛白皮書可能是日本亞太政策的關鍵分水嶺。此外，日本跨黨派議員聯盟「日華議員懇談會」擬在線上舉行與美國參眾兩院議員及台灣立法委員的首次戰略對話，正就此進行協調。郭育仁指出，台美日國會議員戰略對話由自民黨友台的少壯派國會議員於2019年發起，原訂2020年登場，但因疫情考量取消。郭育仁分析，由於日本屬於內閣制，國會議員獲指派為部長的機率高，台灣若與日本國會議員透過這類定期對話機制進行政策溝通，等於是與未來的官員往來，有利台灣進一步推進日台關係。", "title": "日防衛文件提台灣穩定 學者：中侵略作為使然"}
{"summarization": "疫情升溫，台北市政府宣布暫停十大類場所及公有場館15日起關閉，故宮博物院今天晚間也宣布跟進，北部院區15日起全面閉館；北美館、北流、台北當代藝術館也自15日起閉館。", "article": "疫情升溫，台北市政府宣布暫停十大類場所及公有場館15日起關閉，故宮博物院今天晚間也宣布跟進，北部院區15日起全面閉館；北美館、北流、台北當代藝術館也自15日起閉館。台北市政府下午召開武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情記者會，台北市長柯文哲宣布八大行業、網咖、電子遊戲業明天起停業，包含舞廳舞場、酒家酒吧、各種咖啡茶室、視聽歌唱、夜店、三溫暖等，也包含因萬華群聚案暫停的172家清茶館飲酒店，此外北市公有場館明天起也關閉，復業時間視疫情發展。對此，國立故宮博物院今天晚上發布新聞稿表示，「因應台北市政府防疫升級，宣布台北市公有場館關閉，國立故宮博物院自15日起北部院區全面閉館（含博物館園區等公共空間），並暫停北部院區所有對外活動。」故宮後續的恢復開館日，故宮表示，將會視疫情發展滾動式調整。南部院區則維持正常開放，若有調整開放時間或閉館措施，將另行公告於官網最新消息。台北市立美術館今天傍晚就在官網公告，表示自5月15日開始，休館暫停對外開放，將會視疫情發展以及市府規定，公告重新開放的日期。台北當代藝術館也發布新聞稿表示，「 配合台北市政府最新防疫政策，5月15日起台北當代藝術館休館暫停開放，並視未來疫情發展，另行公告開放參觀日期」。台北流行音樂中心也因應台北市府公布標準，於5月15日起休館並停止對外開放，員工則採分批遠距辦公。", "title": "北市藝文場館暫停開放 故宮北院15日起閉館"}
{"summarization": "香港壹傳媒集團行政總裁張劍虹今晚表示，集團創辦人黎智英的財產遭當局凍結，但事件與集團戶口完全無關，集團運作不受影響。", "article": "香港壹傳媒集團行政總裁張劍虹今晚表示，集團創辦人黎智英的財產遭當局凍結，但事件與集團戶口完全無關，集團運作不受影響。香港蘋果日報網站晚上引述張劍虹說，集團方面知悉黎智英持有的壹傳媒股份及黎智英名下3家私人公司的銀行戶口被凍結，但事件與壹傳媒集團戶口完全無關，集團及蘋果日報的運作和資金財務絕不受影響。香港保安局局長稍早時公布，考慮到相關資料後，局方向黎智英發出凍結財產的書面通知，凍結其持有的壹傳媒股份，以及其擁有的3家公司在本地銀行帳戶內的財產。警務處國家安全處於去年12月11日起訴黎智英「勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」，並於今年年4月16日加控黎智英兩項罪名，包括「串謀勾結外國或者境外勢力危害國家安全罪」及「串謀作出並意圖妨礙司法公正的作為」。黎智英目前被當局收押中，面臨司法審判。", "title": "黎智英財產遭凍結 張劍虹：壹傳媒不受影響"}
{"summarization": "日本職棒火腿隊的王柏融今天先發，2打數沒有敲出安打，遭到1次觸身球，不過王柏融打擊率仍高達4成17；另一場西武獅隊的吳念庭也獲得先發機會，但3打數沒有敲出安打。", "article": "日本職棒火腿隊的王柏融今天先發，2打數沒有敲出安打，遭到1次觸身球，不過王柏融打擊率仍高達4成17；另一場西武獅隊的吳念庭也獲得先發機會，但3打數沒有敲出安打。火腿隊今天在札幌巨蛋迎戰軟銀隊的比賽，王柏融先發打第5棒，擔任指定打擊，2局下擊出中外野飛球出局，4局下遭到球速145公里的觸身球打中手臂，6局下遭到三振，8局下遭換代打。軟銀打線連貫，5局上中村晃、上林誠知敲安打得1 分；6局上牧原大成、柳田悠岐、長谷川勇也都敲出安打，加上保送，攻下3分；7局上林誠知轟出陽春砲。雖然7局下火腿的大田泰示敲陽春砲後，五十幡亮汰擊出1 打點三壘安打，不過最終還是以2比5不敵軟銀。另外，西武獅與千葉羅德隊交手的賽事，西武台將吳念庭先發打第6棒，擔任二壘手，2局上擊出二壘飛球出局，4局上擊出二壘滾地球出局，5局上則是遭到三振，6局下退場休息。總計吳念庭3打數沒有敲出安打，目前打擊率2成57。西武在1局上靠著源田壯亮敲陽春砲，先馳得點；4 局上山川穗高敲出1打點二壘安打，取得2比0領先。不過4局下羅德的安田尚憲轟出2分砲，追平比數。5局上西武滿壘時，中村剛也敲安打送回2分，再度超前；不過9局下羅德的雷亞德（Brandon Laird）轟出追平2分砲，終場雙方以4比4握手言和。", "title": "王柏融遭觸身球2支0  吳念庭3打數無安打"}
{"summarization": "因出現新北蘆洲獅子會群聚案相關本土病例及1例境外移入，高雄市政府規劃全市總清消，今晚派員到多地加強清潔消毒，包括衛武營國家藝術文化中心也因表演者確診閉館。", "article": "因出現新北蘆洲獅子會群聚案相關本土病例及1例境外移入，高雄市政府規劃全市總清消，今晚派員到多地加強清潔消毒，包括衛武營國家藝術文化中心也因表演者確診閉館。武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情擴及南部，高雄市環保局表示，今天起至16日，將到高市各交通場站、機關學校、旅館、社區集會場所與人潮眾多場域，進行戶外環境消毒，並針對有高接觸風險場域或設施加強消毒。由於案1289曾搭捷運回小港，高雄市副市長羅達生及林欽榮下午也分別前往三多商圈及左營高鐵站督導消毒工作。高雄捷運公司表示，今晚會依序先消毒共構站、人潮大站及其餘各車站，列車回廠後亦將加強清潔消毒。針對行經12家指定隔離醫院的公車、巴士及排班計程車，高雄市交通局也提供消毒酒精給排班運將，讓乘客搭車時進行手部消毒。交通局表示，考量疫情持續變化，將購置提供消毒酒精，並透過公會、車隊加強防疫作為。高雄市文化局表示，在疫情趨緩前，將停止舉辦相關藝文活動，近期停辦或延期的活動包括：高雄獎頒獎典禮、駁二勇市集及大義市集等活動。文化局也主動聯繫相關展演團隊，協助更換檔期，轄下各藝文場館也落實實聯制、量測體溫、消毒、人流管制、動線規劃及加強清潔消毒。其中，因準備演出的芭蕾舞團團員昨天確診為境外移入個案，衛武營國家藝術文化中心晚間宣布，為配合政府加強防疫政策，維護公共區域安全，即日起至17日將全面閉館並進行消毒作業，閉館期間場館和駐館店家暫停對外開放，重新開館時間將後續公告。", "title": "防病毒入社區  高市多地清消、衛武營閉館"}
{"summarization": "新北新莊區有診所今天貼公告說明，因轉診病患確診，診所醫護被通知居家隔離；也有高雄住民回新北蘆洲過母親節卻染疫。新北衛生局疫調人員漏夜匡列接觸者隔離。", "article": "新北新莊區有診所今天貼公告說明，因轉診病患確診，診所醫護被通知居家隔離；也有高雄住民回新北蘆洲過母親節卻染疫。新北衛生局疫調人員漏夜匡列接觸者隔離。由於這波武漢肺炎疫情人數暴增，新北市府衛生局人員投入個案疫調、安排採檢、隔離，還要參加防疫會議，接收中央資訊，連日來，疾病管制科人員忙翻天，天天加班到深夜，雖調人力支援，但依舊非常緊繃。中央流行疫情指揮中心今天公布29例2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）本土病例，創本土確診新高。除「案1289」是住在高雄小港的病例，其餘居住地都是在北部。新北市新莊區某診所今天貼出公告表示，先前曾轉診1名患者至附近一家大型醫院篩檢，今天被新北衛生局通知病患確診，診所醫師、藥師、護理師及行政人員被要求採檢、居家隔離14天。診所即日起停業消毒3天，其他員工因分流未接觸，預計3天後正常看診。診所今天以「我們發現了新莊第一個病例」為題，公告表示，盡到基層診所醫師的責任，提高警覺篩檢出確診患者，斷絕了傳染途徑。除新莊診所病患確診，也有金融機構某分行的主管家屬確診，該銀行的分行今天晚上全面消毒。至於「案1289」的活動足跡，是疫調人員追蹤重點，這名30多歲女性是「案1229」獅子會群聚個案的女兒。她8日回新北市蘆洲老家過母親節，9日搭大眾運輸回高雄。她雖無症狀，因父親確診後，自行採檢確認。中央今天也公布新北首名國中生確診個案，市府教育局說，調查接觸史，因有跨班課程，涉及2個班級學生。已請接觸師生預防性居家隔離。初估影響人數66人。隔離學生也暫停參加15日、16日國中教育會考，因個案沒有流行病相關性，疫調人員把握黃金時間，漏夜追蹤希望可阻斷感染源。新北市府衛生局長陳潤秋今天在記者會表示，接獲中央疫情中心通報確診個案，就會立即啟動疫調作業，並匡列相關接觸者採檢，並通知環保局消毒周邊環境，個案疫情訊息由中央疫情指揮中心公布為準。", "title": "新莊區一診所病患確診 疫調人員漏夜匡列追蹤"}
{"summarization": "武漢肺炎本土病例增多，國內多所大學包括政大、東吳、輔大、台科大、台師大、清大、台大、中央大學等校，今天都宣布改採遠距教學，其中政大等校直接宣布實施到這學期結束。", "article": "武漢肺炎本土病例增多，國內多所大學包括政大、東吳、輔大、台科大、台師大、清大、台大、中央大學等校，今天都宣布改採遠距教學，其中政大等校直接宣布實施到這學期結束。疫情指揮中心日前宣布，6月8日前疫情警戒提升到第2級，教育部發函各級學校，要求原則上停辦室外500人以上、室內100人以上的集會活動；100人以上大班授課，應立即改善環境或調整授課方式，採分班上課或遠距教學。今天之前，多數學校仍只停辦大班課程，但近日COVID-19（2019冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）本土病例增多，各校於今天陸續發出通知，宣布下週起所有課程都採遠距教學，不分大班、小班。政治大學今天晚間宣布，17日起所有課程全面實施遠距教學「至本學期期末」，社團活動停辦或改線上，場地暫停借用，校園一律謝絕訪客，洽公須採實聯制。部分大學如台灣師範大學、台科大也跟政大一樣，直接遠距到學期結束，不過保留但書，將視疫情調整。東吳大學17日起全面性遠距教學，為期2週，再視疫情狀況決定是否持續。輔仁大學則是先宣布17日到30日實施遠距教學授課計劃。", "title": "疫情升溫多所大學改遠距教學 政大實施至學期結束"}
{"summarization": "國際輕艇協會今天正式公告，台灣輕艇激流女將張筑涵取得2020東京奧運輕艇激流女子K1參賽門票，得知消息的她開心地說，很榮幸能成為輕艇激流第一個參加奧運的台灣選手。", "article": "國際輕艇協會今天正式公告，台灣輕艇激流女將張筑涵取得2020東京奧運輕艇激流女子K1參賽門票，得知消息的她開心地說，很榮幸能成為輕艇激流第一個參加奧運的台灣選手。張筑涵從小學六年級開始接觸輕艇，曾參加過3次亞運，但龐大的訓練量，也曾讓她想放棄，但在外籍教練羅格納（Josepha Logna）的協助下，她找到堅持下去的動力，也讓她在2018雅加達－巨港亞運一舉摘下銅牌。去年起因疫情影響，國際賽事紛紛喊停，輕艇的奧運積分賽也幾乎停擺，所幸張筑涵靠著2019年世界輕艇錦標賽的成績，讓她如願摘下這張寶貴的奧運門票。張筑涵承認，在國際賽紛紛喊卡之際，曾想過有機會能靠著世錦賽的成績一圓奧運夢，在「放榜」揭曉那一刻，她除了開心，更讓她增添源源不絕的拚戰動力。目前人在南投水里集訓的張筑涵她相信努力的汗水不會白流，也期許東京奧運能夠一路挺進決賽、取得佳績。", "title": "張筑涵獲東京奧運輕艇激流參賽門票 台灣第一人"}
{"summarization": "天氣持續炎熱，高溫帶動用電需求，台電統計，今天用電量再創歷年5月新高，飆至3705.6萬瓩，供電燈號轉為黃燈，睽違667天再次亮出供電吃緊的黃燈。", "article": "天氣持續炎熱，高溫帶動用電需求，台電統計，今天用電量再創歷年5月新高，飆至3705.6萬瓩，供電燈號轉為黃燈，睽違667天再次亮出供電吃緊的黃燈。隨著6月炎夏即將到來近期台電用電紀錄屢創新高，台電表示，今日用電量在下午2時13分時達到3705.6萬瓩，不僅是5月份用電量首次突破3700萬瓩大關，更刷新歷年5月紀錄。台電表示，5月起氣溫大幅升高，今天下午南部地區更出現逾40度高溫，用電需求持續攀升且超出預期，供電燈號轉為黃燈（代表供電吃緊）。上次黃燈出現在108年7月16日，備轉容量率為8.73%，667天後首見燈號由綠燈轉黃燈，今天備轉容量為9.02%，相當於334.4萬瓩。台電進一步表示，由於水情不佳，水力電廠發電量受影響，為確保今夏供電穩定，已積極安排其他發電機組進行大修或檢修工作，務求在夏季尖峰來臨前上線，例如今天上午明潭6號機已提早完成歲修工作。此外，民營電廠新機組也將加入商轉，為今夏挹注可靠電力。另外，大型機組也會趁著夏季用電尖峰之前進行歲修，目前麥寮電廠3號機、核3廠1號機、林口電廠3號機等主力機組都在歲修。目前台電規劃麥寮電廠3號機於5月19日、核三廠1號機組於5月24日、林口電廠3號機在6月2日歲修完畢，整體供電能力提升240萬瓩，盼能減緩目前用電壓力。台電再次呼籲，面對即將到來的盛夏，用電量可能再創新高，盼全民共同節約能源、珍惜電力，也希望台中市政府支持台中電廠增氣減煤計畫，以達供電穩定與環境保護目標。", "title": "14日用電創歷年5月新高 睽違667天亮供電吃緊黃燈"}
{"summarization": "面對國內疫情升溫與因應8月的4項公投，民進黨人士表示，原訂300多場國政說明實體活動暫停舉辦，但將採「溝通不停、論述先行」、「透過社群，溝通零距離」原則，持續與民眾溝通投下4個不同意。", "article": "面對國內疫情升溫與因應8月的4項公投，民進黨人士表示，原訂300多場國政說明實體活動暫停舉辦，但將採「溝通不停、論述先行」、「透過社群，溝通零距離」原則，持續與民眾溝通投下4個不同意。國民黨則表示，4個公投案都已成案，且民調顯示有61.4%的民眾會在8月28日公投日去投票。雖然目前疫情升溫，無法進行街頭宣傳，但黨內已有規劃，除了懸掛看板，6月8號前也會藉由網路號召民眾支持公投案，待疫情趨緩再展開街頭宣傳。中選會今天召開委員會議決議，依法公告反萊豬、公投綁大選、珍愛藻礁公投案成立案案公投登場。面對疫情新挑戰，民進黨人士表示，在疫情優先原則下，希望黨公職減少跑攤等實體活動，但希望黨公職透過社群平台與選民零距離溝通；除持續重視防疫相關規範的落實外，透過新聞發布、網路社群，持續與民眾溝通公投「四個不同意」。民進黨人士說，因疫情而來的各項挑戰會愈來愈多，無論是防疫落實、經濟發展、外交關係等等，執政黨都必須因應，確保執政方向正確發展，守住台灣防疫成果是執政黨當前重要課題。", "title": "疫情升溫 藍綠：先採社群網路與民溝通公投案"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂在今天播放的電視談話中說，針對與中國的南海紛爭，在西菲律賓海的菲國船艦「一吋都不退縮」。", "article": "菲律賓總統杜特蒂在今天播放的電視談話中說，針對與中國的南海紛爭，在西菲律賓海的菲國船艦「一吋都不退縮」。西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。菲中南海紛爭自3月下旬以來升溫。馬尼拉當局指約220艘中國海上民兵船集結牛軛礁（Whitsun Reef），向北京提出至少6次外交抗議，要求民兵船立即離開菲國專屬經濟海域。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）告訴杜特蒂（Rodrigo Duterte），菲國目前在西菲律賓海有兩艘船艦，它們在菲國占有的自由群島（KIG）和中國占據的美濟礁（Mischief）周邊巡航。杜特蒂說：「我們有我們的立場，我想在這裡再說一遍。我們的船艦在希望島（Pag-asa）和其他地方，我們不會退縮一吋。」他告訴中國：「我不會退縮。如果你們想殺了我，就殺吧，我會在這裡。（如此一來）我們的友誼就此結束。」不過，杜特蒂也說：「我不想跟中國起爭執。我重申，我們欠中國人情。一個很大的人情。他們在我們的生活上出手相助。但我希望你們了解我們國家的利益（也需要保護）。」菲律賓反對陣營近來屢屢批評杜特蒂在南海議題立場軟弱，並要求當局執行南海裁決結果。對此，杜特蒂5日反擊說，南海裁決「只是一張紙，我會把它扔到廢紙簍」，在菲國引發軒然大波。杜特蒂今天再次提到南海裁決。對於反對陣營大將、前大法官卡皮奧（Antonio Carpio）敦促馬尼拉當局向聯合國提案，要求北京遵守仲裁結果，杜特蒂說：「聯合國什麼時候有用過？我要去哪個組織（提案）？聯合國？拜託，饒了我…我會在那裡變成笑話。」海牙常設仲裁法院（PCA）於2016年公布南海仲裁結果，指中國「對南海水域資源無歷史性權利」，並表示「中國藉由妨礙菲律賓捕魚和石油開採、建設人工島嶼，以及未阻止中國漁民在該區域捕魚活動，侵害菲律賓在其專屬經濟區享有的主權權利」。", "title": "南海紛爭 杜特蒂：菲國船艦一吋都不退縮"}
{"summarization": "荷蘭半導體生產設備製造商艾司摩爾（ASML）宣布，未來4年將投資2400億韓元（約新台幣60億元）在京畿道華城市打造先進製程設備極紫外光機（EUV）產業聚落。", "article": "荷蘭半導體生產設備製造商艾司摩爾（ASML）宣布，未來4年將投資2400億韓元（約新台幣60億元）在京畿道華城市打造先進製程設備極紫外光機（EUV）產業聚落。艾司摩爾與韓國產業通商資源部13日就這項投資締約，艾司摩爾將在2025年前投資2400億韓元，僱用300名訓練中心及再製廠員工，這也是韓國政府未來10年「K半導體戰略」的一環。艾司摩爾是世界唯一的EUV設備供應商三星都得等好幾個月才能買到。產業通商資源部表示，透過再製廠處理，一台要價1500到2000億韓元的EUV設備壽命可再延長。韓國政府計劃針對國內業者短期內較難快速提昇技術的EUV、尖端蝕刻、半導體材料等領域擴大吸引外資。除了艾司摩爾，同樣位於京畿道龍仁、華城一帶的美國科林研發（Lam Research）製造工廠產能預期將在2025年前提升至2倍，並透過設置原子層蝕刻技術研發中心，打造「蝕刻聚落」。", "title": "韓國吸外資打造半導體聚落 艾司摩爾將投資60億"}
{"summarization": "國內疫情本週急速升溫，總統蔡英文13日召開國安高層會議，會後談話表示預計7月底可以開始供應第一批國產疫苗。國產疫苗目前臨床進度方面，高端疫苗、聯亞生技可望領先量產，國光生技因策略上調整劑量、佐劑，二期臨床試驗略為落後。", "article": "國內疫情本週急速升溫，總統蔡英文13日召開國安高層會議，會後談話表示預計7月底可以開始供應第一批國產疫苗。國產疫苗目前臨床進度方面，高端疫苗、聯亞生技可望領先量產，國光生技因策略上調整劑量、佐劑，二期臨床試驗略為落後。國內疫情持續升溫，總統蔡英文指出，台灣向國外訂購的其他武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，6月後會進入分批交貨期；至於國產疫苗可於7月底開始供應第一波疫苗。目前國內疫苗廠商的研發進度，高端和聯亞在完成收案後，可望最快於6月初及6月中旬依法規申請緊急使用許可（EUA），並於7月底供應第一批國產疫苗。高端的候選疫苗MVC-COV1901技轉自美國國衛院（NIH）的基因重組S-2P棘蛋白技術，並於2020年12月30日開始收案。高端指出，二期臨床試驗已於4月底完成3800人施打，並依緊急使用許(EUA)規範觀察成效和安全性1個月，預計5月底結束觀察期，並整理臨床試驗分析數據；若數據達到預期目標，最快6月初依法規申請緊急使用許可，待衛福部審查通過，有機會達成7月底出貨目標。高端目前產能約200萬劑，將逐步擴大至300萬劑。至於疫苗抗原原液，目前仍由高端自行生產，未來緊急使用許可取得，將視疫苗訂單需求與台康生（6589）分配產能比例，估計年產能最大可達1000萬劑。聯亞方面，預計測試者本週或最遲下週可打完第二劑；在第二劑接種後28天就能做抗體血清濃度測試，之後將測試統計結果送到食藥署，由食藥署進一步評估。若獲緊急使用授權，7月底即可開打。產能方面，聯亞生技將與旗下子公司聯生藥、聯亞藥共同合作生產，其中聯生藥新竹總廠已通過歐盟GMP查核，後續將負責生產疫苗蛋白質原料藥；聯亞藥則有無菌針劑生產線。至於國光生技武漢肺炎疫苗開發案，進度上略為落後，目前策略上將以增加抗原含量、配合佐劑來執行第二期臨床試驗，持續投入疫苗研發。", "title": "首波國產疫苗備戰 高端、聯亞拚7月底供應"}
{"summarization": "富邦金日前完成公開收購日盛金，預估最快年底合併，為了爭取保障工作權，日盛金工會4月12日成立至今加入人數近1600人，高達銀行以外員工數的82%，盼透過工會力量，向富邦金發聲。", "article": "富邦金日前完成公開收購日盛金，預估最快年底合併，為了爭取保障工作權，日盛金工會4月12日成立至今加入人數近1600人，高達銀行以外員工數的82%，盼透過工會力量，向富邦金發聲。面臨即將到來的合併，日盛金員工目前已組成兩個工會，包括先成立的日盛銀行工會，以及「日盛金控暨其子公司企業工會」（簡稱日盛金工會），後者成立目的在為銀行以外的子公司員工權益發聲。日盛金控工會理事長劉漢洲表示，工會4月12日成立，初期推動員工加入過程困難重重，當時會員人數僅600餘人，占銀行以外總員工人數比重僅31%，不過到4月底、5月初，員工加入意願轉趨踴躍，人數快速增加。劉漢洲指出，截至今天，統計日盛金控工會人數近1600人，換算已占銀行以外總員工數的82%以上，顯見全體員工團結一心，希望透過工會力量對「富爸爸」（富邦金控）發聲。對工會主要訴求，劉漢洲表示，最主要是爭取工作權，合併後日盛金員工也許無法繼續待在原本職位工作，希望在這種情況下，薪資、待遇也不能打折，確保工作權被保障；若萬不得已，也要有優退、優離方案，但強調希望優先保障工作權，不要走到最後這步。日盛金工會也公開感謝日盛證券董事長唐承健，在工會成立期間大力支持，讓所有員工知悉工會成立一事，鼓勵員工爭取自身權益。日盛金工會表示，日盛證券成立近60年，一路上公司和全體員工共同打拚，業績逐年成長，直至今日有此優異佳績，為全體員工多年來辛苦努力成果，全體員工才是公司最大價值所在，非一人所成就；未來將併入富邦金控體系，工會將秉持保障會員權益原則，與富邦金進行協商。", "title": "爭取向富邦金發聲  日盛金工會人數占總員工數82%"}
{"summarization": "鑒於俄羅斯總統蒲亭和美國總統拜登6月可能舉行峰會，莫斯科當局暫緩禁止美國駐俄大使館聘用外國人的政策。美國大使館今天因此宣布，將暫時恢復對美國公民提供領事服務。", "article": "鑒於俄羅斯總統蒲亭和美國總統拜登6月可能舉行峰會，莫斯科當局暫緩禁止美國駐俄大使館聘用外國人的政策。美國大使館今天因此宣布，將暫時恢復對美國公民提供領事服務。法新社報導，由於華府指控俄羅斯干預美國總統大選、策劃大規模網路攻擊和其他惡意活動，導致近期美俄關係處於歷史谷底。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）和美國國務卿布林肯（Antony Blinken）本週稍早通電話，雙方同意，19、20日在冰島首都雷克雅維克舉行的北極會議（Arctic Council），彼此將在場邊會晤。這項決定的背景，是美國總統拜登（Joe Biden）和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）方面皆傳出，雙方可能在6月召開峰會。美國駐俄羅斯大使館今天表示，已接獲俄國政府通知「打算暫緩實施禁止美國駐俄使館聘用外國人」。美國大使館並宣布：「因此，截至7月16日為止，美國駐莫斯科大使館將暫時恢復提供美國公民的例行服務。」", "title": "拜登蒲亭峰會有望登場 美駐俄使館暫時恢復服務"}
{"summarization": "配合雙北防疫升級，文化部今天晚間公告文化部所屬、位於雙北的場館，自15日起到6月8日閉館，將依疫情指揮中心防疫措施滾動修正。", "article": "配合雙北防疫升級，文化部今天晚間公告文化部所屬、位於雙北的場館，自15日起到6月8日閉館，將依疫情指揮中心防疫措施滾動修正。疫情升溫，文化部今天晚間發布新聞稿表示，配合台北市、新北市政府防疫升級，文化部所屬、位於台北市、新北市的場館，自15日起到6月8日閉館，也將依據指揮中心相關防疫的措施滾動修正，並且即時公告。文化部位於雙北所屬場館包括：國家攝影文化中心、國立台灣博物館、國家人權博物館、國立國父紀念館、國立中正紀念堂等，都將閉館至6月8日。國家兩廳院也依照文化部公告訊息，自15日至6月8 日場館全面閉館。休館期間所有節目演出、推廣活動、導覽服務皆暫停，售票處、服務台兩廳院商店也將暫停對外開放，僅OPENTIX與兩廳院停車場照常營運。場館內部辦公與技術人員則持續啟動遠距、分流AB班工作。兩廳院也因防疫閉館，取消演出共33檔、延期12檔，受影響人數達5.5萬人。受疫情升溫影響，表演節目紛紛取消或延期，表演藝術團隊及藝術家再次面臨艱困挑戰，為提供藝術家及團隊實質支持，國家兩廳院營運的售票系統「OPENTIX兩廳院文化生活」即日起開啟「雨天，我們撐傘—攜手支持團隊捐贈方案」。國立台灣博物館晚間發布新聞稿宣布，自15日起至6月8日止暫停開放，後續確切開館時間將視疫情發展另行公告；國父紀念館則在官網公告，「因應COVID-19新冠肺炎疫情升溫，本館自即日起至6月8日休館暫停對外開放。」台博館館長洪世佑表示，台博館昨日已宣布先暫停各項實體活動，並暫停開放部分展區，經今日疫情評估，15日起台博本館、古生物館、南門館、鐵道部園區暫停對外開放，後續將視疫情發展滾動式調整。", "title": "文化部所屬雙北場館  配合防疫升級閉館至6/8"}
{"summarization": "2020－2021年ASC世界大學生超級電腦競賽近日在中國深圳市落幕，受疫情影響，本屆賽事採實體與線上並行。來自台灣的國立清華大學勇奪線上組冠軍。", "article": "2020－2021年ASC世界大學生超級電腦競賽近日在中國深圳市落幕，受疫情影響，本屆賽事採實體與線上並行。來自台灣的國立清華大學勇奪線上組冠軍。ASC決賽12日在深圳的南方科技大學落幕，本屆共有全球300多支大學的隊伍報名參加，經預賽選出28支隊伍晉級決賽，其中21所中國大學隊伍參加現場競賽，而包括清大在內的7所海外大學，則參加線上競賽。其中，國立清華大學奪下本屆線上競賽組的冠軍；現場競賽組冠軍是廣州暨南大學，亞軍則是北京清華大學。國立清華大學過去也是ASC賽事的常勝軍，曾奪下2019年的冠軍、2018年的最高計算性能獎，和2017年一等獎及應用創新獎。主辦單位表示，本次決賽要求參賽隊伍在3000瓦功耗約束下自行設計並現場搭建超級計算機系統，運用優化國際通行基準測試、人工智慧自然語言理解、脈衝星搜索PRESTO、量子電腦模擬QuEST、神秘應用跨尺度預報模式MPAS-A等先進科學和工程應用。另外，決賽期間，28支隊伍透過抽籤分組完成超級團隊賽，透過跨團隊、跨地域合作，共同挑戰COVID-19 病毒演化預測賽題VENAS。主辦單位指出，VENAS透過比較基因組的變異訊息，對病毒基因組進行分型，可以幫助COVID-19病毒的溯源和傳播研究，助力疫情防控。ASC競賽發起人、同時也是中國工程院院士王恩東在賽中表示，疫情讓人們深刻意識到，只有更廣泛的跨國跨地區協作與創新，才能更妥善應對人類共同面臨的重大挑戰。他說，超級電腦作為解決重大科學問題的重要工具，將發揮越來越大的作用；ASC透過競賽形式，讓學生不斷擴大技術視野、豐富知識結構、珍視團隊精神、強化合作意識，使他們成為下一代計算科學家。ASC是世界頗具規模的大學生超級電腦競賽，由中國大陸發起，於2012年開始舉辦。本屆賽事是由亞洲超算協會、南方科技大學和浪潮集團聯合舉辦。", "title": "世界大學生超級電腦競賽 清大勇奪線上組冠軍"}
{"summarization": "安徽省昨天爆發COVID-19本土疫情後，把源頭指向病例曾在大連市接觸境外人員；大連官方下午隨即發布活動軌跡打臉安徽稱並無接觸。兩地互甩鍋，引發官媒批評自說自話加劇公眾疑慮和擔憂。", "article": "安徽省昨天爆發COVID-19本土疫情後，把源頭指向病例曾在大連市接觸境外人員；大連官方下午隨即發布活動軌跡打臉安徽稱並無接觸。兩地互甩鍋，引發官媒批評自說自話加劇公眾疑慮和擔憂。截至今天中午，安徽合肥市、六安市兩地已確診4例，另有疑似病例1例。官方通報指向一名過去18天曾去過3省5市的李姓女子，是這波本土疫情的傳播源頭。安徽省新冠肺炎疫情防控應急綜合指揮部辦公室今天淩晨通報稱，據排查，李女為江蘇省無錫市某某集團員工，主要從事攝影營銷培訓，5月1日從遼寧省營口市經大連市飛至合肥，「據初步瞭解，李某某在大連曾接觸入境人員」。對此，大連市疾控中心下午隨即發布李女的詳細活動軌跡，強調經目前排查，4月26日、5月1日，她在大連期間「無入境人員接觸史」。安徽與大連今天互相甩鍋，引發網路熱議與揣測。新華社官方微博傍晚發表評論稱，安徽省出現本土確診病例。疫情發生後，社會公眾對涉疫情關鍵人員的流調報告高度關注。然而，涉事地區在「是否存在入境人員接觸史」這一關鍵資訊上卻出現了不同說法，「進一步加劇了公眾的疑慮和擔憂」。評論稱，流調報告的準確性對疫情防控至關重要。對此，各方必須以對國家和人民高度負責的態度，樹立全國疫情防控「一盤棋」思想，抓緊對涉疫情人員的行動軌跡徹底摸排，加強溝通合作，儘快拿出實事求是、令人信服的調查結果，回應社會關切。由於這起本土疫情，迄今傳播源頭不明，已引發中國大陸民眾緊張，這兩天紛紛排隊接種疫苗。", "title": "安徽與大連互推本土疫情源頭 挨批自說自話"}
{"summarization": "首盤先馳得點，次盤又以5比3領先，台灣雙打姊妹詹詠然與詹皓晴最後卻連丟4局失守，加上決勝盤又被對手壓著打，終場以1比2不敵日本組合，在羅馬女網賽女雙8強止步。", "article": "首盤先馳得點，次盤又以5比3領先，台灣雙打姊妹詹詠然與詹皓晴最後卻連丟4局失守，加上決勝盤又被對手壓著打，終場以1比2不敵日本組合，在羅馬女網賽女雙8強止步。台灣網壇雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在紅土的羅馬女網賽女雙8強，遭遇日本的柴原瑛菜與青山修子，雙方過去2度交手勝負各半。今天詹詠然與詹皓晴的「詹家姊妹」，前8局打完以4比4打平，第9局詹家姊妹再度攻破對手發球局，取得關鍵超前，接下來再穩穩守成，先以6比4拿下。次盤戰況相仿但結局卻大不同，前6局兩組人馬以3 比3陷入僵持，接下來先成功破發，再穩穩保發，取得5 比3領先，眼看晉級門票就在眼前。沒想到挨打的日本組合突然發威，一口氣連拿4局後來居上，「關門」失利的詹家姊妹以5比7丟掉次盤，雙方也以1比1打平。決勝盤超級搶10，詹家姊妹開局就陷入1比5劣勢，最多以2比8陷入大幅落後，姊妹倆連趕4分縮小差距，可惜沒能一口氣扭轉頹勢，決勝關頭又連丟2分，最終以6比10丟掉晉級門票。", "title": "羅馬女網賽詹家姊妹先盛後衰 8強不敵日本組合"}
{"summarization": "高市警局連續3天，全面針對八大特定行業高感染傳播風險場域防疫宣導及稽查，局長黃明昭今晚不僅要求各分局長親自率隊執行稽查勤務，也率高階警官慰勉第一線執勤辛勞。", "article": "高市警局連續3天，全面針對八大特定行業高感染傳播風險場域防疫宣導及稽查，局長黃明昭今晚不僅要求各分局長親自率隊執行稽查勤務，也率高階警官慰勉第一線執勤辛勞。為落實希望能夠落實防疫工作。黃明昭今晚親自參與林園分局、三民一分局擴大臨檢勤務，由林園分局轄內光明路越南店、小吃部接續至三民一分局大型酒店稽查，以防堵防疫破口。連續數日COVID-19本土案例數攀升，防疫工作一刻不容緩，高雄市警局今天要求各分局對轄內高感染傳播風險場域，包括有陪侍、按摩（泰式）養生館、影視KTV複合式、八大行業等場所，採分組、同步、全面加強宣導及稽查是否符合第二級防疫相關規定（實聯制、佩戴口罩、測量體溫等）。高市警局行政科表示，連續3天針對防疫重點場所「電子遊戲場」、「有陪侍店家」等轄內尚未宣導及稽查之八大等特定行業於今日全面完成。另為使一項勤務兼顧多項任務目的，各分局結合擴大臨檢勤務機會併同複式執行這項防疫稽查工作。", "title": "一刻不容緩 高市警八大行業連3天稽查"}
{"summarization": "阿富汗警方指出，首都喀布爾郊區的一處清真寺，今天在穆斯林禱告期間驚傳爆炸，造成至少12名敬拜者喪命，破壞了開齋節3天停火期間的相對平靜。", "article": "阿富汗警方指出，首都喀布爾郊區的一處清真寺，今天在穆斯林禱告期間驚傳爆炸，造成至少12名敬拜者喪命，破壞了開齋節3天停火期間的相對平靜。喀布爾警局發言人弗拉穆茲（Ferdaws Framurz）表示：「死亡人數攀升至12人，當中包括這座清真寺的教長，並造成15人受傷。」稍早傳出的消息是4名敬拜者不幸喪命，弗拉穆茲對先前死亡人數作出更新。他說，爆炸發生在喀布爾省夏卡達拉（Shakardarah）區的一處清真寺裡。阿富汗政府軍與民兵組織塔利班（Taliban）敲定的暫時停火昨天開始生效，這起爆炸是雙方同意暫時停火以來首宗重大事故。雙方為慶祝穆斯林開齋節（Eid al-Fitr）達成這項停火協議，這是政府軍與塔利班交戰近20年來，第4度罕見停火。自美軍5月1日正式撤離駐當地2500名剩餘部隊後，最近幾週致命暴力事件重創當地，位於首都喀布爾的一所女子學校外上週發生一連串爆炸案，超過50人不幸死亡，死者大多是10幾歲女學生。此外，阿富汗官員今天表示，美軍已自阿富汗南部的坎達哈機場（Kandahar Airfield）全面撤離。這座機場曾是阿富汗第2大美軍基地。在坎達哈機場的阿富汗陸軍軍官不具名指稱，美軍撤離將使得政府軍處於險境，並說：「現在我們執行作戰任務將會非常困難，我們的飛機無法在夜間升空，如此一來，夜間任務將會很棘手。」坎達哈機場在全盛時期，曾是美軍與多國部隊駐紮當地的第2大軍事基地，並且是塔利班2001年瓦解後，美軍駐紮當地的首個基地，這座機場也是當地美軍特種部隊的最大無人機作戰中心。", "title": "阿富汗清真寺爆炸 至少造成敬拜者12死15傷"}
{"summarization": "大樂透第110048期今晚開獎。中獎號碼為14、48、43、30、02、13，特別號17；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第110048期今晚開獎。中獎號碼為14、48、43、30、02、13，特別號17；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，每注各得獎金新台幣491萬5133元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100514", "title": "大樂透第110048期頭獎摃龜"}
{"summarization": "味全龍隊洋投伍鐸近2場先發出賽有不錯表現，今天面對中信兄弟首名打者被敲出安打後連抓18個出局數，6局無失分、率隊以9比0拿下近期5連勝、維持5月高勝率，總教練葉君璋盼球員保持態度。", "article": "味全龍隊洋投伍鐸近2場先發出賽有不錯表現，今天面對中信兄弟首名打者被敲出安打後連抓18個出局數，6局無失分、率隊以9比0拿下近期5連勝、維持5月高勝率，總教練葉君璋盼球員保持態度。中華職棒味全龍隊5月戰績亮眼，今天賽前5月總計8場出賽，戰績5勝2敗1和，今天在主場天母棒球場迎戰中信兄弟隊，派出洋投伍鐸先發。伍鐸首局面對兄弟首名打者周思齊被敲出安打後，連抓18個出局數，沒再讓兄弟打者有機會踏上壘包，今天總計用69球投6局，僅被敲出1支安打，投出1次三振、無四死球，沒有失掉分數，拿下個人本季第3勝。兄弟今天派出本土投手余謙先發，但開賽狀況不斷，首局被赫雷拉敲出二壘打失掉2分，2局再接連被敲2支二壘打掉分，吳東融敲出內野安打，1人出局後郭天信安打再掉1分，2局沒有投完退場。余謙今天總計用38球投1.1局，被敲出7支安打，投出1次四壞保送，失掉4分責失分、吞下中職生涯一軍首敗；味全龍隊總教練葉君璋表示，余謙今天狀況感覺沒有上一場好，「我們也有把握住機會才能夠順利拿下勝利。」味全前3局打完6比0領先，4局劉基鴻再敲安打、送回團隊第7分，6局靠著吳東融三壘打、再靠高飛犧牲打跑回第8分，7局吳東融適時安打再替球隊多添1分保險分。味全龍打出本季最佳5連勝，維持5月高勝率，目前5月9場比賽打完，戰績6勝2敗1和，在主場天母棒球場維持高勝率，賽後本季天母棒球場出賽戰績7勝4敗，伍鐸拿下單場最有價值球員。葉君璋表示，5月雖然維持不錯的勝率，但味全還是年輕的球隊，看到球員們有這樣的表現很開心，但還是有很多不足的地方需要再學習；打出本季最佳5連勝，葉君璋表示，希望球員繼續保持好的態度、未來的路還很長。", "title": "味全5月高勝率 伍鐸好投壓兄弟率隊打出5連勝"}
{"summarization": "今彩539第110115期開獎，中獎號碼31、29、28、10、36；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第110115期開獎，中獎號碼31、29、28、10、36；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎133注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼234，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3518，正彩19注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100514", "title": "今彩539第110115期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "澎湖縣流行疫情指揮中心今晚表示，三軍總醫院澎湖分院公布5名與新冠肺炎確診者接觸的觀光客採檢結果皆為陰性。5人已住進集中檢疫所，14天期滿，經再次採檢仍為陰性才可解除隔離。", "article": "澎湖縣流行疫情指揮中心今晚表示，三軍總醫院澎湖分院公布5名與新冠肺炎確診者接觸的觀光客採檢結果皆為陰性。5人已住進集中檢疫所，14天期滿，經再次採檢仍為陰性才可解除隔離。澎湖縣流行疫情指揮中心晚間新聞稿表示，縣府衛生局已調查5位觀光客在澎湖的旅遊足跡。澎湖縣長賴峰偉第一時間指示環保局針對相關景點、交通場所、民宿等全面消毒。澎湖縣政府今天中午接獲通報，5名觀光客與台灣本島確診者接觸，衛生局逐一聯繫後安排到三總澎湖分院採檢，檢體報告顯示5人都是陰性。5人在採檢後，已於下午安排至集中檢疫所隔離14天，觀察健康情形；隔離結束前將安排第二次採檢。澎湖縣流行疫情指揮中心重申，民眾切勿散播不實疫情，依「嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例」，可處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科300萬元以下罰金。", "title": "澎湖5觀光客與確診者接觸 採檢報告皆陰性"}
{"summarization": "雙贏彩第110115期今晚開獎，中獎號碼為21、04、16、12、03、10、15、23、06、19、14、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110115期今晚開獎，中獎號碼為21、04、16、12、03、10、15、23、06、19、14、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100514", "title": "雙贏彩第110115期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "味全龍隊洋投伍鐸開季定位牛棚出發，4月開始有先發出賽紀錄，近2場先發表現不錯，今天僅被敲1安、連抓18個出局數率隊搶勝，總教練葉君璋笑說伍鐸是投手工具人、定位視戰況而定。", "article": "味全龍隊洋投伍鐸開季定位牛棚出發，4月開始有先發出賽紀錄，近2場先發表現不錯，今天僅被敲1安、連抓18個出局數率隊搶勝，總教練葉君璋笑說伍鐸是投手工具人、定位視戰況而定。中華職棒味全龍隊今天與中信兄弟隊在天母棒球場交手，味全龍隊派出洋投伍鐸先發，伍鐸首局面對兄弟首名打者周思齊被敲出安打後，連抓18個出局數，總計用69球投6局，僅被敲出1支安打，投出1次三振、無四死球，沒有失掉分數，率隊以9比0拿勝，獲選單場最有價值球員。味全龍隊總教練葉君璋表示，伍鐸今天表現很好、控球不錯，今天的投球策略跟之前也有點不同，但更重要的是伍鐸過去感覺會怕被打者打安打，今天很敢投好球，也可以把球投到自己想要的位置。伍鐸本季多是後援出賽，但近2場先發出賽都有不錯的結果，未來是否會固定在先發輪值，葉君璋表示，「他是投手工具人，定位如何還是要看球隊未來的狀況如何才能決定。」伍鐸表示，自己喜歡先發出賽的定位，但不代表不喜歡後援，只要有上場就會盡全力幫助球隊搶勝，伍鐸也提到，喜歡去拆解對手的攻擊策略，再重組調整應戰方式。今天可以投出不錯的表現，伍鐸也提到主要是打線在比賽前半段就幫忙打下不少分數，也希望在炎熱的天氣下，想辦法有效率抓出局數、減輕隊友守備的負擔，很開心可以有好的結果。", "title": "伍鐸連抓18個出局數好投搶勝  成投手工具人"}
{"summarization": "土耳其武漢肺炎確診病例數較高峰時顯著降低，總統艾爾段今天表示，6月起將恢復「受控下的常態」。他昨天曾暗示，伊斯蘭教開齋節假期結束後，下週可望逐步解除宵禁。", "article": "土耳其武漢肺炎確診病例數較高峰時顯著降低，總統艾爾段今天表示，6月起將恢復「受控下的常態」。他昨天曾暗示，伊斯蘭教開齋節假期結束後，下週可望逐步解除宵禁。土耳其自4月29日晚間起展開為期17天半防疫宵禁，這項措施將於17日清晨5時結束，期間涵蓋昨天開始的開齋節3天假期。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天與執政的正義發展黨（AKP）幹部進行視訊會議時表示，17日將會公布「受控下的常態」相關細節。根據衛生部公布的1到7日分省疫情趨勢圖，81省中有80個省確診病例數下降，不過仍有70個省屬高風險或非常高風險等級。第一大城伊斯坦堡上週每10萬人口週確診數達359.99例，首都安卡拉為247.68例。衛生部昨晚通報新增1萬1534起俗稱武漢肺炎的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）病例、238例病歿；累計508萬3996例確診、4萬4059例病故。單日確診和死亡數已自4月中、下旬最高峰時的逾6萬3000例、近400死顯著降低。土耳其持續進行大規模疫苗接種工作，截至目前，逾8300萬人口中有超過1477萬人已經施打第一劑，超過1072萬人完成兩劑接種。", "title": "疫情好轉 艾爾段：6月起恢復「受控下的常態」"}
{"summarization": "網路流傳「化學兵群的藥劑非常毒」等訊息，國防部陸軍司令部今天澄清指出，相關訊息為網路假訊息，化學兵所使用的消毒藥劑是1：50的稀釋漂白水，主要功能在殺菌，對人體沒有直接傷害。", "article": "網路流傳「化學兵群的藥劑非常毒」等訊息，國防部陸軍司令部今天澄清指出，相關訊息為網路假訊息，化學兵所使用的消毒藥劑是1：50的稀釋漂白水，主要功能在殺菌，對人體沒有直接傷害。網路謠傳資訊指出，「今天晚上務必將家中的門窗關緊，尤其是陽台的門窗，因為新北市與台北市（可能）在星期五和星期六兩天，會有陸軍化學兵群來進行全面消毒，什麼時候消毒到哪裡無法預知，所以請大家這兩天都要謹慎。」這則網傳訊息還稱：「這兩天也不要買路邊攤或是面對馬路邊開放式廚房的餐飲及食物，因為化學兵群的藥劑非常毒，不知該店家在消毒後，是否有仔細清潔，請大家這三天吃外食要小心謹慎。」國防部陸軍司令部晚間表示，陸軍化學兵是接受疫情指揮中心及各縣市政府提出需求支援進行消毒工作；主要針對有疫情出現地區與地點進行消毒工作，並非網路誤傳化學兵將針對雙北進行全面性消毒。陸軍司令部說，化學兵所使用的消毒藥劑是1：50的稀釋漂白水，主要功能在殺菌，對人體沒有直接傷害。網路謠言的惡意指控，與事實完全不符。", "title": "傳化學兵消毒劑有毒 國防部：稀釋漂白水對人體無害"}
{"summarization": "詩人管管於5月1日過世，今天舉行告別式。已故詩人周夢蝶生前形容管管如張飛，「能拈一莖草作丈六金身」，兩人超過半世紀的交情，為文壇津津樂道。", "article": "詩人管管於5月1日過世，今天舉行告別式。已故詩人周夢蝶生前形容管管如張飛，「能拈一莖草作丈六金身」，兩人超過半世紀的交情，為文壇津津樂道。周夢蝶詩獎學會理事長、高師大教授曾進豐表示，「管管敬愛周公（周夢蝶）如父如兄，他說周公疼他、照顧他，接受他不合軌轍的瀟灑，欣賞他熱情頑皮的童心，兩個人從年輕時，周公多次為他撮合姻緣，雖然事終未諧，到了老年時仍經常以詩文互相切磋，兩個人相交超過半個世紀，是君子之交，也是過命交情。」管管生於1929年，2021年5月過世；周夢蝶生於1921年，2014年過世，兩人相差8歲，兩人同樣生於戰亂，投身軍伍，並先後來到台灣，周夢蝶加入藍星詩社，管管加入創世紀，兩個愛詩的人，從此有了交集。曾進豐接受採訪時表示，「周公欣賞管管的文章，也欣賞管管的人品，更欣賞管管熱情頑皮的童心；管管則欣賞周公的痴、拙、怪，說他是台北唯一無法列入戶籍的名勝，唯一躺著看螞蟻上樹的人。」近期出版的「夢蝶全集」，由曾進豐主編，掃葉工房發行，其中收錄周寫給管管的書簡就有7函，第一函就提到「讀君文，如對張飛之臉譜」。曾進豐表示，張飛能文、能武、能畫，管管能詩、能文，又經常跨足戲劇、電影，跟張飛一樣不拘小節，有種真性情，喜怒形於色，但周夢蝶總能看見管管柔情真誠的一面。曾進豐提到，周夢蝶以前常常去管管家看電視，兩人的交情還不僅止於此，書中7封信函中，2、3、5、6、7函都是周夢蝶在幫管管撮合姻緣，只可惜都沒能修成正果。曾進豐形容兩位詩人，「面對紅塵，周公是冷靜旁觀，管管縱身縱情的介入；周公靜如處子，管管動如脫兔；周公是內歛，管管是外放；周公是冷情，管管是熱情；周公是手持五朵蓮花的童子，他隨時都可以出家，管管是笑遊紅塵的頑童，一直耽溺於人世之間。」", "title": "詩壇冰與火 周夢蝶與管管惺惺相惜半世紀"}
{"summarization": "國內武漢肺炎疫情升溫，台北市政府體育局宣布，自15日起暫停開放轄下自營、委外運動場館。中職明、後天在天母棒球場賽事，則維持閉門開打、暫不受影響，防疫也再升級嚴格執行戴口罩。", "article": "國內武漢肺炎疫情升溫，台北市政府體育局宣布，自15日起暫停開放轄下自營、委外運動場館。中職明、後天在天母棒球場賽事，則維持閉門開打、暫不受影響，防疫也再升級嚴格執行戴口罩。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，台北市體育局發布消息，自15日凌晨0時起，體育局轄下自營、委外運動場館暫停開放、河濱及堤內公園運動場地暫停租借及使用，列出的場地中，委外場館有包含中職例行賽場地天母棒球場。中職味全龍隊今天起在天母棒球場安排3天主場賽事，與中信兄弟隊交手，味全龍隊表示，球團也已經提交新的防疫計畫給台北市體育局，待審查通過會維持閉門開打，明、後天的主場賽時暫時不會受到影響。因應防疫升級，中職也已經通知各球團，從明天比賽開始，比賽過程中除了上場守備員、投手、打者外，其餘在休息區的教練、球員都需要全程佩戴口罩。", "title": "天母中職賽事暫不影響 未上場球員教練須戴口罩"}
{"summarization": "市場擔憂通貨膨脹升溫，引發本週股市動盪之後，投資人轉而將目光望向經濟復甦前景，美國股市今天開盤三大指數應聲齊揚。", "article": "市場擔憂通貨膨脹升溫，引發本週股市動盪之後，投資人轉而將目光望向經濟復甦前景，美國股市今天開盤三大指數應聲齊揚。道瓊工業指數小漲29.41點或0.09%，開在34050.86 點。標準普爾500指數上漲17.08點或0.42%，開在4129.58點。那斯達克指數揚升130.66點或1.00%，開在13255.65點。", "title": "市場焦點轉向復甦展望 美股開盤3大指數齊揚"}
{"summarization": "媒體報導，台北科技大學一名有萬華區活動史的學生，有發燒情形。校方晚間表示，這名學生經醫院評估須自我健康監測，為求慎重，已於今天下午搭乘防疫計程車返家。", "article": "媒體報導，台北科技大學一名有萬華區活動史的學生，有發燒情形。校方晚間表示，這名學生經醫院評估須自我健康監測，為求慎重，已於今天下午搭乘防疫計程車返家。聯合新聞網今天報導，台北科技大學一名住宿生與萬華確診者足跡重疊，且有發燒情況，目前該生已就醫並於隔離房等候檢疫結果，校方因而宣布15日起到30日全校課程改採線上授課。校方晚間告訴中央社記者，該名學生於13日晚間近7時主動向師長反映有萬華活動史並有發燒症狀，經學校衛保組評估送往醫院篩檢，第一時間通報教育部校安中心。這名學生於14日凌晨完成篩檢，並於2時左右返回，安置於宿舍隔離寢室休息，並非外界誤解的隔離病房。校方指出，經醫師評估，在得知採檢結果前，學生應自我健康監測，為求慎重，已通報家長，安排學生於下午4時33分搭乘防疫計程車返家。北科大強調，學生反映後及返回宿舍隔離寢室休息期間，都未再接觸任何師生，所經之處都實施噴灑消毒作業，北科大宿舍也有落實門禁管制及體溫監測。校方表示，考量疫情嚴峻，下午5時30分開會決議，15日到30日實施遠距教學，與前述學生發燒無關。", "title": "萬華活動史學生發燒 北科大：已返家等檢驗結果"}
{"summarization": "國內疫情升溫，台股12日盤中一度崩跌1417.86點，創史上最大盤中跌點，券商今天申報當天違約交割金額逾新台幣3.16億元，買賣互抵後約5146.7萬元，主要集中在長榮、陽明、中鴻3檔個股。", "article": "國內疫情升溫，台股12日盤中一度崩跌1417.86點，創史上最大盤中跌點，券商今天申報當天違約交割金額逾新台幣3.16億元，買賣互抵後約5146.7萬元，主要集中在長榮、陽明、中鴻3檔個股。12日台股航運、鋼鐵族群重挫，違約交割股票也集中在航運股的陽明、長榮，鋼鐵股的中鴻這3檔股票，其中陽明違約金額逾1.03億元最高，長榮約3526.22萬元、中鴻約3934.19萬元。12日台股盤中不但創最大跌點，跌幅8.55%也是歷年之最，成交值7727.72億元再創新天量，加計盤後交易更達7828.25億元，其中當沖交易逾3300億元。集中市場成交金額7828.25億元，連同櫃買市場成交金額1139.19億元，兩者合計達8967.44億元，也創歷史新高。此外，今天台股買進當沖金額2480.17億元，占市場比重48.04%，當沖賣出成交金額2481.36億元，占市場比重48.07%，買進、賣出當沖比皆逾48%，再創歷史新高。違約交割熱門股或與當沖交易沖不掉有關，12日違約交割金額最大的陽明就是當沖熱門股，今天當沖買進金額高達327.87億元，當沖賣出金額也有327.27億元；長榮當沖買進金額257.14億元、當沖賣出金額256.4億元。今天融資餘額約2308.17億元，較前一交易日減少58.16億元。", "title": "台股12日崩跌爆違約逾3億 集中陽明長榮中鴻3檔"}
{"summarization": "新加坡本土疫情升溫，為防止疫情擴大，當局今天宣布，16日起加強防疫措施，包括禁止餐廳內用。消息一出，有民眾趕去超市搶購日常用品，商場餐廳也出現排隊用餐人潮。", "article": "新加坡本土疫情升溫，為防止疫情擴大，當局今天宣布，16日起加強防疫措施，包括禁止餐廳內用。消息一出，有民眾趕去超市搶購日常用品，商場餐廳也出現排隊用餐人潮。新加坡近來本土病例激增，連續2天都新增24起社區病例，目前累計6萬1505人確診。新加坡政府今天宣布，自5月16日至6月13日實施多項加強版防疫措施，包括禁餐廳及小販中心內用，社交聚會人數從最多5人降到2人；若可能的話，雇主應讓員工居家辦公。同時，景點、商場及大型活動人數限制將下調。新加坡總理李顯龍也在臉書發文表示，最近新增的感染群及感染源不明的社區病例「令人感到非常擔憂」。政府正在進行更多的病毒檢測，盡力圍堵病毒傳播，但也必須採取更嚴格的限制措施，以遏止確診案例數急遽上升。他呼籲民眾盡量待在家中，必要時才出門；外出時，務必遵守各項防疫措施，包括使用合力追蹤（TraceTogether）手機應用程式或防疫器，並戴上口罩。星媒報導，新一波防疫措施宣布後，有不少民眾趕去超市採買日常用品，不過，當地多家超市業者都表示，貨源充裕，民眾無須搶購。記者晚間實地觀察發現，新加坡實龍崗地鐵站附近一家商場儘管到了晚間8時左右，不少餐廳外面仍有內用排隊人潮，希望在新措施實施前，把握在外用餐的機會。有學者分析指出，考量新加坡目前疫情，暫時減少經濟活動是很自然的作法。隨著新措施上路，零售及餐飲業勢必遭逢暫時的衝擊，但這對經濟及公共衛生長遠的利益絕對超過短暫的不便。去年全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發初期，新加坡曾因疫情嚴峻於去年4月初至6月初實施類封城「阻斷措施」，隨後疫情趨穩，逐步分3階段解封。新加坡去年12月28日進入解封第3階段，社交聚會人數放寬至最多8人，但近來本土疫情升溫，新加坡政府宣布5月8日起至30日實施多項額外措施，包括社交聚會人數降至5人。不過，新措施上路不到一週的時間，今天又宣佈進一步加強防疫措施。有台灣媒體將新加坡最新一波防疫措施稱為「封城」，但事實上新加坡並未封城。例如，商場、電影院將繼續營業，只是限縮人數上限；景點、會展活動及現場表演活動、宗教聚會人數限制也都緊縮。", "title": "新加坡將禁餐飲店內用 商場餐廳現排隊人潮"}
{"summarization": "中國安徽省昨天爆發COVID-19本土疫情後，今天蔓延到遼寧省營口市，當地官方今晚通報新增本土確診2例、無症狀感染者3例，進行交通管制，持72小時內核酸檢測陰性報告才能離市。", "article": "中國安徽省昨天爆發COVID-19本土疫情後，今天蔓延到遼寧省營口市，當地官方今晚通報新增本土確診2例、無症狀感染者3例，進行交通管制，持72小時內核酸檢測陰性報告才能離市。據央視新聞報導，遼寧營口市今晚召開疫情防控新聞發布會指出，接獲安徽合肥市通報李姓與呂姓兩名女子確診，她們近期有營口市鮁魚圈區旅居史。營口市疾控中心對兩人的密切接觸者進行流行性病學調查及核酸採樣檢測，5例核酸檢測呈陽性，14日經省級專家會診，診斷確診病例2例，還有3例無症狀感染者。這5人都是金色童年攝影基地員工。據報導，營口目前已排查密切接觸者及次密接者265人。對其就餐、居住、培訓過程中接觸的所有人員全部實施集中隔離。目前，共集中隔離217人。官方還對涉行程軌跡的7個重點場所進行終末消毒和封控管理；對8個重點小區實施封閉管理，並展開全員核酸檢測；對高速路口實施交通管制，非必要不離區，必要離區人員需持72小時核酸檢測報告，進出貨運車輛封閉管理，隨車人員禁止下車。", "title": "安徽本土疫情蔓延 遼寧營口市新增確診2例"}
{"summarization": "知名韓團防彈少年團（BTS）東家HYBE為旗下藝人打造的專屬博物館HYBE INSIGHT今天正式開幕，館內規劃多元展品及互動內容，向訪客述說誕生於HYBE的音樂作品故事。", "article": "知名韓團防彈少年團（BTS）東家HYBE為旗下藝人打造的專屬博物館HYBE INSIGHT今天正式開幕，館內規劃多元展品及互動內容，向訪客述說誕生於HYBE的音樂作品故事。HYBE INSIGHT就設在位於首爾龍山區的HYBE總部正下方，占地2層、樓面積約達4701平方公尺，展覽內容包括常設展與期間限定展覽，以聽覺、視覺、嗅覺等多樣方式，還有AR互動小遊戲，目標是要讓任何喜歡音樂的人都能盡情享受展覽。展場入口位於地下2樓，訪客可透過HYBE INSIGHT的app開啟由HYBE旗下團體隊長錄製的語音導覽，在喜歡的藝人嗓音陪伴下展開旅程。第一個展區展示了Pdogg、BUMZU等HYBE旗下製作人的工作室，呈現音樂作品編曲音軌、藝人表演用設備，以及關於舞台表演個HYBE音樂的關鍵字─聲音（sound）、動作（movement）、故事（story）。位於地下一樓的展區則透過視覺、觸覺及嗅覺來展現音樂的不同樣貌，包括以嗅覺重現的BTS成員柾國solo曲Euphoria；以觸覺感受的NU'EST及SEVENTEEN歌曲等，同時也展出藝人實際穿著的表演服裝、團體戒指等。此外，HYBE指出，連結兩層樓的挑高展示廳為博物館亮點之一，展示廳中陳列了高8.5公尺的獎盃牆，搭配環繞展廳的影片，記錄下HYBE旗下藝人與歌迷一路走來的點點滴滴與成就。為確保觀覽品質，HYBE INSIGHT僅開放線上預約，每個時段限50人入場，開幕後第一個期間限定展覽與藝術家James Jean合作，以纖細夢幻的畫風創作SEVEN PHASES主題，描繪BTS對同世代帶來的療癒與安慰。", "title": "BTS東家HYBE專屬博物館開幕 訴說音樂故事"}
{"summarization": "針對網傳「化學兵群消毒藥劑非常毒」的訊息，國防部除第一時間澄清是1：50稀釋漂白水，對人體無直接傷害；總統蔡英文晚間也透過臉書強調，疫情當前，收到有疑慮的訊息時，不可轉傳，務必第一時間查證。", "article": "針對網傳「化學兵群消毒藥劑非常毒」的訊息，國防部除第一時間澄清是1：50稀釋漂白水，對人體無直接傷害；總統蔡英文晚間也透過臉書強調，疫情當前，收到有疑慮的訊息時，不可轉傳，務必第一時間查證。總統蔡英文臉書晚間以「網路假訊息！請協助澄清」為題貼文指出，今天晚上，網路上大量流傳一則「化學兵群消毒藥劑非常毒」的假訊息，造成許多人擔憂。總統說，我們要嚴正澄清：陸軍化學兵群是接受指揮中心及縣市政府提出的需求，協助在有疫情的地點進行消毒。所使用的消毒藥劑，是1：50的稀釋漂白水，對人體沒有直接傷害，並能充分發揮消毒作用。總統指出，疫情當前，類似這樣的錯假訊息實在非常多。不論動機如何，這造成了民眾恐慌，讓防疫團隊必須付出更多心力解釋、善後，實在非常不應該。總統強調，防疫視同作戰，全民都要嚴陣以待，請大家以衛生福利部、疾病管制署、1922防疫達人及政府部門官方資訊為主，收到有疑慮的訊息時，不可轉傳，務必第一時間查證。", "title": "網傳化學兵消毒劑很毒 總統：假訊息不轉傳"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場的賽事，富邦悍將在林益全敲2支安打、選2次保送帶領下，終場以4比2擊敗樂天桃猿，中止3連敗，這場勝利也成為教頭洪一中的60歲生日禮物。", "article": "中職今天在桃園棒球場的賽事，富邦悍將在林益全敲2支安打、選2次保送帶領下，終場以4比2擊敗樂天桃猿，中止3連敗，這場勝利也成為教頭洪一中的60歲生日禮物。悍將1局上率先展開攻勢，張冠廷敲安打、王正棠獲保送後，林益全敲二壘安打送回1分；2局上林哲瑄選到保送後，利用盜壘、隊友擊出的滾地球上三壘，陳凱倫再擊出高飛犧牲打，取得2比0領先。2局下桃猿靠著陳俊秀、梁家榮、郭嚴文接連敲出安打，追回1分；不過3局上悍將2出局後，林益全敲出安打，張進德擊出的飛球造成二壘手郭嚴文失誤，接著楊瑞承敲出安打，帶有2分打點。4局下桃猿的郭嚴文選到保送後，林承飛敲出安打，嚴宏鈞擊出高飛犧牲打，攻下1分。不過最終悍將還是以4比2擊敗桃猿，中止3連敗。單場MVP由第3棒林益全拿下，3打數敲出2支安打，還選到2次保送，包辦勝利打點。今天剛好是悍將總教練洪一中的60歲生日，賽前全隊幫他慶生，更是用勝利當作生日禮物。洪一中許願，「希望球隊愈來愈好，大家身體健康。期望大家要有勇氣面對挑戰，做對的事，結果自然會是好的。」悍將先發投手傑斯用了偏多的127球投6局，不過僅失2分演出優質先發，被敲6支安打、投3次保送，飆出8 次三振，奪下本季第4勝。", "title": "林益全4次上壘 悍將獲勝送洪總生日禮物"}
{"summarization": "民進黨立委羅致政提案修法，讓參謀總長服現役最大年齡，得由總統核定後延長，外界解讀這是「黃曙光條款」。羅致政今天說，這非因人設事，是要為國家留才，而且「黃曙光用不到」。", "article": "民進黨立委羅致政提案修法，讓參謀總長服現役最大年齡，得由總統核定後延長，外界解讀這是「黃曙光條款」。羅致政今天說，這非因人設事，是要為國家留才，而且「黃曙光用不到」。立法院會今天處理報告事項時，將羅致政所提「陸海空軍軍官士官服役條例部分條文修正草案」交付外交及國防委員會審查。羅致政所提修法版本規定，參謀總長服現役最大年齡，得由總統核定延長之，惟以一年為限，不受上將服現役最大年齡64歲的限制，以及這次修正的條文施行日期為7月1日。然而，台灣持續推動潛艦國造，潛艦小組召集人參謀總長黃曙光二級上將預計今年6月屆齡退伍，外界質疑羅致政這次修法是因人設事，並稱為「黃曙光條款」。羅致政受訪表示，黃曙光將於6月底退伍，而修正草案所定的施行日期是7月1日，因此黃曙光根本用不到，也絕非因人設事，只是希望幫國家留才，是從制度面來看問題；因為要去接參謀總長的人，普遍來說都接近退休年齡，接了後沒多久就退，這絕對是國家的損失。", "title": "立委提案 參謀總長服役最大年齡得由總統核定延長"}
{"summarization": "國中教育會考將於本月15、16日登場，教育部截至今天晚間11時統計，共勾稽全國130名考生受疫情影響，其中126人將改參加月底的補考，3名考生確診武漢肺炎。", "article": "國中教育會考將於本月15、16日登場，教育部截至今天晚間11時統計，共勾稽全國130名考生受疫情影響，其中126人將改參加月底的補考，3名考生確診武漢肺炎。台灣的COVID-19（2019年冠狀病毒疾病，俗稱武漢肺炎）疫情警戒已提升到第2級，依照教育部規定，考生如果被指揮中心匡列，處於須居家隔離、居家檢疫及自主健康管理（經醫院安排採檢未獲結果）等狀況，15 、16日不能到場應試，將併同大陸考場，於本月29、30 日參加補行考試。補考學生達到高中職入學標準，將採外加名額，不影響其他考生權益。教育部晚間6時原勾稽10名考生受影響，到晚間11時，暴增為130名。教育部解釋是因應疫情發展，會考試務採「防疫從嚴、認定從寬」的原則。根據教育部截至今天晚間11時統計，共勾稽130名考生，其中自主健康管理15人、居家隔離109人、居家檢疫3人，確診3人。上述考生中，目前統計有126人將改安排參加月底的補考。有3名考生因確診，不僅明、後天不能到場，可能也無法參加月底的補考。教育部表示，這類考生將採專案處理，會確保學生就學權益。由於近日台灣本土病例增多，教育部表示，考生如果在考試當天（15、16日）接獲衛生單位通知需居家隔離等狀況，應於該節考試結束後離開試場，改參加月底補考。", "title": "國中會考3生確診採專案處理 126生因疫情改月底補考 "}
{"summarization": "美國聯邦眾議院共和黨團今天投票選出紐約州眾議員斯特凡尼克擔任黨團主席，接替因反對前總統川普、2天前才遭表決拔除主席一職的懷俄明州眾議員麗茲．錢尼（Liz Cheney）。", "article": "美國聯邦眾議院共和黨團今天投票選出紐約州眾議員斯特凡尼克擔任黨團主席，接替因反對前總統川普、2天前才遭表決拔除主席一職的懷俄明州眾議員麗茲．錢尼（Liz Cheney）。法新社報導，斯特凡尼克（Elise Stefanik）原本走溫和派路線，後來成為堅定的川普（Donald Trump）捍衛者。今年36歲的她在這次獲選黨團主席後，成為共和黨聯邦眾議院第三號人物，也是眾院權力最大的共和黨女性。斯特凡尼克在表決結果出爐後對記者表示：「感謝我的同僚選出我擔任眾議院共和黨團主席。我的焦點將擺在團結。美國人民知道這事關重大。」共和黨正對於自身未來走向陷入火熱辯論，尋求團結。斯特凡尼克今天說，共和黨目前首要目標是打造出統一訊息，以贏回眾議院多數黨地位。斯特凡尼克還表示：「我們將在每一天為（美國人）奮鬥，以對抗總統拜登（Joe Biden）和（眾院議長）裴洛西（Nancy Pelosi）具破壞性的激進、極左派社會主義施政方針，這些方針正在摧毀美國。」", "title": "美眾院共和黨團新主席誕生 36歲挺川女議員當選"}
