{"summarization": "駐日代表謝長廷因核廢水言論引發爭議，他今天在臉書（Facebook）發文表示，國民黨籍立委要催他返國備詢，但又提案要求立即將他撤職，他感覺這是悲淒的霸凌。", "article": "駐日代表謝長廷因核廢水言論引發爭議，他今天在臉書（Facebook）發文表示，國民黨籍立委要催他返國備詢，但又提案要求立即將他撤職，他感覺這是悲淒的霸凌。謝長廷在臉書發文表示，國民黨籍立委廖婉汝是立法院外交國防委員會召委，4月23日要他在4月29日返國備詢，依規定回台灣隔離共要21天，7天前通知，當然來不及。國民黨籍立委開記者會說：「謝長廷不回國，迴避立法院監督。」謝長廷表示，廖婉汝出身屏東縣，而他4月26日赴鹿兒島縣就是為屏東縣議會和鹿兒島縣議會的友好備忘錄簽署做見證，也為屏東縣物產展在鹿兒島縣廳舉行而造勢。4月25日鹿兒島縣櫻島火山噴發，很多人勸他勿前往，但他認為不宜貿然爽約，可說是冒生命危險前往，而且又為了4月29日的變數匆匆提前一天回到東京待命。謝長廷說，廖婉汝4月29日早上開會5分鐘就宣布散會，改訂5月24日要他赴立法院備詢。也就是5月2日以前他得上飛機，他只有3天時間準備，駐日代表處正巧發生工讀生確診，他忙著防疫、消毒、自肅的同時，又要訂機位、收拾行李和申請做PCR檢查，可說是蠟燭兩頭燒。他4月30日看到媒體報導得知，國民黨籍委員正式提案要求立即將他撤職，他感覺這是悲淒的霸凌。謝長廷寫道：「一方面要求我回台報告，怎麼又先提案要將我立即撤職。那回台一趟不是完全浪費公帑和時間？立法委員權力再大也不能自我矛盾吧？！」謝長廷把實際狀況向外交部報告後，外交部認為他應留守駐地，做好防疫和外交公務，並避免萬一回台傳染給國人的風險。他表示，曾當過多年立委，也看過很多濫用權力對公務員的惡整，這是民主成熟前的正常過程，他不畏懼，更不會逃避立院監督。他其實很想返國講個痛快，但外交部站在台灣整體利益所做的謹慎決定，依外交人員離開駐地的法定程序，他必須尊重。", "title": "立委催返國備詢又逼撤職  謝長廷感嘆：悲淒霸凌"}
{"summarization": "台中市7歲黃姓男童上月上柔道課時，遭教練、學長重摔27次昏迷，男童的母親表示，期盼各界能持續為兒子集氣，希望他能早日醒來，就是送給她最好的母親節禮物。", "article": "台中市7歲黃姓男童上月上柔道課時，遭教練、學長重摔27次昏迷，男童的母親表示，期盼各界能持續為兒子集氣，希望他能早日醒來，就是送給她最好的母親節禮物。黃姓男童家屬上月23日舉行記者會說，男童上月21 日在校外道館上柔道課時，遭教練及學長重摔27次，腦部受創、陷入昏迷，送醫急救後仍陷昏迷。男童的父親3日在臉書貼文表示，這幾天很多網友私訊他，關心兒子的狀況，兒子3日晚間的腦壓已降至28，一直都有在進步。他說，看到各界網友的留言真的很感動，這些祈福留言，如同大家到兒子身旁說：「我們都在為你集氣、祈福」，讓兒子充滿福氣與勇氣。男童的母親則表示，雖然兒子的腦壓有下降，但不代表腦傷復原，兒子這幾天消化功能有進步，但仍無法自主呼吸，待狀況再穩定一點後，會再進一步檢查評估，期盼各界能持續為兒子集氣，希望能早日醒來，就是送給她最好的母親節禮物。", "title": "柔道童遭重摔昏迷 母盼兒醒來成最好母親節禮物"}
{"summarization": "投資人憂心股市估值過高以及美國和中國貿易關係再度緊張，歐股今天收低。", "article": "投資人憂心股市估值過高以及美國和中國貿易關係再度緊張，歐股今天收低。倫敦FTSE 100指數下滑46.64點或0.67%，以6923.17點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫379.99點或2.49%，以14856.48點作收。巴黎CAC 40指數下跌56.15點或0.89%，收在6251.75點。", "title": "憂心股市估值過高、美中貿易再度緊張 歐股收低"}
{"summarization": "美國商務部長雷蒙多今天表示，商務部正敦促台積電等台灣企業優先滿足美國汽車業者需求，以緩和短期晶片短缺困境。", "article": "美國商務部長雷蒙多今天表示，商務部正敦促台積電等台灣企業優先滿足美國汽車業者需求，以緩和短期晶片短缺困境。路透社報導，雷蒙多（Gina Raimondo）在美國商業團體「美洲國家協會（Council of the Americas）」的一場活動中表示，長期而言，有必要增加投資，在美國生產更多半導體，其他關鍵供應鏈也有必要回歸本土，或遷移至盟邦。雷蒙多在回答通用汽車（General Motors）主管提問時表示：「我們正努力看能不能讓台灣和台積電優先滿足我們汽車企業的需求，因為有許多美國工作岌岌可危，台積電在那裏是一家大公司。」「就如我先前所說的，我們無日不在推動這件事情。」", "title": "美國商務部敦促台灣企業提供美汽車業者更多晶片"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天表示，由於歐盟與中國互相制裁，雙方外交關係惡化，歐盟執委會爭取批准歐中投資協定的行動實際上「已中止」。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）今天表示，由於歐盟與中國互相制裁，雙方外交關係惡化，歐盟執委會爭取批准歐中投資協定的行動實際上「已中止」。歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）在訪問中告訴法新社：「我們目前在某種意義上已中止歐盟執委會的政治接觸活動。」「顯而易見的，歐盟與中國互相制裁，包括中國制裁歐洲議會議員，目前的情況不利於批准這項協定。」歐洲聯盟（EU）3月以新疆維吾爾少數民族受迫害為由，制裁4名中國官員，中國隨即對歐洲政界人士、學者和研究機構實施報復性制裁。中國如此大規模制裁歐洲，在歐中關係上史無前例，尤其受制裁的人包括多位民選的歐洲議會議員，引起歐洲政壇憤怒。杜姆布羅夫斯基斯指出，推動批准這項協定「將端視歐盟與中國的關係能演變到多廣泛」。歐盟與中國去年底完成投資協定的談判，不過協定還需經27個成員國和歐洲議會批准才能生效。杜姆布羅夫斯基斯負責主導這項協定的批准程序，不過已遭到一些主要歐洲議會議員抵制。", "title": "歐中關係惡化 歐盟執委會中止推動投資協定"}
{"summarization": "隨著疫苗接種率高，投資人期待美國和歐洲恢復旅行，國際油價今天延續昨天漲勢，收在7週來新高。", "article": "隨著疫苗接種率高，投資人期待美國和歐洲恢復旅行，國際油價今天延續昨天漲勢，收在7週來新高。紐約商品交易所西德州中級原油6月交割價上揚1.20美元，來到每桶65.69美元。倫敦北海布倫特原油7月交割價上漲1.32美元，來到每桶68.88美元。", "title": "期待美歐恢復旅行 國際油價續漲"}
{"summarization": "投資人擔心美國聯邦準備理事會（Fed）可能被迫提前升息以及美國即將公布就業報告的不確定性，美股今天走勢分歧，科技股湧現賣壓，那斯達克指數重挫261.62點，跌幅1.88%。", "article": "投資人擔心美國聯邦準備理事會（Fed）可能被迫提前升息以及美國即將公布就業報告的不確定性，美股今天走勢分歧，科技股湧現賣壓，那斯達克指數重挫261.62點，跌幅1.88%。道瓊工業指數微漲19.80點或0.06%，以34133.03點作收。標準普爾指數下跌28.00點或0.67%，收在4164.66點。科技股那斯達克指數重挫261.62點或1.88%，收13633.50點。", "title": "憂Fed升息  美股走勢分歧那斯達克指數重挫"}
{"summarization": "美國總統拜登今天表示，他期待在6月的歐洲訪問行程中，能與俄羅斯總統蒲亭會晤。", "article": "美國總統拜登今天表示，他期待在6月的歐洲訪問行程中，能與俄羅斯總統蒲亭會晤。拜登（Joe Biden）今天在白宮發表對疫情的談話時，媒體問到是否計劃在6月的歐洲訪問行程中與蒲亭（Vladimir Putin）會晤時表示，「這是我的希望與期待，我們正在努力」。白宮日前宣布，美國總統拜登將在6月訪問英國與比利時。拜登預計出席6月11至13日在英國康瓦爾（Cornwall）舉辦的七大工業國集團（G7）領袖會談，之後轉往比利時，出席6月14日舉行的北大西洋公約組織（NATO）領袖會議以及美國與歐盟（EU）峰會。這是拜登上任後首度出國訪問。", "title": "拜登盼6月歐洲會蒲亭"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段與沙烏地阿拉伯國王沙爾曼昨天通話，就雙邊關係交換意見，為兩人不到一個月內第2次通話。與此同時，土耳其今天派出逾7年以來第一個代表團訪問埃及。", "article": "土耳其總統艾爾段與沙烏地阿拉伯國王沙爾曼昨天通話，就雙邊關係交換意見，為兩人不到一個月內第2次通話。與此同時，土耳其今天派出逾7年以來第一個代表團訪問埃及。土耳其總統府深夜在聲明中指出，艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）與沙爾曼（Salman bin Abdulaziz Al Saud）通話，針對土耳其—沙烏地關係交換意見。兩國關係不睦多年。除了沙烏地支持埃及政變，並且尋求與以色列關係正常化之外，對利比亞和敘利亞衝突的立場也是兩國分歧點。尤其2018年10月沙烏地記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）在沙烏地駐伊斯坦堡總領事館遭到殺害之後，雙邊關係更是形同水火。國際社會將哈紹吉案歸咎於沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。哈紹吉遺體至今下落不明。美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence）今年2月26日在官網公布解密報告，證實美方最高階情報官員認定哈紹吉死於沙烏地事實上的統治者穆罕默德．沙爾曼批准的行動。沙烏地商界過去曾以安卡拉懷抱敵意為由，對土耳其商品進行抵制，導致土耳其對沙烏地貿易額去年年減98%，幾乎降為零。去年11月20國集團（G20）高峰會期間，艾爾段與沙爾曼通電話「破冰」後，安卡拉與利雅德近數月以來致力修補長達10年緊張關係造成的外交損害。艾爾段與沙爾曼上個月也曾通話；兩國外長並且同意進行會談。與此同時，安卡拉今天將對開羅派出逾7年以來第一個代表團。艾爾段、沙爾曼在前一天進行通話。土耳其副外長約那（Sedat Onal）今天率代表團對埃及展開兩天訪問，他將與埃及副外長羅薩（Hamdi Sanad Loza）進行政治磋商。埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）2013年發動軍事政變奪權成立的政府原本未獲土耳其承認，安卡拉與開羅關係急劇惡化。這是安卡拉逾7年首度派代表團訪問開羅。土耳其外交部昨天深夜在宣布約那將訪開羅的聲明中指出，「這些探索性討論聚焦兩國關係正常化的必要步驟」。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）4月中旬證實外交部次長將率團訪問開羅時曾說，「接下來我會跟埃及外長蘇克里（Sameh Shoukry）見面」。在此之前，兩國都表達與對方進行接觸和對話的正面訊息，包括可能針對劃定東地中海海上邊界舉行會談。卡夫索格魯和土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）在內的土耳其資深官員上個月都曾公開呼籲改善雙邊關係。", "title": "土耳其與阿拉伯國家修好 艾爾段沙烏地國王通話"}
{"summarization": "歐盟即將提出新法，防堵中資併購歐洲企業和參與招標，反制中國的國家資本主義，未來這部法案將與各國審查外資併購的機制相輔相成。", "article": "歐盟即將提出新法，防堵中資併購歐洲企業和參與招標，反制中國的國家資本主義，未來這部法案將與各國審查外資併購的機制相輔相成。歐盟執委會5日將建議立法，阻止獲政府補貼的外國企業併購歐盟企業、或參與歐盟的公開招標。儘管條文沒有直接點名中國，只在註腳和說明提到中國，不過顯然是針對中資企業而來。近年來，愈來愈多歐盟國家擔心中資企業在官方主導下，利用政府提供的優厚補貼併購歐洲的尖端科技和打擊歐洲的競爭者，最著名的例子是中國家電大廠美的集團2016年併購德國機器人大廠庫卡（Kuka）引發的技術外流疑慮。根據該報取得的規章草案，歐盟執委會在立法理由指出，外國企業獲政府補貼併購歐盟企業或破壞公平競爭的例子愈來愈多，有扭曲市場的風險，德國反壟斷委員會（The Monopolies Commission）去年7月發布的一份報告也要求歐洲制定嚴格規範，反制中國的「國家資本主義」。歐盟的27個會員國當中，目前有18國透過國內法限制外資併購能源、高科技等產業，歐盟這部新法針對的是外國政府的補貼，將與各國的審查機制相輔相成。不過，按照歐盟立法程序，執委會提出法案後，還需經歐洲議會和部長會議批准，幾年後才會實施。歐盟近來為強調自主性，站出來捍衛自身利益的動作愈來愈大。主管競爭的歐盟執委維斯塔哲（Margrethe Vestager）推動此案的時間點，歐盟與中國的關係正好出現惡化跡象，雙方由於新疆維吾爾少數民族受迫害問題互相制裁。", "title": "歐盟將立法  防堵中資併購和參與招標"}
{"summarization": "中國持續擴大國際影響力。最新文件指出，中國在國際電信聯盟、國際民航組織、聯合國工業發展組織、聯合國糧農組織、亞投行出任最高主管，並在多個國際組織擔任重要職務。", "article": "中國持續擴大國際影響力。最新文件指出，中國在國際電信聯盟、國際民航組織、聯合國工業發展組織、聯合國糧農組織、亞投行出任最高主管，並在多個國際組織擔任重要職務。美國國會授權成立的美中經濟暨安全檢討委員會（U.S.-China Economic and Security Review Commission， USCC）今天公布更新文件，統整中國在國際組織出任要職的情況。文件並未更新甫被任命為世界貿易組織（WTO）副秘書長的中國商務部副部長張向晨。此前WTO的中國籍副秘書長為易小准。根據這份文件，目前由中國人擔任最高主管職務的國際組織包括國際電信聯盟（ITU）秘書長趙厚麟、國際民航組織（ICAO）秘書長柳芳、聯合國工業發展組織（UNIDO）秘書長李勇、聯合國國際農糧組織（FAO）秘書長屈冬玉，以及亞洲基礎設施投資銀行（AIIB）行長金立群。在聯合國機構出任要職的則包括聯合國經濟及社會理事會副秘書長劉振民、聯合國助理秘書長兼聯合國開發計畫署（UNDP）政策與方案支助局局長徐浩良、國際法院（ICJ）副院長薛捍勤。另外，在國際海事組織（IMO）、聯合國世界觀光組織（UNWTO）、世界衛生組織（WHO）、世界智慧財產權組織（WIPO）、世界氣象組織（WMO）、國際貨幣基金（IMF）、世界銀行（World Bank）、亞洲開發銀行（ADB）、歐洲復興開發銀行（EBRD）、美洲開發銀行（IDB）、國際原子能總署（IAEA）、國際刑警組織（INTERPOL）、國際奧林匹克委員會（IOC）、禁止化學武器組織（OPCW）等國際組織也都有中國人出任要職。", "title": "中國持續擴大影響力 國際組織任重要職務"}
{"summarization": "舊金山灣區的餐飲業正面臨前所未見的人才荒，負責洗碗的員工改去煮飯、調酒師幫忙收拾餐桌。在忙不過來的夜晚，因為沒有足夠的人手，餐館老闆必須減桌服務。", "article": "舊金山灣區的餐飲業正面臨前所未見的人才荒，負責洗碗的員工改去煮飯、調酒師幫忙收拾餐桌。在忙不過來的夜晚，因為沒有足夠的人手，餐館老闆必須減桌服務。總部位於加州聖荷西的2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情爆發前，舊金山灣區高昂的生活費與餐飲業相對的低薪，已經讓業內的人手有限。當地為了防疫、幾度封城，餐廳無法營業或者只提供外帶服務，讓許多遭到解雇的員工離開餐飲業，轉進科技、建築業或離開當地。隨著疫情減緩、餐廳解封，加州政府宣布訂於6月15日全面恢復正常。餐館經營者忙著吸引和留住員工，誘因包括交叉訓練課程、增加薪水、口碑推薦人才獎金和健康保險福利等。報導指出，餐飲業的人才荒不只在精緻料理，也非全然是舊金山灣區的問題。全美的餐飲業，包括大型連鎖速食餐廳都在想辦法保住員工。塔可鐘（Taco Bell）對旗下餐廳經理提供帶薪的家庭假期；總部設在伊利諾州的Jimmy John三明治連鎖品牌提供人才簽約獎金。金門大橋餐館協會（Golden Gate Restaurant Association）執行主任湯瑪斯（Laurie Thomas）在舊金山擁有兩家餐館，她預測今年秋天會有更多人出來找工作，因為美國政府給予的補貼計畫即將到期，獲得補助的人現在除了加州政府給予的每週津貼，還外加聯邦失業金300美元（約新台幣8300元）。湯瑪斯說，政府補助金讓人們有緩衝，並思考是否現在還不到可以外出工作的安全程度。經營西班牙式餐館的培德羅薩（Xavi Pedrosa）提高15%到20%的員工薪水；同時在忙碌的夜晚，犧牲1/3的桌數不開桌；只要員工肯做，教導原本洗碗的員工煮食。他表示，「很困難，但情況就是如此」。另有餐館給予員工口碑推薦獎金，若推薦的朋友受雇、穩定做滿90天，員工可獲300美元、新員工得到100 美元紅利。餐飲業流動率高，為了重啟經濟做準備，業者嘗試不同的方式。疫情帶來前所未有的挑戰，業者傑爾曼（May German）說，「只希望不會再有下一次封城」。", "title": "疫情後遺症  舊金山餐飲業大缺工"}
{"summarization": "世衛大會將在24日登場，衛福部長陳時中今投書「外交家」雜誌表示，台灣是全球應變疫情最成功國家之一，不應被置於全球衛生網絡之外，各界應支持將台灣納入世界衛生組織。", "article": "世衛大會將在24日登場，衛福部長陳時中今投書「外交家」雜誌表示，台灣是全球應變疫情最成功國家之一，不應被置於全球衛生網絡之外，各界應支持將台灣納入世界衛生組織。第74屆世衛大會（WHA）將於5月24日至6月1日在瑞士日內瓦以視訊方式舉行，台灣迄今未受邀。因中國打壓，台灣2017年起連4年未獲邀與會；台灣先前在2009年至2016年間，曾連續8年受邀以觀察員身分參與WHA。總部位於美國華盛頓的英文線上時事雜誌「外交家」（The Diplomat）今天刊登陳時中的投書，投書標題為「無論在對抗2019冠狀病毒疾病或下一個傳染病，台灣可以幫忙」。陳時中在文中指出，因地理上鄰近中國，台灣曾被預測會是受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響最嚴重國家之一，但因為有2003年抗SARS經驗，台灣並未忽視警訊。截至本月3日，台灣僅有1145起確診案例，12人死亡，大部分民眾仍能維持正常生活與工作。文章指出，因為及早實施有效的公衛控制措施，台灣得以緩解疫情帶來的經濟衝擊。台灣去年國內生產毛額（GDP）成長約為3.11%，其中第4季更成長4.94%，與全球經濟衰退形成鮮明對比。陳時中說，疫情為所有國家帶來沉重打擊，對脆弱、高風險、缺乏良好醫療服務及受防疫管制措施影響等族群，衝擊更是劇烈。作為國際社會負責任的一員，台灣將竭盡所能與世界衛生組織（WHO）及全球衛生領袖合作，確保人人都能享有健康的生活與工作環境。陳時中表示，因有健全醫療體系、嚴謹篩檢策略、公開透明資訊與公私部門合作，台灣是全球疫情應對最成功的國家之一。他強調：「這場疫情也再次證明，台灣不應被置於全球衛生網絡之外。在全球新興傳染病威脅監測與警報系統上，台灣扮演不可或缺的角色，台灣模式也持續證明能夠抑制2019冠狀病毒疾病的蔓延。」陳時中最後呼籲WHO與相關方面，認可台灣長年在公衛、疾病防治與醫療人權等領域對國際社會作出的貢獻，將台灣納入WHO，讓台灣參與WHO各項會議、機制與活動。", "title": "陳時中投書雜誌「外交家」 籲WHO接納台灣"}
{"summarization": "隨著更多的人接種武漢肺炎疫苗，許多國家的疫情開始降溫，巴西數據也顯示疫苗幫助減少感染和死亡病例，雖住院和死亡人數首次出現下降，疫苗接種仍面臨問題。", "article": "隨著更多的人接種武漢肺炎疫苗，許多國家的疫情開始降溫，巴西數據也顯示疫苗幫助減少感染和死亡病例，雖住院和死亡人數首次出現下降，疫苗接種仍面臨問題。巴西從1月17日開始為民眾施打2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗，但面臨疫苗短缺問題，成千上萬人在接種第1劑疫苗後，未如期接種第2劑。中國北京科興藥廠（Sinovac）與聖保羅州衛生廳旗下的布坦坦研究所（Instituto Butantan）合作研發的Coronavac，仍至少有18個州的城市面臨疫苗短缺的問題。除了Coronavac外，巴西還使用牛津/阿斯特捷利康（AstraZeneca）合作研發的AZ疫苗，以及美國輝瑞藥廠（Pfizer）/BioNTech的疫苗。巴西有3288萬1298人接種第1劑疫苗，占總人口15.53%；1672萬3761人接種第2劑疫苗，占總人口7.9%。接種第1劑疫苗人數看似不少，接種率仍低於美國、以色列、法國、英國，甚至智利和烏拉圭等鄰國。南大河州貝羅塔斯聯邦大學（UFPel）最近完成的一項研究顯示，巴西開始施打武漢肺炎疫苗後，80歲以上老年人的死亡比例下降一半，死亡率從1月開始接種疫苗時的28%降到4月的13%；在8週的間隔內，至少有1萬3800名80歲以上的巴西人避免死亡。這些數據證實了在以色列等其他國家已觀察到的情況，但研究人員感到意外的是，在變種病毒株P1占主導的情況下，住院和死亡人數首次出現下降。變種病毒株P1今年1月首次在亞馬遜州首府瑪瑙斯（Manaus）發現，目前占巴西大多數病例。根據巴西權威病理化驗所魯茲研究所（Instituto Adolfo Lutz）最新研究，P1比其他武漢肺炎病毒株的傳播性高2.4倍，可能逃離免疫系統的監視，讓患過武漢肺炎者再次感染，引發更嚴重問題，尤其是年輕人。此外，對抗武漢肺炎的第一線醫生和護理人員，也在優先接種疫苗後，減少死亡人數。根據聯邦醫學委員會（CFM）調查，今年3月當大多數醫生都接種疫苗後，死亡的醫生人數較1月下降了83% 。委員會指出，今年1月巴西有59名醫生染疫死亡，2 月降至24人；3月只有10人。染疫死亡的護理人員也從3 月的83人降至4月的24人。還有原住民也因感染武漢肺炎風險高，在巴西優先接種疫苗後，病例和死亡人數急劇下降。衛生部數據指出，今年1月至3月，原住民死亡人數在南馬托格羅索州（Mato Grosso do Sul）下降了66%，從9人減至3人。巴西原住民死亡高峰期是去年8月，當時有38名原住民染疫死亡。", "title": "巴西疫苗接種 染疫住院和死亡病例首度下降"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度單日再新增35萬人染疫，總確診數破2000萬人；日本大阪疫情不止，研擬申請延長實施緊急事態。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情流行，印度單日再新增35萬人染疫，總確診數破2000萬人；日本大阪疫情不止，研擬申請延長實施緊急事態。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣5日上午7時，全球至少321萬8906人病故，至少1億5381萬9254例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：● 台灣指揮中心4日宣布國內新增8例確診病例，6例境外移入，另有2例感染源調查中，分別為華航機師及空服員。指揮中心4日宣布新增2例感染源調查中確診個案。其中案1153為華航機師，並證實該機師於4月22日施打第一劑疫苗，確定為首例國內接種疫苗後確診。截至目前國內累計21萬553例武漢肺炎相關通報，其中1153例確診，分別為1009例境外移入，94例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及11例調查中；另1例（案530）移除為空號。確診個案中12人死亡、1067人解除隔離、74人住院隔離中。● 中國中國4日新增確診病例7例，均為境外移入，包括四川2例，天津1例，內蒙古1例，山東1例，廣東1例，廣西1例；無新增死亡病例。據中國國家衛生健康委員會官方網站資料，截至4日24時，中國現有確診病例319例，累計治癒出院病例8 萬5766例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬721例，現有疑似病例11例。據中國官媒報導，中國駐阿根廷使館於當地時間3日宣布，國藥集團將與阿根廷相關企業在阿根廷國內合作生產國藥集團2019冠狀病毒疾病疫苗，將就有關技術細節問題開展協商。● 香港香港再出現變種病毒確診病例，這已是近半月來第3宗；最新患者為來自印度的女子，與她同住一幢大樓的住客全部需要撤離及隔離檢疫21天。香港累計確診1萬1791例，死亡210例；澳門累計確診49例，皆已出院。● 日本日本大阪府等疫情嚴峻的4都府縣實施緊急事態宣言，期限至5月11日。不過大阪府知事吉村洋文4日說，大阪目前疫情狀況難以如期解除宣言，將研擬是否向中央申請延長。大阪府4日通報新增確診884例、死亡20人，累計確診8萬5235例、死亡1552人。日本負責防疫的經濟再生大臣西村康稔3日說，病毒可以在鈔票上存活約1週，呼籲民眾接觸鈔票後洗手與消毒，並盡量多用電子支付。根據日本放送協會（NHK）自行統計的數據，截至4 日深夜28時59分，日本全境加上鑽石公主號郵輪共有61 萬4264例確診病例；死亡病例部分，日本全境加上鑽石公主號共有1萬500例。● 韓國韓國第3大乳品業者南陽乳業3週前宣稱，旗下的優酪乳可有效預防新型冠狀病毒，但之後又收回這番說法。警方上週突襲總部展開調查後，會長洪源植4日引咎辭職。韓聯社報導，韓國中央防疫對策本部4日表示，境內COVID-19確診病例新增541例，累計確診12萬4269例。單日新增病例較前一天增加53例，回升到500例以上。當天新增6例死亡病例，累計死亡1840例，平均致死率1.48%。韓國中央防疫對策本部同時表示，境內近期新增感染主要變異新型冠狀毒株的確診病例97例，累計632例。在新增的97例病例中，感染英國變異株的病例87例，南非變異株10例，巴西變異株感染病例不明。● 新加坡新加坡疫情升溫，政府4日宣布多項防疫措施，包括限縮社交聚會最多5人、降低在工作場所辦公的人數、調降表演活動的人數限制、暫停大型體育賽事及關閉室內健身房等。新加坡衛生部4日通報，新增17人確診，其中5起本土感染病例都與陳篤生醫院（Tan Tock Seng Hospital ）感染群有關，另有12起境外移入病例。全國累計確診6萬1252人，染疫病故31人。● 柬埔寨柬埔寨衛生部4日在聲明中說，境內單日新增938例確診；柬國總理洪森（Hun Sen）3日下令首都金邊於本月6日結束全面封鎖。柬埔寨是全球確診病例最少的國家之一，然而在2月下旬爆發新一波本土疫情，短短2個月時間累計確診病例增加近10倍，迄今累計1萬6299人染疫、107人不治。● 印度印度官方數據顯示，累計確診人數已破2000萬人。疫情重創當地醫療體系。法新社報導，印度衛生部數據顯示，單日新增35萬7229人染疫，累計確診病例達2030萬人；另新增3449人病故，累計22萬2408人病歿。● 澳洲澳洲近日祭出最高5年徒刑與6萬6000元澳幣（約新台幣142.6萬元）罰款的措施，禁止兩週內去過印度者入境，挨轟種族歧視，總理莫里森（Scott Morrison）承受龐大的輿論壓力。他表示，來自印度的旅客「非常不可能」因違反邊界規範遭監禁與罰款。澳洲實施全球數一數二嚴格的邊境管制措施，境內確診人數相對低，僅有2萬9800人確診與910人病故。● 德國德國巴伐利亞邦（Bavaria）總理居德（Markus Soeder）3日表示，受到疫情影響，慕尼黑10月啤酒節（Oktoberfest）將連續第2年停辦。9月底到10月舉辦的慕尼黑啤酒節每年都吸引全球約600萬人前來參加，去年卻因疫情影響停辦，是第二次世界大戰以來首見。隸屬德國聯邦衛生部的羅伯特‧科赫研究所（RKI）4日數據顯示，德國COVID-19確診新增7534病例，累計達343萬3516病例；另新增315人病故，累計8萬3591人喪生。● 丹麥丹麥3日表示，由於有導致血栓的疑慮，將把嬌生（Johnson & Johnson）疫苗排除在接種計畫之外，丹麥先前也曾因此禁用阿斯特捷利康（AstraZeneca）疫苗。在丹麥580萬名人口中，有11.5%已完成疫苗接種，有23.4%注射了第一劑。根據約翰霍普金斯大學網站追蹤統計，丹麥境內累計確診25萬5178例，染疫不治2492人。● 英國泰晤士報英國今秋將提供所有50歲以上民眾施打第3劑疫苗，盼藉此在耶誕節前完全根除感染威脅。路透社引述政府統計數據報導，英國人口6700萬，目前有超過3460萬人接種了一劑的疫苗。英國截至目前確診總數達442萬3796例，位居全歐第3；總計有12萬7543病故，高居歐洲第1。▼倫敦民眾接種疫苗● 法國法國單日新增確診病例再度下降，維持3週來的趨勢。路透社報導，法國衛生部4日通報確診新增2萬4371 例，總數達568萬378例，為全球第4高，僅次於美國、印度和巴西。衛生部同時通報死亡新增257例，低於前一天的311例，總數來到10萬5387例。● 瑞典COVID-19疫情期間一直不願實施封鎖措施的瑞典，4月30日至5月3日間新增1萬4950例確診病例，高於前一週同期的1萬4911例。路透社報導，瑞典同時通報新增死亡43例，累計1萬4091例。新增死亡為綜合多日甚至多週的總和。瑞典COVID-19的人均死亡率為百萬分之1388，遠高於丹麥、挪威其他北歐國家，但低於許多選擇實施封鎖的歐洲國家。● 美國指FDA正準備授權，讓年齡介於12歲到15歲的青少年自下週起可開始接種輝瑞&BNT疫苗。美國佛羅里達州州長迪尚特（Ron DeSantis）以疫苗有效性和供應充足為由，取消全州疫情限制措施；紐約州州長古莫（Andrew Cuomo）也宣布將大幅放寬防疫措施。約翰霍普金斯大學網站追蹤統計顯示，美國境內累計確診3250萬7113例，染疫不治57萬8403人。▼紐約民眾接種疫苗● 巴西巴西衛生部4日通報，單日新增確診7萬7359例，總確診達1486萬例，為全球第3高，僅次於美國與印度；新增死亡2966例，總數達41萬1588例，為全球第2高，僅次於美國。", "title": "武漢肺炎全球最新情報5/5"}
{"summarization": "美股那斯達克指數重挫261點，科技股賣壓湧現。法人指出，台股4日失守月線和萬七大關，外資期貨空單增加，短線不排除回測季線；若短期無法站回萬七關卡，整理期恐拉長。", "article": "美股那斯達克指數重挫261點，科技股賣壓湧現。法人指出，台股4日失守月線和萬七大關，外資期貨空單增加，短線不排除回測季線；若短期無法站回萬七關卡，整理期恐拉長。傳出美國聯邦準備理事會（Fed）可能提前升息，美股科技股賣壓湧現，那斯達克指數重挫261.62點，跌幅1.88%，收在13633.5點；道瓊工業指數微漲19.8點或0.06%，以34133.03點作收；標準普爾指數下跌28點或0.67%，收在4164.66點。台股4日下跌288.57點，跌幅1.68%，收在16933.78 點，成交值新台幣6642億元。三大法人外資及陸資小幅買超0.89億元，投信、自營商分別賣超22.77億元及60.93億元，合計賣超82.81億元。台股4日最低來到16647.61點，一度大跌574點，終場仍失守月線17138點與萬七大關，暫時中止連續12個交易日的萬七行情。台股4日收盤成交值6642億元、加計盤後達6723.07 億元，超越4月22日收盤成交值6448.89億元、加計盤後6523.88億元，再創歷史新天量；若加上櫃成交值1002.68億元，上市櫃總成交值達7644.68億元，僅次於4月22日上市櫃單日7666.96億元。當沖交易量是台股成交值爆量創高的主因，根據台灣證券交易所統計，4日當沖買進成交金額2830.77億元、占比42.1%，當沖賣出成交金額2832.55億元、占比42.13%。若從類股來看，電子股成交值約3130億元，占台股4日成交值比重低於5成、來到47.1%；航運股成為交投重心，單日大跌8.48%，成交值1566.59億元，占台股成交值比重23.58%。從個股成交值來看，根據證交所統計，陽明單日成交值681.1億元，長榮成交值561.62億元，排名單日個股前兩名，均超過排名第3的台積電成交值246.31億元逾1倍，兩者合計占台股成交值比重達18.7%；陽明和長榮合計成交值就占當日航運股成交值比重達79.3%。法人指出，台股4日帶量長黑，跌幅收斂留下影線，日KD技術指標開口向下，近期強勢的鋼鐵及航運族群成為殺盤重災區。從技術面來看，連續出現三根帶量黑K，加上外資期貨增加空單到3.93萬口，台股提防回測季線約16426點，若短期無法站回萬七關卡守穩，整理期恐拉長。長榮4日指出，4月初接獲租船「長賜輪」的船東告知共同海損，分攤船舶救援及處理共同海損所產生的相關費用，不過長榮有投保保險，承擔的金額極為有限，對長榮影響甚微。路透社報導，台積電計劃擴大在美國亞利桑那州的投資設廠計畫，將會建6座晶圓廠。台積電表示，亞利桑那州廠依原訂計畫執行，第一期廠房月產能2萬片。晶圓代工廠世界先進第1季稅後淨利新台幣22.13億元，創歷史新高，每股純益1.34元。世界先進預期，第2季產品平均售價可望拉升5%，季營收將可突破100億元。", "title": "美科技股賣壓沉重 法人：台股恐回測季線"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲34.97點，加權股價指數為16968.75點，成交金額新台幣55.90億元。1100505", "article": "台北股市今天開盤漲34.97點，加權股價指數為16968.75點，成交金額新台幣55.90億元。1100505", "title": "台股開盤漲34.97點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，升2.2分。1100505", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.93元開盤，升2.2分。1100505", "title": "新台幣開盤升2.2分 為27.93元"}
{"summarization": "日本針對武漢肺炎疫情實施的緊急事態宣言將於11日到期，然而目前疫情仍持續擴大，日本政府正研擬延長實施緊急事態，另考量將北海道等處納入防止蔓延等重點措施。", "article": "日本針對武漢肺炎疫情實施的緊急事態宣言將於11日到期，然而目前疫情仍持續擴大，日本政府正研擬延長實施緊急事態，另考量將北海道等處納入防止蔓延等重點措施。日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣，從4月25日起實施「緊急事態宣言」，預定實施至5月11日；另有愛媛縣、埼玉縣、千葉縣等7縣正實施緊急事態前一階段的「防止蔓延等重點措施」，也將於5月11日到期。日本放送協會大阪府知事吉村洋文說，大阪仍持續重症病床不足、醫療資源緊繃的危機，以現狀而言，難以解除緊急事態。疫情擴大的福岡縣、德島縣與北海道等處，也決定要向中央政府申請適用防止蔓延等重點措施。日本首相菅義偉今天將與經濟再生大臣西村康稔、厚生勞動大臣田村憲久等相關閣員開會，分析疫情狀況，討論後續防疫措施。產經新聞與讀賣新聞報導，鑒於疫情未明顯改善，中央政府已在研擬延長實施緊急事態宣言，本週內將決定延長的時間與對象地區。另對於北海道、福岡縣等確診人數持續上升的地區，也將討論納入適用防止蔓延等重點措施。日本昨天全境新增確診4199例，重症患者達1083人，連續4天超過1000人。", "title": "日本疫情未降溫 擬延長實施緊急事態宣言"}
{"summarization": "華航諾富特案持續出現新增病例，疫苗接種率情況引關注。中央流行疫情指揮中心3日起放寬公費疫苗接種標準，行政院長蘇貞昌今天呼籲，防疫不能鬆懈，請符合資格者踴躍施打。", "article": "華航諾富特案持續出現新增病例，疫苗接種率情況引關注。中央流行疫情指揮中心3日起放寬公費疫苗接種標準，行政院長蘇貞昌今天呼籲，防疫不能鬆懈，請符合資格者踴躍施打。為防高風險對象同住家人染疫，中央流行疫情指揮中心3日起開放醫護人員、中央及地方政府防疫人員及高接觸風險第一線工作人員等實施計畫第一類至第三類對象同住者公費接種2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫苗。台灣疫苗接種率不到20%，加上華航諾富特案疫情仍未止息，蘇貞昌今天透過臉書呼籲，防疫不能鬆懈，防禦力越強越好，指揮中心已經放寬疫苗接種的標準，現有的醫護、防疫人員、醫事機構工作人員、高接觸風險的第一線工作人員，他們的同住家人現在都能公費施打疫苗。蘇貞昌說，他與衛福部長陳時中也已都打過第一劑疫苗，請符合資格的民眾踴躍施打，而無論有沒有施打疫苗，民眾到公共場所請戴口罩、勤洗手，一起保護自己、保護家人、保護社會。指揮中心日前表示，目前國內的疫苗接種率僅不到20%，還是危險性很高的時候，接種率要到40%效果會比較明顯、對疫情控制有些幫助，達到60%疫情才會比較平穩。", "title": "公費疫苗放寬接種 蘇貞昌：符合資格請踴躍施打"}
{"summarization": "台灣友邦聖文森疫情未解之下，4月火山爆發近日又逢雨季，增添土石流災情，洛杉磯由僑胞創辦的慈善團體募集一整個貨櫃的物資相助。", "article": "台灣友邦聖文森疫情未解之下，4月火山爆發近日又逢雨季，增添土石流災情，洛杉磯由僑胞創辦的慈善團體募集一整個貨櫃的物資相助。位於加勒比海的聖文森及格瑞那丁（Saint Vincent and the Grenadines）最高峰索夫瑞火山（La Soufriere）4月9日爆發，近日火山趨於穩定，但雨季帶來洪水與土石流，2萬人住在避難所。幫幫忙基金會創辦人鮑潘曉黛、慈濟基金會美國總會公關經理譚建芳今天在駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長黃敏境的主持下，宣布送往聖文森的賑災貨櫃啟動。聖文森駐洛杉磯名譽總領事吉爾（Cadrin Gill）到場表達感謝。吉爾表示，聖文森與中華民國台灣有40 年穩固邦誼，未來也將長久發展下去。聖文森總理龔薩福（Ralph Gonsalves）4月27日在推特（Twitter）貼出影片，發聲支持台灣加入世界衛生大會（WHA）。吉爾表示，聖文森是幾億年前火山形成的島嶼，這次爆發的火山是全世界第二大的活火山，火山近日已經趨於平靜，希望就此成為死火山，但隨著雨季到來，颶風季節也不遠，這一批台灣僑胞的救援物資非常重要。今天送出的貨櫃裡，針對大批撤離家園之後住在避難所的災民，幫幫忙基金會提供了口罩、面罩等防疫工具，食物與飲水以及防制登革熱的防蚊液。慈濟提供上千件的衣物和雨衣，7萬多件防疫面罩和口罩，和77套方便拆卸攜帶的折疊床、桌椅，讓無家可歸的災民有床可睡、有桌椅可以使用。災民住在避難所，社交距離難掌握，對於阻絕2019 冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）形成考驗。吉爾表示，感謝台灣援助的資金讓聖文森能夠買到疫苗。不過聖文森目前面臨的問題是，儘管許多人已經接受疫苗注射，仍然有部分的居民抱持觀望態度。", "title": "聖文森火山爆發又逢水災 洛杉磯僑胞送愛心物資"}
{"summarization": "官方通報，中國昨天新增7例2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。", "article": "官方通報，中國昨天新增7例2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）確診，都是境外移入病例。據中國國家衛生健康委員會官網，4日零至24時，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例7例，均為境外移入病例，分別為四川2例、天津1例、內蒙古1例、山東1例、廣東1例、廣西1例。無新增死亡病例；上海新增疑似病例6例，均為境外移入病例。截至4日24時，據31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告，現有確診319例，累計治癒出院8 萬5766例，累計死亡4636例，累計報告確診9萬721例，現有疑似病例11例。累計追蹤到密切接觸者100萬9577人，尚在醫學觀察的密切接觸者6420人。港澳部分，香港特別行政區累計確診1萬1790例，其中210例病亡；澳門特區49例，全已出院。", "title": "中國新增7例確診 都是境外移入"}
{"summarization": "台中市張姓父子昨天晚間疑爭吵後，一同自龍井區中彰大橋上墜入烏溪，消防局到場搜救將張男救上岸，但張父下落不明。空勤總隊今天上午出動直升機協助搜救。", "article": "台中市張姓父子昨天晚間疑爭吵後，一同自龍井區中彰大橋上墜入烏溪，消防局到場搜救將張男救上岸，但張父下落不明。空勤總隊今天上午出動直升機協助搜救。台中市消防局指出，4日晚間8時38分接獲台中市警察局烏日分局麗水派出所轉報，龍井區中彰大橋（台17 線）南下車道疑有民眾跳橋案。獲報後，立即派遣龍井分隊出動消防車3輛、救護車1輛，10名消防人員前往處理。消防人員表示，到場時發現張姓父子爭吵後，2人一同墜橋掉入烏溪（俗稱大肚溪），橋下方有水流且視線不明，經加派大肚分隊、並通報海巡署協助，於出海口處進行水上攔截搜尋及岸巡隊協助岸際搜索。搜救人員於昨晚近10時在下游麗水漁港附近，發現張姓男子在溪中抓著捕鰻魚的竹竿待援，經救上岸送往童綜合醫院梧棲院區救治，但張父下落不明。張男經治療後無大礙，再返回現場協助搜救。現場因視線不佳，救援行動在今天凌晨1時多暫停，上午6點30分後持續進行。中市消防局另向空勤總隊申請直升機執行空勘任務，消防局並出動無人空拍機擴大搜救中。自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」、張老師服務專線「1980」或衛福部安心專線「1925」。", "title": "台中父子疑爭吵後同墜橋落溪  兒獲救父失蹤"}
{"summarization": "電感元件廠奇力新將於6月4日召開股東會全面改選董事，大股東國巨委由亞東證券對外徵求股東委託書，支持奇力新推舉董事候選人。", "article": "電感元件廠奇力新將於6月4日召開股東會全面改選董事，大股東國巨委由亞東證券對外徵求股東委託書，支持奇力新推舉董事候選人。奇力新此次將改選董事11名（包括獨立董事3名），提名人包括國巨董事長也是奇力新董事長陳泰銘等8名，除了陳泰銘是國巨法人代表外，其他7名董事候選人均為股東士亨興業法人代表。值得注意的是，科技業大老邰中和此次入列奇力新獨立董事候選名單。根據委託書資料，持股比重約9.6%的大股東國巨委由亞東證券、並透過委託書業者長龍會議顧問和聯洲企管顧問徵求奇力新股東委託書，支持推舉董事候選人。市場人士指出，奇力新往年股東會或是改選董事，也有股東對外徵求委託書，今年適逢改選董事，大股東國巨對外徵求並不意外。奇力新今年4大產品線包括電感元件、模組、磁性材料、以及低溫共燒陶瓷（LTCC）濾波器在內的射頻元件等可望同步成長，法人預估今年上半年奇力新電感業績可望較去年同期成長2成；車用帶動磁性材料需求，估今年上半年磁性材料業績可成長10%；今年上半年射頻元件業績可望倍增。奇力新中國大陸主要生產線已集中在湖南沅陵廠，並布局大中華以外廠區，其中越南海防廠成為電感旗艦廠，波蘭廠成為磁性材料生產中心。", "title": "奇力新6/4改選董事 大股東國巨徵求股東委託書支持"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院共和黨黨團會議主席麗茲．錢尼（Liz Cheney）因譴責前總統川普稱他總統位置是被人偷走的說法，黨內兩名消息人士說，聯邦眾院共和黨人打算將她踢出領導階層。", "article": "美國聯邦眾議院共和黨黨團會議主席麗茲．錢尼（Liz Cheney）因譴責前總統川普稱他總統位置是被人偷走的說法，黨內兩名消息人士說，聯邦眾院共和黨人打算將她踢出領導階層。路透社報導，其中一名消息人士今天說，眾院共和黨人最早將在12日表決，也就是兩週休會結束後的下一場預定會議。父親是前副總統錢尼（Dick Cheney）的麗茲，目前是黨內在眾院領導階層的第三把手，54歲的她今年稍早已挺過一場類似表決，保住自己地位。1月6日國會山莊致命暴動事件後，麗茲是投票支持以煽動罪彈劾川普的10位眾院共和黨人之一，但川普最後獲當時由共和黨把持的聯邦參議院宣判無罪。麗茲也曾公開批評川普稱他總統位置是被偷走的說法。眾院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）說，麗茲的批評分散了外界注意力，導致黨內向民主黨籍總統拜登傳達的訊息失焦。拜登去年11月總統大選擊敗川普勝選，今年1月上任。麥卡錫告訴福斯新聞（Fox News）：「我們不關切她在彈劾案中如何投票。我們比較關切的是她的工作能力…以及我們最好的下一步是什麼，以讓我們可以一同合作而非彼此攻訐。」美國新聞網站Axios公布錄音檔報導，受訪前，麥卡錫沒有注意到麥克風已經開啟，說他對麗茲已經「失去信心」。麗茲發言人發布聲明回應麥卡錫的訪問時說：「這關乎於共和黨是否要讓關於2020年選舉的謊言持續存在，試圖洗刷1月6日發生的事件。麗茲不會這麼做。這就是問題所在。」外傳有數名共和黨人可能取代麗茲的位置，包括紐約州聯邦眾議員斯特凡尼克（Elise Stefanik）。斯特凡尼克在川普2019年第一次遭彈劾前，在聽證會上替川普辯護，因而逐漸受到矚目。", "title": "反川普成共和黨眼中釘 麗茲錢尼恐被踢出領導層"}
{"summarization": "美國那斯達克指數重挫261點，台股今天早盤走勢震盪，一度上漲近百點。法人表示，台股短線乖離修正，當沖盛行，市場籌碼凌亂，短期震盪難免，但中多格局不變。", "article": "美國那斯達克指數重挫261點，台股今天早盤走勢震盪，一度上漲近百點。法人表示，台股短線乖離修正，當沖盛行，市場籌碼凌亂，短期震盪難免，但中多格局不變。台股今天早盤走勢震盪，在鴻海走堅、航運股翻紅、鋼鐵股大漲帶動下，台股翻紅走揚，早盤最高來到17033.39點，上漲99.61點，之後在萬七大關附近震盪。法人指出，新台幣兌美元匯率未受台股連動，沒有出現恐慌性買匯避險需求，顯示外資並未巨量調節。台股短線乖離修正，雖近兩日巨幅震盪失守短期均線，不過中期均線多頭排列延續，中多格局不變。從籌碼面來看，法人表示，近期台股當沖盛行，成交量能暴增頻創天量，市場籌碼凌亂，短期震盪難免。", "title": "鴻海走堅鋼鐵股大漲 台股一度上揚近百點"}
{"summarization": "統促黨總裁、「白狼」張安樂今年初受訪透露如何協助對岸統戰，被控涉違國安法。高檢署3月間傳喚張安樂到案，認為可能涉及國安法發展組織罪嫌非二審管轄，日前發交北檢調查。", "article": "統促黨總裁、「白狼」張安樂今年初受訪透露如何協助對岸統戰，被控涉違國安法。高檢署3月間傳喚張安樂到案，認為可能涉及國安法發展組織罪嫌非二審管轄，日前發交北檢調查。全案緣於中華統一促進黨總裁張安樂接受中國官媒中央人民廣播電台採訪時，透露如何靠過去江湖背景，藉參加活動等方式吸收、培訓青年，發展負責宣揚「和平統一」的紅色隊伍。專責偵辦內亂、外患罪的台灣高等檢察署今年初接獲告發後立案，指派檢察官王正皓偵辦，並於3月30日以被告身分傳喚張安樂，庭訊2小時後請回。高檢署調查後，認為張安樂尚無涉犯刑法內亂、外患等專屬二審管轄案件，民眾告發的國安法發展組織罪嫌由一審管轄，因此，已將本案發交台北地檢署調查。根據國家安全法第2條之一第1款及第5條之一，意圖危害國家安全或社會安定，為大陸地區發起、資助、主持、操縱、指揮或發展組織，處7年以上有期徒刑，得併科新台幣5000萬元以上、1億元以下罰金。", "title": "白狼張安樂自陳助統戰  高檢署發交北檢調查"}
{"summarization": "國際金融協會（IIF）公布數據顯示，4月份流入新興市場股票和債券投資組合的外國資金淨額為今年以來最高，其中投入股市的金額為142億美元（約新台幣4000億），中國股市就占了95%。", "article": "國際金融協會（IIF）公布數據顯示，4月份流入新興市場股票和債券投資組合的外國資金淨額為今年以來最高，其中投入股市的金額為142億美元（約新台幣4000億），中國股市就占了95%。路透報導，國際金融協會3日公布的數據顯示，4月淨流入新興市場股票和債券投資組合的資金為455億美元（約新台幣1.2兆），為今年1月以來最大月度淨流入，2020年4月淨流入為66億美元。流入股市的金額為142億美元，其中95%，即約135億美元流入了中國股市。不過，債市方面，4月流入中國債市的資金為48億美元，是2020年4月之後最少紀錄，當時為流出116億美元。流入非中國新興市場債市的資金則達到264億美元，為去年11月以來最高。IIF經濟學家Jonathan Fortun在一份報告中表示：「債權人轉向海外，以追求經通膨調整後的更高回報」。數據顯示，資金淨流入最多的是亞洲，有152億美元流入該地區債市，56億美元流入股市。流入拉美股市的資金為55億美元，流入債市的資金為78億美元。", "title": "4月國際資金大舉流入新興市場 中國股市為大宗"}
{"summarization": "台中市方姓男子今天凌晨酒後開車，行經南區一處路口，撞上過馬路70歲陳姓女子，陳女送醫傷重不治，方男經酒測後酒測值超標，現場還發現疑似他飲用的啤酒罐，肇因警方調查中。", "article": "台中市方姓男子今天凌晨酒後開車，行經南區一處路口，撞上過馬路70歲陳姓女子，陳女送醫傷重不治，方男經酒測後酒測值超標，現場還發現疑似他飲用的啤酒罐，肇因警方調查中。台中市警察局第三分局表示，今天凌晨3時28分接獲報案指出，南區東興路一段與樹義一巷口，有自小客車撞擊路人案，立即派員到場處理。警方初步調查，30歲方男案發時駕駛自小客車，沿東興路一段往北方向直行，行人70歲陳女沿樹義一巷往西方向步行橫越馬路，雙方於路口發生碰撞，自小客車擋風玻璃、車頭嚴重凹陷，路面散落汽車零件。陳女左腳骨折、顱內出血，消防局獲報到場將陳女送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，但急救後仍傷重不治。方男經酒測後酒測值超標，並在現場發現疑似他飲用過的啤酒罐，事故原因警方正調查中。", "title": "台中男子酒駕撞死70歲婦 現場還發現啤酒罐"}
{"summarization": "美國商務部長雷蒙多表示，商務部正敦促台積電等台灣企業優先滿足美國汽車業者需求，緩解晶片短缺問題。台積電指出，支援車用電子客戶的產能需求是首要考量。", "article": "美國商務部長雷蒙多表示，商務部正敦促台積電等台灣企業優先滿足美國汽車業者需求，緩解晶片短缺問題。台積電指出，支援車用電子客戶的產能需求是首要考量。路透社報導，雷蒙多（Gina Raimondo）出席美國商業團體「美洲國家協會（Council of the Americas）」的一場活動，在回答通用汽車（General Motors）主管提問時表示，「我們正努力看能不能讓台灣和台積電優先滿足我們汽車企業的需求，因為有許多美國工作岌岌可危。」台積電表示，公司正盡所能為客戶解決晶片供應面臨的挑戰。今年1月宣布支援車用電子客戶的產能需求是首要考量，從那時起，台積電便與其他客戶合作，動態調整、重新分配晶圓產能，以支援全球汽車產業。只是美國德州的暴風雪，及日本晶圓廠生產中斷的意外，讓車用晶片短缺現象進一步惡化。台積電指出，總裁魏哲家於4月線上法人說明會中預估，在生產力提升的情況下，台積電客戶車用半導體元件短缺的現象可望於第3季大幅改善。", "title": "美國商務部促供更多汽車晶片 台積電：首要支援產能"}
{"summarization": "針對文化部今天公布「國際影音串流平台」採購案審查結果一案，中央社表示，感謝審查委員的肯定，也深感責任重大，未來將在執行前導計畫的基礎下，結合公共媒體與民間媒體的力量，共同為打造台灣第一個全英文影音平台、提升台灣國際能見度而努力。", "article": "針對文化部今天公布「國際影音串流平台」採購案審查結果一案，中央社表示，感謝審查委員的肯定，也深感責任重大，未來將在執行前導計畫的基礎下，結合公共媒體與民間媒體的力量，共同為打造台灣第一個全英文影音平台、提升台灣國際能見度而努力。文化部昨日召開「國際影音串流平台」審查會議，以符合採購基本需求且具備國家隊精神為由，通過中央社所提的計畫。中央社指出，未來計畫的執行，將以獨立團隊的形式運作，尊重專業自主的精神，擴大跨媒體的合作交流，並以如期如質上線為目標。中央社表示，「國際影音串流平台」的成立，在於將台灣自由開放、多元豐富的社會面貌，藉由民主政治、經貿產業、科技發展、歷史文化、美食旅遊及生態環境等角度，透過數位平台內容的呈現及社群傳播，增加國際對台灣的認識及信賴，深化世界各國與台灣在經濟、觀光及人文等各方面交流，進而促成國際合作及區域穩定。中央社指出，未來平台將以「新媒體影音國家隊」的概念，善用公共媒體以及民間的國際資源與專業，透過多方合作形式、導入最新科技趨勢，製播具備新媒體思維的多類型影音內容，形塑台灣影視新興巧實力（smart power）。中央社說，影音國家隊將以「公共媒體」、「民間媒體」、「NGO、基金會、社團法人、政府機關」為三大支柱，並透過「執行團隊」、「軟硬體資源充實」、「內容製作開發與行銷」等三面向逐步落實。", "title": "中央社：尊重專業 以獨立團隊經營國際影音串流平台"}
{"summarization": "日本政府本月內將彙整出半導體國家戰略，以強化開發和生產體系；在先進產品方面，將與歐美及全球市占率高的台灣合作，並致力吸引海外企業赴日設立生產基地。", "article": "日本政府本月內將彙整出半導體國家戰略，以強化開發和生產體系；在先進產品方面，將與歐美及全球市占率高的台灣合作，並致力吸引海外企業赴日設立生產基地。報導說，日本政府要制定半導體國家戰略、強化供應鏈的原因，包括5G行動通訊技術等將使半導體需求擴大，加上美中對抗，使半導體在國家安全保障方面顯得更為重要。報導指出，半導體可用在軍事用途，是國家安全保障方面的重要技術，日本半導體產業在全球市占率曾超過50%，但隨著台灣與南韓企業崛起，目前僅剩約10%。美國總統拜登與日本首相菅義偉在4月的領袖峰會中達成共識，兩國將合作確保半導體供應；此外，中國正推進半導體國產化，歐盟也擬擴大區域內生產，國際競爭逐漸白熱化。", "title": "日本擬5月內訂定半導體國家戰略 強化與台灣合作"}
{"summarization": "由於疫苗接種速度趨緩，美國總統拜登今天宣布改變聯邦策略，大型接種中心改為較小型、地方型施打站，力拚7月4日前全國7成成年人完成部分接種，完全接種人數要達1.6億人。", "article": "由於疫苗接種速度趨緩，美國總統拜登今天宣布改變聯邦策略，大型接種中心改為較小型、地方型施打站，力拚7月4日前全國7成成年人完成部分接種，完全接種人數要達1.6億人。拜登下令數以萬計藥局提供無須提前預約的2019冠狀病毒疾病（Covid-19）疫苗施打服務，增設臨時性行動診所，並運送更多疫苗到鄉村診所。聯邦政府也決定，若指定日期某些州未下訂完整配額，多出的疫苗將由政府改配送到其他有需要的州。拜登表示，「我們會堅持下去」，最終「大部分人會被說服，知道他們若不接種，就可能會造成其他人生病，甚至死亡」。拜登也在講話中承諾增撥款項進行推廣行動，試著說服仍在猶豫的人接種，以保護自身與他人健康。衛生官員判定群體免疫可能仍難達成，但若至少7成人口部分接種，全國就能逐步解封。截至3日為止，美國有超過1.05億人完整接種疫苗，至少接種過1劑疫苗佔全部成年人至少56%，也就是1.47億人。聯邦官員表示，疫苗接種已大幅降低各年齡層的感染率、住院率與死亡率。", "title": "拚7/4國慶前7成成人施打 拜登宣布接種新策略"}
{"summarization": "歡慶母親節，高捷公司推出媽咪專屬「雙人同行，媽媽免費搭」等活動。高捷今天指出，5月9日母親節當天，同行子女與媽媽搭乘捷運，媽媽可享不限里程免費搭乘捷運1次。", "article": "歡慶母親節，高捷公司推出媽咪專屬「雙人同行，媽媽免費搭」等活動。高捷今天指出，5月9日母親節當天，同行子女與媽媽搭乘捷運，媽媽可享不限里程免費搭乘捷運1次。迎接母親節，高捷公司推出「雙人同行，媽媽免費搭」、「免費婦女健康檢查」、「免費視障按摩體驗」等活動。雙人同行部分是於母親節當天，子女與媽媽同行，且兩人同時進出車站，即可到服務台告知站務員，媽媽可享不限里程免費搭乘捷運1次；另外高捷也會在7 日下午4時於捷運左營站，隨機發送手作布質康乃馨給旅客。「捷伴護媽咪」子宮頸抹片與乳房X光攝影健康檢查的活動時間為8日、9日，於捷運沿線7處場域，凡今年尚未接受子宮頸抹片檢查的30歲以上女性或去年迄今尚未接受乳房X光攝影檢查的45至70歲女性，持健保卡至指定地點完成篩檢，每完成1項即可獲得捷運免費搭乘單程票1張及面額新台幣50至100元超商禮券。高捷為體恤媽媽辛勞，8、9日於左營站還有提供媽咪專屬免費視障按摩服務紓壓體驗。相關訊息請至高捷公司官網查詢。", "title": "子女陪伴搭高捷  媽媽享母親節免費搭乘"}
{"summarization": "中央流行疫情指揮中心今天公布，台灣新增7例境外移入武漢肺炎確定病例，分別是來自菲律賓1例、印尼4例、以及日本1例、美國1例。", "article": "中央流行疫情指揮中心今天公布，台灣新增7例境外移入武漢肺炎確定病例，分別是來自菲律賓1例、印尼4例、以及日本1例、美國1例。指揮中心指揮官陳時中在今天下午記者會公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）新增病例，其中案1155為菲律賓籍20多歲女性移工，4月20日來台工作，持有搭機前3天內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫；3日進行檢疫期滿前採檢，於今天確診。陳時中說，個案在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，無匡列接觸者。陳時中表示，案1156為印尼籍30多歲男性漁工，4月20日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫；3日進行檢疫期滿前採檢，於今天確診（Ct值31）。個案在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，無匡列接觸者。陳時中指出，案1157為日本籍40多歲男性，今年4月28日來台洽公，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時無症狀並入住防疫旅館；2日出現喉嚨癢、肌肉痠痛等症狀，隔天由衛生單位安排就醫採檢，於今天確診（Ct值21）。已掌握個案接觸者1人，因有適當防護，列自我健康監測。陳時中表示，案1158為本國籍20多歲男性，去年9月至美國工作，今年3月23日曾在當地確診武漢肺炎；個案4月11日返國，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境時主動通報曾在美國確診，於機場及集中檢疫所共兩次採檢結果皆為陰性，並於4月12日移至防疫旅館接續完成居家檢疫。個案4月26日檢疫期滿返家，因工作需要，5月3日至醫院自費採檢，於今日確診（Ct值31；住院後採檢Ct值33，血清抗體IgM及IgG皆為陽性）。已掌握接觸者8人，其中3人列居家隔離，餘5人列自我健康監測。陳時中指出，案1159、案1160為印尼籍20多歲女性及10多歲男性，4月21日來台就學，皆持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，5月4日進行檢疫期滿前採檢，於今天確診（案1159的Ct值33；案1160的Ct值34）。2名個案在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，無匡列接觸者。案1161為印尼籍10多歲男性漁工，4月21日來台工作，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至集中檢疫所檢疫，5月4日檢疫期滿前採檢，今天確診，在台期間並無症狀，檢疫期間未與他人接觸，無匡列接觸者。寮國本土疫情持續，4月20日迄今累計逾900例本土確診，當局研判多數個案於新年假期間感染，近期病例快速增加且分布於多個行政區，研判疫情將持續升溫，故自即日起，將寮國自中低風險國家移除。陳時中表示，不丹近期本土病例持續增加，且仍自社區擴大採檢檢出零星病例，故自即日起，將不丹自低風險調整為中低風險國家。", "title": "武漢肺炎增7例境外移入 本土病例零確診[影]"}
{"summarization": "昌軒建設向姓總經理售地遠雄人壽做為企業總部，涉營造整合困難假象，使遠雄人壽支出4億元佣金給仲介，款項卻回流向男等人。北檢今天諭令向以200萬元交保，另2名被告也交保。", "article": "昌軒建設向姓總經理售地遠雄人壽做為企業總部，涉營造整合困難假象，使遠雄人壽支出4億元佣金給仲介，款項卻回流向男等人。北檢今天諭令向以200萬元交保，另2名被告也交保。全案起於，遠雄人壽保險事業股份有限公司於民國97年間有意向昌軒建設公司等公司購買信義區土地，做為企業總部使用。檢調獲報，昌軒建設向姓總經理參與購地案簽約過程，卻與WIN FAIR公司李姓負責人合謀，由李出面參與仲介過程，另由李安排WIN FAIR等公司擔任遠雄人壽受任人，宣稱負責協助遠雄人壽處理購地案。向姓總經理等人並營造購地案整合困難、成交不易、仲介著力甚深等假象，藉此收取高額佣金，導致不知情的遠雄人壽同意於97年5月間出具委任書委任WIN FAIR等公司促成買賣契約簽訂，並同意支付新台幣4億餘元的大額佣金。檢調查出，遠雄人壽順利完成購地案買賣簽訂契約後，約有2.6億元佣金流入昌軒建設公司向姓總經理、羅姓副理，使昌軒建設獲利空間遭嚴重壓縮致生損害。台北地檢署檢察官昨天指揮調查局搜索8處所，約談昌軒建設向姓總經理及羅姓副理、WIN FAIR李姓負責人、亦泊實業社前鄭姓負責人等4人，全案依刑法背信罪嫌偵辦，訊後諭令向男200萬元、羅男100萬元、鄭男50萬元交保，李男限制出境出海。", "title": "涉詐遠雄人壽付4億佣金  昌軒建設老總等3人交保"}
{"summarization": "台北市立天文館表示，寶瓶座流星雨將在6日凌晨達到極大期，估計每小時流星數量將可達50顆。今年雖有月光影響觀看，但寶瓶座流星雨常產生具有明顯尾跡的流星，值得一看。", "article": "台北市立天文館表示，寶瓶座流星雨將在6日凌晨達到極大期，估計每小時流星數量將可達50顆。今年雖有月光影響觀看，但寶瓶座流星雨常產生具有明顯尾跡的流星，值得一看。台北市立天文科學教育館表示，「寶瓶座η（eta）流星雨」是每年固定發生的中型流星雨之一，今年極大期約落在6日凌晨，屆時每小時的流星數量估計約為50顆。天文館表示，寶瓶座流星雨的輻射點約在凌晨1時30分升起，於輻射點升起後到凌晨4時的天文曙光前皆可觀賞，不過月亮將在凌晨2時13分升起，可見流星數量將受月光影響減少，建議民眾選擇無月光的時間欣賞。天文館指出，寶瓶座流星雨有個特色，就是當輻射點仰角愈低時，流星劃過的軌跡路徑愈長、尾跡愈明顯，今年估計會有許多持續1秒以上餘痕的流星，非常值得一看。天文館表示，流星雨在極大期前後約一週的時間流星數量較多，因此3日到9日都是欣賞寶瓶座流星雨的好時機，欣賞流星之餘還可一併觀賞木星、土星和燦爛的夏季銀河。", "title": "寶瓶座流星雨6日凌晨達極大期 每小時50顆"}
{"summarization": "泰國台商在泰國確診武漢肺炎後，持偽造的陰性證明搭機溜回台灣。桃園地檢署今天表示，台商行為已涉及刑法行使偽造文書等犯罪嫌疑，已主動分案進行偵辦。", "article": "泰國台商在泰國確診武漢肺炎後，持偽造的陰性證明搭機溜回台灣。桃園地檢署今天表示，台商行為已涉及刑法行使偽造文書等犯罪嫌疑，已主動分案進行偵辦。泰國台商在泰國確診武漢肺炎後，5月2日搭機溜回台灣，指揮中心指揮官陳時中昨天表示，經調查，這名個案持偽造陰性證明入境，已涉嫌偽造文書、隱匿疫情，將研議開罰，若情節重大可能函送偵辦。桃園地檢署今天上午發布新聞稿表示，該台商行為已涉有刑法行使偽造文書等犯罪嫌疑，且目前全國正值加強防疫的嚴峻時刻，此種行為已嚴重危害防疫，並對國人健康造成極大隱憂，因此已主動分案進行偵辦當中。", "title": "泰國確診台商持假證明入境涉偽造文書 桃檢偵辦"}
{"summarization": "立法院社福及衛環委員會今天推舉新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組召集人，經表決，確定由社福及衛環委員會召委、民進黨立委陳瑩擔任。", "article": "立法院社福及衛環委員會今天推舉新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組召集人，經表決，確定由社福及衛環委員會召委、民進黨立委陳瑩擔任。立法院社福及衛環委員會4月29日通過新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組運作要點，正式成立疫苗採購調閱專案小組。社福及衛環委員會有15名立委，包含民進黨籍9名、國民黨籍5名及台灣民眾黨籍1名。衛環委員會今天進行新冠肺炎（COVID-19）疫苗採購調閱專案小組召集人推舉，國民黨團立委推舉陳玉珍、民進黨團則推舉陳瑩。經過舉手表決，陳玉珍獲得5票、陳瑩獲得8票，最後確認由陳瑩擔任召集人。", "title": "立院衛環委員會疫苗調閱小組 陳瑩任召集人"}
{"summarization": "美國有部分聲音呼籲政府明確表達在中國侵犯下捍衛台灣的意願，但美國印度太平洋地區事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）今天表態反對，他說，這樣做會「非常不利」。", "article": "美國有部分聲音呼籲政府明確表達在中國侵犯下捍衛台灣的意願，但美國印度太平洋地區事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）今天表態反對，他說，這樣做會「非常不利」。康貝爾在出席「金融時報」（Financial Times）舉辦的研討會時表示，關注台灣情勢是對的，但他認為，美中兩國都認知到，維持某種程度的台灣現狀，最符合雙方利益。有些美國學者等人呼籲美國政府給台灣一個更明確的安全保證，會上有人提出這個問題，康貝爾回答：「我認為，你談到的所謂戰略清晰（strategic clarity），會有一些非常不利（的後果）。」美國依據「台灣關係法」（Taiwan Relations Act ），須協助台灣維持足夠的自衛能力。但路透社提到，美國長期遵循「戰略模糊」（strategic ambiguity）政策，不明確表態是否會在中國侵犯的情況下，採取保衛台灣的軍事行動。康貝爾指出，美中之間因台灣而起的任何衝突，都不可能只限一隅；「我認為，（衝突）很快就會擴大，並從根本上毀掉全球經濟，我想沒人能預料會是什麼情況」。他還表示，有人擔心，中國自認在打壓香港民主之後可以不受懲罰，在處理台灣議題時，也「可能從中得出錯誤結論」。康貝爾認為，維持和平穩定最好的方法，就是結合外交和美國國防革新，向中國傳達一個綜合訊息。他預期，未來數月，會看到美國與中國在北韓、氣候變遷、伊朗等議題上出現「實際的外交往來」。他指出，考量到美國和中國軍力部署距離很近，真正的短期和中期風險是來自「意外和不慎」。他補充道，建立華府和北京之間的互信，確保危機之際能互相溝通，這非常重要。他說，這些防範作為類似於冷戰期間採用的檢查和保障措施，但中國一直不願採行。「所以說，我們確實有熱線（hotline），也用過幾次，但就只是在空蕩蕩的房間裡響了幾小時。」", "title": "美印太官員反對戰略清晰 維持台灣現狀最符利益"}
{"summarization": "高雄市旗津區2日下午發生一起疑因排隊結帳起口角的糾紛，雙方於步出賣場後狹路相逢，分持鋸刀及大鎖在停車場互毆，1人頭部重創，另1人手指被割斷，雙雙送醫。", "article": "高雄市旗津區2日下午發生一起疑因排隊結帳起口角的糾紛，雙方於步出賣場後狹路相逢，分持鋸刀及大鎖在停車場互毆，1人頭部重創，另1人手指被割斷，雙雙送醫。警方指出，劉男（22歲）於2日下午5時許在旗津區賣場排隊準備結帳，陳男（60歲）疑未注意而插隊，引起劉男不滿，雙方互嗆。後來兩人各自結帳後在停車場狹路相逢，再度爆發口角進而互毆。劉男持機車大鎖攻擊，陳男也持折疊鋸刀反擊，結果造成劉男右手食指被割斷，陳男頭部也受到重創。警方今天指出，獲報到場時兩方已停止攻擊，先協助送醫，同時查扣證物並請目擊證人做筆錄，等兩造傷勢恢復後再製作警詢筆錄，移請高雄地檢署偵辦。警方呼籲遇糾紛應理性溝通，避免過激言語，以免衍生事端。", "title": "旗津賣場疑排隊結帳糾紛 2男持鋸刀及大鎖互毆"}
{"summarization": "大學分科測驗擬改期，引發外界討論期程問題。教育部長潘文忠今天說，目前需較長時間討論，是希望讓考生能做充分準備，考照新制的期程規畫也會考量高中學習完整性、學生進路、108課綱的實施，以及大學與高中作業期程的連結性。", "article": "大學分科測驗擬改期，引發外界討論期程問題。教育部長潘文忠今天說，目前需較長時間討論，是希望讓考生能做充分準備，考照新制的期程規畫也會考量高中學習完整性、學生進路、108課綱的實施，以及大學與高中作業期程的連結性。教育部為讓「高三學習完整」，111學年度擬將大學甄選、考試入學期程往後調整約1個月，引起反彈。大學招聯會建議改為往後調整約2週。立法院教育及文化委員會今天繼續審查私立高級中等以上學校退場條例草案，潘文忠會前被問到關於分科測驗擬改期的問題。潘文忠表示，要讓考生在升學時，能做最適宜、充分的準備，目前需要較長時間、多方面的討論溝通，就是希望未來考招期程確定後，能確實因應各方期待。潘文忠說，教育部在3月應立法院教育及文化委員會要求、專題報告初步考招時程規畫，後續確實有些相關意見，並由招聯會、教育部聽取意見、持續規畫，在這個學年結束後，招聯會將彙整意見，在教育部決定後正式對外發布，這個過程考量到108課綱的實施，而考照新制規畫也考量高中學習完整性，以及大學與高中作業期程的連結性，至於是否覺得溝通過程有落差。潘文忠說，高三學習現場有很多混亂情形，這已持續多年，當時在思考考招新制時，大家在考慮如何能有較完備的日程，能兼顧高三學生學習完整性與學生進路，這個作業一直都有相關階段的學校、單位參與討論。潘文忠指出，過去在高三下學期，確實有很多期程在作業上有較多技術問題，應進一步克服，這並非單一決定所造成，從3月的報告至今，都是在討論、溝通中，無非是希望孩子們可以在升學過程中可以得到更完整的學習，在並能充分準備考試。", "title": "潘文忠：分科測驗期程盼兼顧考生進路與學習完整"}
{"summarization": "隨著中國武力恫嚇台灣牽動印太地區緊張情勢，澳洲參議員派屈克指出，中國軍事威脅迫在眉睫，澳洲必須趕緊將現役柯林斯級潛艇艦隊的配備升級。", "article": "隨著中國武力恫嚇台灣牽動印太地區緊張情勢，澳洲參議員派屈克指出，中國軍事威脅迫在眉睫，澳洲必須趕緊將現役柯林斯級潛艇艦隊的配備升級。媒體大亨梅鐸旗下的阿德雷得「廣訊報」（Advertiser）、墨爾本「前鋒太陽報」（Herald Sun Daily）、雪梨「每日電訊報」（The Daily Telegraph ）、昆士蘭「郵報」（The Courier-Mail）等澳洲媒體，今天同時刊登無黨籍獨立參議員派屈克（Rex Patrick）所撰寫的文章。派屈克指出，面對中國軍事威脅迫近，澳洲必須趕緊將柯林斯級潛艇（Collins Class）艦隊的配備升級；並且暫緩預定2034或2035年才能完工的建造「未來潛艇」（Future Submarines）艦隊計畫。他表示，將現有的柯林斯級潛艇（Collins Class）艦隊升級，才是目前澳洲的優先要務；至於稍早澳洲政府決定考慮斥資澳幣890億元（約新台幣1兆9150億元）的建造「未來潛艇」（Future Submarines）艦隊計畫需要重新考慮。派屈克提到，目前位於南澳州奧斯本（Osbourne）供柯林斯級潛艇維修使用的船塢目前運作良好。不過，為迎接即將展開的「未來潛艇」（Future Submarines）艦隊建造計畫，該船塢將改變用途為新潛艇的建造基地；因此，柯林斯級潛艇維修工作，將於2026年遷移至西澳州（Western Australia）。派屈克認為，澳洲既然必須要在數年內準備好面對中國軍事威脅；那麼，將柯林斯級潛艇維修工作遷移至西澳州的做法，將會存有風險。派屈克指出，南澳州奧斯本船塢目前有700名員工，當中包括一批擁有10年以上維修柯林斯級潛艇經驗的工程師；但有9成員工表示，他們不會搬到西澳州。派屈克提醒，這可能會對柯林斯級潛艇的維修工作造成「災難性」的衝擊。派屈克又提醒，隨著2026年的國際情勢可能會更加複雜，區域情勢日益緊張，再加上目前澳洲已遭遇「真實的國家安全威脅」（real threats to national security），故此柯林斯級潛艇維修工作應該繼續留在南澳州奧斯本船塢。澳、中關係日益緊張，澳洲國防部長杜登（Peter Dutton）4月25日向媒體表示，「不應低估」中國因台灣爆發軍事衝突的可能性；隨著來自中國的軍事威脅日益嚴重，澳洲軍方應把焦點移轉至鄰近區域。在同一天，澳洲內政部秘書長裴佐洛（Michael Pezzullo）也發布聲明，強調「戰鼓」（drums of war）已經響起，澳洲與崇尚自由的盟友要準備為自由而戰。另外指去年4 月，時任澳洲特種部隊指揮官芬德萊（Adam Findlay）少將在一場機密簡報中，指中國已針對澳洲發動一連串處於灰色地帶的「政治作戰」行動，並很可能演變成武裝衝突。", "title": "中國軍事威脅 澳洲議員：現役潛艇須趕緊升級"}
{"summarization": "澳洲黃金海岸市與台北市簽署「兩市教育合作備忘錄」即將屆滿2週年，駐布里斯本台北經文處處長陶令文及黃金海岸市市長泰特指出，未來將加強合作推動雙邊市政交流。", "article": "澳洲黃金海岸市與台北市簽署「兩市教育合作備忘錄」即將屆滿2週年，駐布里斯本台北經文處處長陶令文及黃金海岸市市長泰特指出，未來將加強合作推動雙邊市政交流。駐布里斯本台北經文處處長陶令文履新後走訪澳洲昆士蘭州各地，並於4月6日於黃金海岸市拜會市長泰特（Tom Tate），展望雙邊市政交流。2人會談長達45分鐘，泰特指出，黃金海岸市與台北市締結為姐妹市超過30年，互動密切；2019年5月15日更簽署教育合作備忘錄，鼓勵學生互訪。隨著「備忘錄」簽署2週年臨近，他希望未來澳洲解除國境限制後，台北市學生可以恢復到黃金海岸市就學。泰特還提到，大約3年前曾訪問台北市與台南市，對台灣的政經、交通與文化建設印象依然深刻。陶令文表示，台灣在「智慧城市」(Smart City)、資源回收、綠能科技及大眾運輸等方面成績卓著，可提供澳洲參考；而黃金海岸市的觀光建設與遊憩規畫聞名全澳，也期待泰特與台灣分享相關經驗。陶令文及泰特均同意，2地未來將加強合作推動雙邊市政交流。", "title": "城市合作備忘錄2週年 布里斯本駐處盼強化交流"}
{"summarization": "韓國慶尚南道近年來將西崖村、東崖村被抹去的壁畫用光影重現，獲得旅客喜愛。韓國觀光公社今天就宣布將此場景搬來台灣，要讓熱愛韓國旅遊的民眾彷彿到了韓國遊玩。", "article": "韓國慶尚南道近年來將西崖村、東崖村被抹去的壁畫用光影重現，獲得旅客喜愛。韓國觀光公社今天就宣布將此場景搬來台灣，要讓熱愛韓國旅遊的民眾彷彿到了韓國遊玩。韓國觀光公社今天發出新聞稿表示，韓國夜遊觀光蔚為風潮，慶尚南道統營市以先驅之姿，耗資60億韓幣於南望山公園打造韓國占地最廣的光影藝術園區DPIRANG。韓國觀光公社說，因統營著名景點西崖村、東崖村的壁畫2年更新一次，因此DPIRANG以照明投影技術將被抹去的壁畫重現，而主題角色Pirang帶著人們追尋消失的美麗壁畫。韓國觀光公社表示，即日起到5月31日將DPIRANG園區部分實景搬進台北信義區的KOREA PLAZA，做為5月主題DPIRANG光影藝術快閃特展，不僅免費入場，來館即可獲得與光影互動的紀念拍立得，以及韓國傳統刺繡手帕、絎縫零錢包（數量有限），更有機會抽中由慶尚南道跨海加碼的統營精美禮品。韓國觀光公社說，炫目燈光效果下的Pirang活靈活現、再加上韓國國樂元素主題曲營造夜晚神秘探險氛圍，猶如置身光影藝術魔幻盛會，現場另有「光之瀑布」、「生命之牆」、「古老山茶花」等精選園區作品照展示，要讓旅客彷彿身在韓國。", "title": "被抹去的韓國壁畫 利用光影在台重現"}
{"summarization": "台股今天盤中大漲超過百點，鋼鐵、航運一改昨天弱勢表現，股價明顯回暖，航運股陽明、長榮與鋼鐵股中鋼均帶量上攻。", "article": "台股今天盤中大漲超過百點，鋼鐵、航運一改昨天弱勢表現，股價明顯回暖，航運股陽明、長榮與鋼鐵股中鋼均帶量上攻。台股昨天重挫288.57點，收在16933.78點。台股今天盤中高點上漲逾百點，昨天重災區鋼鐵、航運股族群也明顯止跌回升，鋼鐵族群漲勢超過7%，航運股也有4%以上表現。第一銅受惠銅價報價走揚，今天攻高至漲停板、58.3元，聚亨、中鴻也攻上漲停價。值得注意的是，鋼鐵指標股中鋼昨天慘跌，一度觸及跌停價，今天躍居上市人氣股，10時38分左右，交易量突破22萬張，漲幅逾8%。貨櫃三雄重新揚帆，陽明表現最強，開低走高，漲幅逾7%、至86.3元，至10時38分左右，交易量衝破32萬張，長榮同樣開低走高，高點攀上81.5元，交易量突破29萬張，萬海高點來到95.2元。消息面部分，長榮4月初接獲租船長賜輪（EVER GIVEN）告知共同海損，不過因長榮有投保保險，承擔金額極為有限，對長榮影響甚微；MSCI預計在12日公布最新季度權重，法人點名陽明、萬海有望列入MSCI指數。由於水泥原料之一的煤炭價格上漲，預拌混凝土廠水泥進貨每噸已漲50元，預計本月將再度調漲50元。受惠報價上揚題材，水泥族群全面走揚，台泥、亞泥均有1%以上漲幅，幸福漲勢超過8%。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，由於原物料族群、航運近月表現強勢，昨天上演獲利回吐，造成融資多殺多格局，今天盤中則呈現跌深反彈。美股那斯達克指數重挫261點，台股今天走勢震盪，盤中上漲近120點後漲幅收斂，力拚站穩萬七大關。法人表示，資金還在非電子股，台股短線行情不悲觀，先看能否重返月線之上。美股科技股賣壓湧現，那斯達克指數重挫261.62點，台股早盤走勢上下震盪近200點，最高來到17052.2點，上漲118.42點，盤中漲幅收斂，力拚站穩萬七大關。到10時28分，台股加權股價指數來到16958.66點，上漲24.88點，漲幅0.15%，成交值來到新台幣2340.8億元。台積電聯發科、日月光投控等電子權值股弱勢整理，紡織、鋼鐵、電器電纜、塑膠等傳產原物料族群走勢堅挺。兆豐國際投顧指出，台股今天盤中走勢反映過去2個交易日跌深後的反彈，昨天跌幅收斂，代表盤勢有支撐，今天買盤進場，也代表COVID-19疫情與股市走勢並無太大連動。從類股來看，兆豐國際投顧表示，昨天台積電和聯電扮演撐盤角色，今天晶圓雙雄盤中休息整理，主流還是在紡織、鋼鐵、電器電纜等原物料族群。觀察今天量能，兆豐國際投顧預估，投資人相對觀望，經過昨天重挫後，當沖量可能縮手，今天量能將相對減少。展望台股後市，兆豐國際投顧指出，資金還在非電子股、沒有移出，台股短線行情不悲觀，只要主流不死，就沒有連續下跌的風險，短線看台股能否重返月線約17151點之上，因為月線是短期均線重要指標。", "title": "台股一度漲逾百點 鋼鐵、航運族群回溫"}
{"summarization": "蘋果日報今天報導，行政院長蘇貞昌為了台鐵改革，曾當面怒斥行政院政務委員張景森。行政院發言人羅秉成表示，在這次台鐵改革討論的過程中，蘇貞昌未曾怒斥張景森，且還諮詢其意見，該報導未查證，且內容有諸多與事實不符之處，政院深表遺憾。", "article": "蘋果日報今天報導，行政院長蘇貞昌為了台鐵改革，曾當面怒斥行政院政務委員張景森。行政院發言人羅秉成表示，在這次台鐵改革討論的過程中，蘇貞昌未曾怒斥張景森，且還諮詢其意見，該報導未查證，且內容有諸多與事實不符之處，政院深表遺憾。蘋果日報報導指出，蘇貞昌不滿張景森日前對「台鐵總體檢報告」的說法，一度在總統蔡英文的面前質問張景森，「對我有甚麼意見？」也未讓張景森參與台鐵改革相關會議。對於蘋果日報的報導造成社會閱聽大眾誤解。羅秉成指出，張景森先前已對外說明，「台鐵總體檢報告」是供政院內部決策參考等語，而在決議後的3日內亦已由政院秘書長函文相關單位執行並列管，相關過程均已一再對外說明。羅秉成說，蘇貞昌在這次台鐵改革討論的過程中，不僅未有該報導所稱「怒斥」張景森的內容，且仍有諮詢其意見，並特別指示相關會議要請張景森參加，張景森也有出席。交通部4月29日曾至行政院會中報告「台灣鐵路管理局改革方向」，羅秉成表示，蘇貞昌會中也特別詢問張景森的意見，張景森除當場表示「再度支持台鐵公司化的改革方向」，後也於臉書上寫下「看得出來院長的決心」、「蘇院長用他滿滿的政治能量和堅決的領導力，具體回應了社會的期待」，相關事實皆顯示媒體報導與真實不符。", "title": "媒體指蘇貞昌嗆張景森 政院：與事實不符深表遺憾"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天表示，若總統拜登的最新支出提案生效、經濟熱絡起來，那麼美國利率可能要上調「些許」，以抑制通貨膨脹。", "article": "美國財政部長葉倫（Janet Yellen）今天表示，若總統拜登的最新支出提案生效、經濟熱絡起來，那麼美國利率可能要上調「些許」，以抑制通貨膨脹。葉倫一番話掀起一陣小風暴，股價也隨之震盪。她稍後澄清說，她不是在預測，也不是建議聯邦準備理事會（Fed）應升息。拜登推動1.9兆美元抗疫紓困方案在今年3月獲國會通過後，再推出兩項提案，總計要在10年間支出近4兆美元，部分財源來自於對企業和富人增稅。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情導致2020年經濟下挫，相關支出計畫目標是要修補美國的經濟。葉倫在大西洋月刊（The Atlantic）專訪預錄中表示：「利率可能要上調些許，以確保我們的經濟不會過熱。」不過，她說，「這些加碼支出比起經濟規模相對來得小」，且比抗疫紓困案的時間架構來得長。紓困案主要是針對勞工和家庭的燃眉需求。聯準會矢言維持利率幾近於零，直到就業率恢復、通膨達到2%以上目標水準一段時間，但經濟學者和投資人警告聲浪擴大，說政府支出將造成通貨膨脹螺旋，即工資上漲和物價上漲趨勢的交互作用，導致物價持續攀升。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）等人一直試圖淡化這些疑慮，稱物價短期上揚是疫情帶來空前衝擊之後的反彈，也是因為經濟活動恢復之時的暫時供應問題。葉倫在鮑爾之前也擔任過聯準會主席，她也同意物價上揚只是暫時現象。", "title": "美財長葉倫：若經濟熱起來 利率恐要調升些許"}
{"summarization": "東管處主辦的「東海岸大地藝術節」今年邁入第7屆，第1屆裝置藝術作品之一「在海邊看書，好嗎？」成打卡熱點，也曾登上多個國內外媒體版面，5月7日將與大家告別。", "article": "東管處主辦的「東海岸大地藝術節」今年邁入第7屆，第1屆裝置藝術作品之一「在海邊看書，好嗎？」成打卡熱點，也曾登上多個國內外媒體版面，5月7日將與大家告別。作者花蓮港口部落藝術家伊祐．噶照將以「月亮住在海裡」新作，再度豐富東部海岸線。「在海邊看書，好嗎？」座落在台東加路蘭休憩區的海岸邊，作品以實木為主體，外表以漂流木包裹，呈現海浪的波浪線條；外型如同一顆豆芽般的大地藝術作品，十分吸睛，伴隨著遊客出現在打卡美照中。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處表示，「在海邊看書，好嗎？」是東海岸大地藝術節第1屆作品，7年來在海邊經日曬風吹雨打，如今已腐蝕斑駁，因此7日將拆除；伊祐．噶照新作「月亮住在海裡」作品仍將擺放在加路蘭休憩區。東管處長林維玲表示，「在海邊看書，好嗎？」可算是東海岸大地藝術節中保存最久的一個作品，不強調過分人為修補，歷屆作品在時間及環境自然淘汰下，讓場域產生新的一種變化，喜愛這作品的朋友可以把握時間，來加路蘭遊憩區留下珍貴紀錄。東海岸大地藝術節今年以「海歌山和」為主題，邀請藝術家共6人到東海岸創作，除了伊祐．噶照外，還有來自屏東馬兒部落的達比烏蘭．古勒勒創作「旅人的眼睛」，兩人的作品將放置於加路蘭遊憩區內，也為駐地藝術揭開序曲。", "title": "東海岸大地藝術作品輪替 「在海邊看書」掰掰了"}
{"summarization": "行政院推出三接外推方案，前環保署副署長詹順貴批評，環保署與環團溝通失能，環保署長張子敬今天說，環保署是主管機關，要不要變更都應由開發單位決定，環保署也會依法審查。", "article": "行政院推出三接外推方案，前環保署副署長詹順貴批評，環保署與環團溝通失能，環保署長張子敬今天說，環保署是主管機關，要不要變更都應由開發單位決定，環保署也會依法審查。經濟部提出中油天然氣第三接收站外推方案，擬將工業港再外推455公尺，減少破壞藻礁，此方案提出後，獲得詹順貴及部分環團認同，認為三接外推方案能兼顧減煤、非核與生態。經濟部日前表示，三接外推方案環差報告將在8月公投之前送件環保署審查，張子敬今天在立法院衛環委員會接受媒體聯訪指出，環保署是環評主管機關，方案只要送到環保署就會進行後續審理流程。針對詹順貴批評，環保署與環團溝通是責無旁貸，但在這次三接案中角色完全失能一事，張子敬強調，環保署是環評法的主管機關，環評案審查通過就應依法執行。他表示，環保署不應該將通過的案子拿來跟其他人協商，要不要變更都應該由開發單位來決定，要變更的話環保署也會依法來審查。", "title": "環署遭批三接溝通失能 張子敬：應由開發單位協商"}
{"summarization": "55歲黃姓男子疑因缺錢，竟潛入新北市汐止區的某宮廟偷搬瓦斯桶想變賣，豈料過程中遭人發現，黃男把瓦斯桶棄置路中央後逃離。警方據報火速把人逮捕到案，依竊盜罪嫌移送法辦。", "article": "55歲黃姓男子疑因缺錢，竟潛入新北市汐止區的某宮廟偷搬瓦斯桶想變賣，豈料過程中遭人發現，黃男把瓦斯桶棄置路中央後逃離。警方據報火速把人逮捕到案，依竊盜罪嫌移送法辦。新北市汐止警分局昨天深夜接近12時獲報，指稱汐止區長興街路上有瓦斯桶遭人移置路中央，員警調查發現是55歲黃姓男子所為，火速在2小時內將人逮捕到案。警方初步調查，黃男供稱缺錢，打算拿去回收場變賣，但瓦斯桶太重抬不起來，只好用直立轉動的方式運走，沒想到走到一半有其他機車行經，他便棄桶逃逸；全案依竊盜罪移送檢方偵辦。", "title": "新北男子缺錢竟偷搬瓦斯桶想變現 遭逮送辦"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶第1季獲利表現不盡理想，歸屬母公司淨利新台幣26.9億元，創13季來新低，每股純益6.18元，衝擊股價表現疲弱，一度跌破800元關卡。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶第1季獲利表現不盡理想，歸屬母公司淨利新台幣26.9億元，創13季來新低，每股純益6.18元，衝擊股價表現疲弱，一度跌破800元關卡。因2月美國暴風雪及日本地震影響當地子公司營運，加上運輸成本提高，及多項原物料成本上漲，環球晶第1季毛利率與獲利較前幾季滑落。環球晶第1季毛利率35.1%，較去年同期下滑1.4個百分點，創2018年第1季來新低，歸屬母公司淨利26.9億元，年減6.6%，每股純益6.18元。環球晶今天在市場賣壓出籠下，股價表現疲弱，開盤跳空達772元，大跌82元，跌幅9.6%，盤中隨著搶短買盤湧入，股價跌幅縮小，一度回升至800元之上，達826元，只是隨後股價又遭打落800元之下。環球晶母公司中美晶今天股價同步走弱，一度達169元，跌14元，跌幅約7.65%，回測169元季線支撐。", "title": "環球晶首季獲利創13季低 股價盤中跌破800元"}
{"summarization": "華航機師與諾富特飯店發生染疫群聚，國民黨立法委員洪孟楷今天詢問交通部長王國材，機組員居家檢疫天數是否從3天回到先前的5天，王國材表示，應在經濟與防疫上求得平衡。", "article": "華航機師與諾富特飯店發生染疫群聚，國民黨立法委員洪孟楷今天詢問交通部長王國材，機組員居家檢疫天數是否從3天回到先前的5天，王國材表示，應在經濟與防疫上求得平衡。立法院交通委員會今天處理110年交通部主管預算凍結案。洪孟楷關切華航機師與諾富特飯店人員染疫群聚事件，他質詢時問王國材，機組員居家檢疫天數是否從現在的3天回到原本的5天。王國材說，現在正與指揮中心討論機組員的檢疫是否要加強，從3天居家檢疫，之後PCR核酸檢測陰性後進入11天自主健康管理，是否回到5天居家檢疫加9天自主健康管理，要在經濟與防疫求得平衡點。民航局長林國顯說，民航局立場是保障飛安，確保機組員的休息與身心健康，並讓防疫作為到位，目前方向，機組員在國內住防疫旅館，機上戴口罩與手套的使用要加強，把疏漏的地方補起來。洪孟楷質疑，這次諾富特飯店沒做好防疫造成的群聚事件，是定位不明確，變成三不管，不確定有無混住才是問題嚴重性，國人因不知道，參加國旅還入住，諾富特究竟是觀光旅館還是防疫旅館？該由觀光局管還是地方政府管？王國材說，諾富特飯店是觀光飯店，觀光局是主管機關，目前二館做防疫旅館，給外籍機師過境不入境使用，由地方政府負責，一館為國內機組員居檢使用，機組員管理是民航局負責，諾富特飯店是較特殊的情況。王國材也提到，諾富特兩個館的電梯與餐飲有無共用要檢討。", "title": "機組員居檢天數受關切 王國材：經濟與防疫求平衡"}
{"summarization": "日本疫情嚴峻的大阪府與兵庫縣醫療資源緊繃，重症病床不足，兩地陸續發生高齡患者還等不到住院，就已在家或照護機構過世的情形。", "article": "日本疫情嚴峻的大阪府與兵庫縣醫療資源緊繃，重症病床不足，兩地陸續發生高齡患者還等不到住院，就已在家或照護機構過世的情形。大阪府與兵庫縣等4都府縣因2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，正實施緊急事態宣言。日本放送協會大阪重症病床持續不足，5月3日時重症病床運用率高達99.7%；兵庫縣重症病床使用率則超過80%。大阪府昨天通報新增確診884例、死亡20人，死者中有3人是在自家或療養機構中排隊等住院。兵庫縣昨天新增確診337例、死亡4人，其中也有2名死者正排隊等住院，卻分別在自家與老人照護設施去世。這些還來不及住院就已去世的病患，都是70歲以上的高齡患者。兵庫縣的2名死者中，一名80多歲的女性是4月26日確診，在家中接受醫師治療並排隊等住院，但還等不到住院便於5月2日去世；另一名是住在老人照護設施的90 多歲男性，4月28日確診，在等待住院期間於5月3日過世。大阪府知事吉村洋文昨天說，大阪府內疫情持續擴大，病床也非常吃緊，處於非常嚴峻的狀態，他認為很難在11日如期解除緊急事態宣言。兵庫縣政府表示，現在醫療體系無法對每個人提供希望獲得的治療，可以說是發生「災害級的非常事態」；若無法減少確診病患，這個狀況就無法改善，呼籲民眾徹底做好防疫。", "title": "日本大阪兵庫醫療緊繃 患者等不到住院在家死亡"}
{"summarization": "中國網路選秀節目「青春有你」第三季，原定8日進行總決賽直播，卻傳出參賽的加拿大籍華裔訓練生余景天，父母涉嫌賣淫及販毒。北京市廣電局昨天深夜下令節目停止錄製。", "article": "中國網路選秀節目「青春有你」第三季，原定8日進行總決賽直播，卻傳出參賽的加拿大籍華裔訓練生余景天，父母涉嫌賣淫及販毒。北京市廣電局昨天深夜下令節目停止錄製。對於遭勒令停播，「青春有你」今天凌晨在官方微博發文表示「誠懇接受，堅決服從」。余景天的經紀公司則發表聲明，表示余景天因「個人身體原因」，無法繼續參與相關工作，決定退出節目錄製。「青春有你」是中國網路影音平台愛奇藝製播的偶像養成類真人選秀節目，第三季為男團選秀，共計119位學員，在4個多月中進行封閉式的訓練及錄製，最終計劃選出9人，組成全新偶像團體出道。而余景天則是節目中最被看好的練習生之一。綜合陸媒報導，在節目進入總決賽前夕，余景天被爆料父母旗下經營的KTV涉嫌賣淫及販賣毒品，「青春有你」也因此遭舉報。北京市廣播電視局4日深夜在微信公眾號公告，表示已就民眾舉報約談愛奇藝相關負責人，並責令愛奇藝暫停節目錄製。「青春有你」則在5日凌晨1時40分左右於官方微博發文，表示對此「誠懇接受，堅決服從」，並將嚴格落實廣電行政部門有關管理規定，即日起暫停節目錄製。另一方面，余景天的經紀公司「象山星宇愔樂文化傳媒」今天也在微博發表聲明，為余景天各類訊息占用社會公共資源致歉，並稱余景天因「個人身體原因」，無法繼續參與相關工作，決定退出節目錄製。中國官方近期持續整肅演藝界。今年3月全國兩會期間，便有全國人大代表提案建議以法律明文規定「一次吸毒，終身禁演」，防止涉毒藝人鑽漏洞變相復出，甚至以「改過自新」作為炒作題材。北京市人民代表大會常委會則在4月中旬審議「北京市禁毒條例（草案）」，其中提及「演藝人員應自律抵制毒品」，業者並應對違規者「實施自律懲戒措施」。這項條例若通過，曾經涉毒的藝人可能遭終身封殺。", "title": "余景天父母涉毒「青春有你」遭北京廣電局停播"}
{"summarization": "能高越嶺國家步道西段部份路段出現崩塌落石，尤其屯原登山口起450到500公尺處落石嚴重，南投林管處今天表示，10日起暫封步道0到3公里處路段，登山者須從雲天宮繞路。", "article": "能高越嶺國家步道西段部份路段出現崩塌落石，尤其屯原登山口起450到500公尺處落石嚴重，南投林管處今天表示，10日起暫封步道0到3公里處路段，登山者須從雲天宮繞路。受地震及近日山區降雨等因素影響，能高越嶺國家步道西段部份路段出現崩塌、落石情形，尤其是屯原登山口起指標約450到500公尺處落石較為嚴重，為確保安全，林務局南投林區管理處今天宣布，10日起暫時封閉能高越嶺步道指標0到3公里處路段，登山者須改行替代路線。南投林區管理處表示，改行替代路線入口位於雲天宮下方100公尺處，全長增加約1.5公里，步行時間約增加2小時，請登山者衡量時間及體能。南投林管處指出，至於指標450到500公尺處崩塌地上方殘留大量土砂，且持續落石，地質不穩定，近期將邀土木技師、地質專家研議邊坡治理方案，須待安全無虞後開放，目前尚無重新開放確切日期。南投林管處提醒，近日開始進入雨季，登山遊客出門前應注意山區氣象及南投林管處網站公告訊息，且在山區勿停留崩塌地附近，應儘速通過；有關能高越嶺國家步道西段、天池山莊相關訊息，公告在天池山莊網站，請山友持續注意。", "title": "能高越嶺道落石暫封入口 山友須從雲天宮繞路"}
{"summarization": "勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業，勞動部長許銘春今天說，下午將與人力銀行開會，討論後續認定執行樣態並聽取意見。", "article": "勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業，勞動部長許銘春今天說，下午將與人力銀行開會，討論後續認定執行樣態並聽取意見。台灣半導體人才近年受中國挖角、人才嚴重流失，勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業，若涉及仲介行為最高可開罰至新台幣500萬元。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請勞動部就「勞工職業災害保險及保護法後續子法規劃及施行期程」列席報告並備質詢。民進黨立委賴惠員今天詢問許銘春有關發函人力銀行禁止刊登中國職缺一事，許銘春說，兩岸人民關係條例都有相關的禁止規定，勞動部勞動力發展署上週有先用電子郵件告訴人力銀行，中國職缺要下架避免觸法。許銘春說，今天下午發展署也會邀集人力銀行討論後續認定及執行樣態等，並聽取他們意見，勞動部會依法行事。勞動部勞動力發展署署長施貞仰說，如果有違法一定會處罰，依據法規廣告職缺可罰新台幣10萬元至50萬元、仲介行為可開罰5萬元至500萬元，後續會討論裁量基準，並進行跨部會協調。", "title": "人力銀行禁刊登中國職缺 勞動部下午開會討論後續"}
{"summarization": "朝野多位立委今天質詢建議軍公教明年調薪。對此，行政院主計總處主計長朱澤民說，會將立委們的意見帶回去研究。", "article": "朝野多位立委今天質詢建議軍公教明年調薪。對此，行政院主計總處主計長朱澤民說，會將立委們的意見帶回去研究。立法院財政、經濟、教育及文化委員會聯席會議今天審查「中華民國108年度中央政府總決算暨附屬單位決算及綜計表審核報告」，關於經濟部（含能源局、台灣電力股份有限公司、核能發電後端營運基金）、行政院農業委員會（含漁業署及所屬）、行政院原子能委員會主管（含核子事故緊急應變基金），相關首長列席。民進黨立委吳秉叡質詢，企業獲利之後，應照顧勞工權益。他說，同一時間，政府稅收收入增加了，主計總處對此有沒有可能向行政院建議，軍公教明年調薪。吳秉叡指出，上次軍公教調薪是2018年，軍公教好幾年沒調薪。考量物價的確有上漲，以及經濟成長的果實全民共享，照顧勞工同時，也可以考慮軍公教調薪；而且軍公教調薪，政府拜託產業界、道德勸說企業替勞工加薪也比較有說服力。對於立委建議軍公教明年調薪，朱澤民答覆，會將立委的意見帶回去研究。國民黨立委賴士葆質詢時也關心軍公教明年是否調薪。賴士葆表示，希望行政院在籌編明年度中央政府總預算案時，除了法定支出之外，能將考慮軍公教明年調薪擺在心中、列為第一優先，不分朝野黨派都希望這樣做，這是朝野立委的心聲。國民黨立委曾銘宗說，假設經濟大幅成長，稅收大幅增加，他也贊成軍公教明年調薪。他質詢，主計總處有沒有研究過，公教人員調薪會不會帶動民間的調薪？對此，朱澤民說，「我們是沒有做這個研究，但一般認為，可能會有示範效果。」曾銘宗表示，經濟成長率高，稅收可能大幅成長，盡量、盡快軍公教調薪。", "title": "立委建議軍公教明年調薪 朱澤民：帶回研究"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪今天說，要終結2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、促進經濟復甦，就必須讓疫苗在全球各地更普及。", "article": "美國貿易代表戴琪今天說，要終結2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情、促進經濟復甦，就必須讓疫苗在全球各地更普及。路透社報導，戴琪（Katherine Tai）在美洲國家協會（Council of the Americas）會議上發表談話表示，全球在終結疫情上做出實質進展，但前方還有許多工作要做。她說：「包括讓疫苗更為普及，並解決全球疫苗取得不公問題，這不只是公共衛生的必要條件，經濟復甦也仰賴於此。」戴琪將在本週稍晚舉行的世界貿易組織（WTO）總理事會（General Council）上，針對開發中國家在豁免新型冠狀病毒疫苗的智財保護提案展開討論。她近日一直與主要疫苗製造商的高層見面，討論豁免智財保護的提案以及提高疫苗產量與分配的方法。白宮幕僚長克蘭（Ron Klain）今天說，戴琪將「展開會談，討論讓疫苗更廣泛分配、核發與分享的方法」。克蘭又說，未來幾天將提供更多細節。許多民主黨籍的參眾議員都敦促拜登政府支持免除新型冠狀病毒疫苗的專利保護，稱這麼做有助於挽救人命，把「人命」置於「藥廠獲利」之上。製藥業者則認為豁免提案範圍太過廣泛，深怕這會設下先例，削弱未來研發疫苗的動力。聯邦眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）貿易小組委員會主席、民主黨籍議員布盧門瑙爾（Earl Blumenauer）告訴記者，戴琪等官員正試著闢出一條新路，而縮小豁免提案範疇將有助於消弭藥廠的疑慮。聯邦眾議員迪勞洛（Rosa DeLauro）告訴記者，她今天稍早與商務部長雷蒙多（Gina Raimondo）談過話，看到「一些正面跡象」，顯示拜登政府致力於協助其他國家度過當前的人道危機。十多名共和黨籍聯邦眾議員今天致函戴琪，敦促她持續反對免除智財保護，說免除智財保護無法有意義地改善疫苗普及性。聯邦眾議院司法委員會（House Judiciary Committee）高階共和黨人伊薩（Darrell Issa）寫道：「擬議中的豁免專利權保護範疇太過廣泛且不合理，會傷害經濟且帶來的益處也微不足道。」", "title": "戴琪：經濟要復甦 先須解決全球疫苗不公問題"}
{"summarization": "2名黑衣人到北市一間餐廳潑撒蟑螂後逃逸。警政署長陳家欽今天表示，不論是挑戰公權力或討債，任何的暴力行為都是不容許的，一定要嚴辦。警政署全力協助台北市打擊黑幫，穩定社會秩序治安，用行動展現警察決心。", "article": "2名黑衣人到北市一間餐廳潑撒蟑螂後逃逸。警政署長陳家欽今天表示，不論是挑戰公權力或討債，任何的暴力行為都是不容許的，一定要嚴辦。警政署全力協助台北市打擊黑幫，穩定社會秩序治安，用行動展現警察決心。雙北市警察局長3日出席義警餐會，有黑衣人到場丟蟑螂後逃逸。警方掌握涉案犯嫌為4男1女，昨天先查獲游女，隨後拘提吳男等4嫌到案。游女到案後供稱，因委託人和餐廳業者有約新台幣1500萬元的債務糾紛。陳家欽今天列席立法院內政委員會前受訪表示，感謝台北市警局連夜不休，全力緝捕所有嫌犯到案，這案件不論是挑戰公權力或討債，任何的暴力行為都是不容許的，一定要嚴辦。陳家欽指出，警察是大團隊，掃黑不分中央、地方，必須結合行動、目標一致，這案件幕後動機、交手，已指示刑事警察局全力協助台北市釐清、嚴辦。警政署全力協助、支持台北市打擊黑幫，穩定社會秩序治安。他表示，也通令動員所有警察力量打擊黑道，讓囂張黑幫不敢再危害社會秩序，用行動展現警察決心。內政部長徐國勇受訪指出，他以法律人的觀點來看，不法分子丟蟑螂是暴力行為的一種，至少有恐嚇、妨礙他人行使自由，甚至有組織犯罪的問題，這部分警方會蒐證、依法移送。", "title": "丟蟑螂案 陳家欽：嚴辦暴力動員警力打擊黑幫"}
{"summarization": "高市楠梓警分局於今年初獲線報，陳男在鳳山一間鐵工廠內趁夜深人靜時以感冒藥丸萃取製成安非他命牟利，警方組專案小組經數月查緝，終破獲製毒工廠並逮捕4犯嫌將依法送辦。", "article": "高市楠梓警分局於今年初獲線報，陳男在鳳山一間鐵工廠內趁夜深人靜時以感冒藥丸萃取製成安非他命牟利，警方組專案小組經數月查緝，終破獲製毒工廠並逮捕4犯嫌將依法送辦。楠梓分局今天宣布於4日查緝逮捕4嫌到案，並起出製毒工具及毒品一批，查獲贓證物有安非他命成品、製毒感冒藥丸1258顆、半成品麻黃鹼1瓶、高壓反應爐1個、氫氣鋼瓶3支、側孔錐形瓶及漏斗1組及製毒各式藥劑等物。全案將依涉違毒品危害防制條例移送法辦。警方指出，今年1月間接獲線報，陳男（44歲）在鳳山一間鐵工廠內趁下班夜深人靜時，由葛嫌（49歲）蒐集提供感冒藥丸，由陳嫌萃取製成安非他命等，警方於是組專案小組跟監查緝。經過數月蒐證，警方終於查到製毒地點並報請檢察官指揮偵辦。專案人員4日持搜索票、拘票趁鐵工廠上午8時許要開門之際，一擁而上，當場查獲陳嫌在現場，製毒感冒藥丸1258顆、半成品麻黃鹼1瓶等製毒品用具及材料等；其中燒杯經毒品初篩呈二級毒品反應。專案人員另於毒品工廠後方「檳榔攤」處查獲趙嫌（37歲）、張嫌（34歲），身上各有一包毒品；另在楠梓區查獲葛嫌，身上也有毒品一包，他們坦承毒品是向陳嫌購買。警方經數月布線查緝終破毒窟，高雄市警察局長黃明昭專程前往慰勉員警的辛勞。警方宣示打擊毒品犯罪的決心，呼籲民眾如有相關毒品訊息務必通知警方，強力掃蕩毒品，來維持乾淨、安全的生活環境。", "title": "鐵工廠做掩護  警破獲製毒工廠逮4嫌送辦"}
{"summarization": "印度疫情持續惡化，外交部次長田中光今天表示，外交部現在正與旅行社洽談安排專機，送需要返台的僑胞送回來。此外，台灣旅客也可搭乘日本航空班機轉回台灣，目前已有20多人回國。", "article": "印度疫情持續惡化，外交部次長田中光今天表示，外交部現在正與旅行社洽談安排專機，送需要返台的僑胞送回來。此外，台灣旅客也可搭乘日本航空班機轉回台灣，目前已有20多人回國。立法院外交及國防委員會上午處理外交部及僑委會數項預算凍結案，田中光及僑委會副委員長徐佳青列席備詢。國民黨立委溫玉霞關切外交部有無計畫協助在印度的僑胞回國，田中光說，外交部已著手調查當地僑民返台的意願。此外，台灣人可搭乘撤離日僑的日本航空班機前往東京轉機回台，每週兩班，相關資訊可參考外交部網站。田中光補充，過去兩週已有20幾個人自印度搭日航返台，「如果有需要專機的話，現在我們也在洽旅行社包專機，把需要回來的僑胞送回來」。台灣第一批協助印度對抗武漢肺炎疫情的醫療物資，包括150台製氧機、500支氧氣鋼瓶已於2日送抵印度，民進黨立委王定宇關心外交部是否將持續提供印度相關物資。田中光說，外交部將安排有第二批、第三批等協助印度抗疫的物資，但短期內華航不飛印度，因此外交部考慮透過DHL、FedEx或包機運送，同時也考慮船運。駐日代表謝長廷因核廢水言論引發爭議，但外交部表示防疫考量無法返台備詢，引發國民黨立委昨天赴外交部表達不滿。數位國民黨立委今天再次詢問外交部是否讓謝長廷回來接受質詢。田中光說，駐外單位有標準作業程序，緊急應變一啟動，主帥不可擅自離開駐地，「這是標準，全世界都一樣」。日本疫情非常嚴重，已發出緊急事態宣言。防疫各面向的標準作業程序都完備落實後，才考慮是否讓謝長廷返台。", "title": "印度疫情嚴峻 外交部：與旅行社安排僑胞專機"}
{"summarization": "3度獲得國聯賽揚獎，生涯邁入第14年的道奇王牌左投柯蕭，今天只投1局掉4分吞下敗投，這是他生涯先發局數最少的一場比賽。此役道奇以1比7不敵小熊。", "article": "3度獲得國聯賽揚獎，生涯邁入第14年的道奇王牌左投柯蕭，今天只投1局掉4分吞下敗投，這是他生涯先發局數最少的一場比賽。此役道奇以1比7不敵小熊。美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇與芝加哥小熊雙重賽的首戰，雙方依規定只打7局，小熊先發投手韓德瑞克斯（Kyle Hendricks）投滿7局送出6次三振、1個保送，被打7支安打，只因其中一發陽春彈丟掉1分自責分，最後拿下勝投。相較韓德瑞克斯精彩的表現，這場比賽卻是道奇先發柯蕭（Clayton Kershaw）生涯最短命的先發。柯蕭生涯獲獎無數，曾於2014年獲選國家聯盟年度最有價值球員（MVP）、3度拿下國聯賽揚獎、並曾3度拿下國聯勝投王、5次獲得國聯防禦率王、3次奪下國聯三振王，且於2011年成國聯投手三冠王，也7次入選明星賽。但他今天先發只投1局，三振、保送各兩次，被擊出4支安打丟掉4分都是自責分，防禦率從2.09上升到2.95，在球隊輸球後，他也吞下敗投，本季至今的戰績是4勝3敗。此役柯蕭面對9名打者用了39球，投完1局就被換下場，這是他生涯先發投球局數最少的一場比賽，過去他先發局數最短的紀錄，是2010年對上密爾瓦基釀酒人先發時所投的1.1局。柯蕭說：「表現得不好，此時真的已無能為力。這很難堪，也沒有任何藉口，我真的（投得）很糟，我真的讓球隊在雙重賽中陷入極為不利的位置。」自2017年對費城費城人之戰的第6局掉4分後，柯蕭再也沒有在例行賽單局失掉4分以上的分數；上一次他在首局掉4分以上的分數，更是早在2008年對上華盛頓國民時掉5分的那場比賽。此役之前的9場比賽輸掉7戰的小熊，今天在1局下半就棒打柯蕭，一口氣拿下4分，之後又在3下、6下分別追加2分、1分。韓德瑞克斯今天前6局沒有丟掉任何分數，直到最後的7上才被道奇代打的魯伊斯（Keibert Ruiz）揮出右外野方向的陽春全壘打失掉唯一的1分。", "title": "柯蕭逾13年生涯最短命先發 投1局掉4分吞敗[影]"}
{"summarization": "諾富特飯店一館的機組員宿舍雖合法作為居檢處，但未向桃市府報備、申請分層防疫旅館，因此收一般旅客造成混居。桃園市長鄭文燦今天表示，機組員的防疫旅館都應該要獨棟。", "article": "諾富特飯店一館的機組員宿舍雖合法作為居檢處，但未向桃市府報備、申請分層防疫旅館，因此收一般旅客造成混居。桃園市長鄭文燦今天表示，機組員的防疫旅館都應該要獨棟。有民眾在臉書（Facebook）爆料公社發文指出，透過桃園市政府旅遊補助入住諾富特華航桃園機場飯店，卻沒被告知是防疫旅館，團員70人都得隔離。對此，桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評昨天向中央社表示，諾富特飯店僅二館申請為防疫旅館，一館機組員宿舍雖是依民航局專法作為居檢處，卻未向市府報備、申請「分層的防疫旅館」，因此，市府仍視一館作為一般旅館使用，造成一般客混居。鄭文燦今天上午出席桃園市議會總質詢前接受媒體聯訪表示，諾富特飯店是華航管理，按照民航局規定，指定作為外籍航空公司機組員的過境旅館，按照特殊的防疫規範來進行，去年8月，華航才提出二館為外籍航空公司的防疫旅館的申請。鄭文燦說，諾富特二館有申請防疫旅館，一館是作為華航宿舍，沒有申請防疫旅館，所以是按照一般正常的方式來經營，「未來這個方式應該要檢討改變，要專屬的防疫旅館比較妥當，只有分層是不妥當的」。鄭文燦表示，分層使用當然也符合法規的規定，但如果有防疫的風險考量，應該要改變，「我是認為機組員所有的防疫旅館都要獨棟」。鄭文燦指出，分層的部分，當時是符合疫情指揮中心的法規，也牽涉到包括疾管署、民航局、疫情指揮中心及地方政府協辦的問題，如何讓防疫規範提高，針對機組員的防疫旅館，將來應該採取獨棟或單一旅館的方式進行較為妥當。他表示，諾富特飯店僅二館申請為防疫旅館，一館（本館）並沒有提出申請，依照規定，提出申請的話，必須要符合分艙分流的規定，華航可能是考慮到還有一般旅館業務，因此，並未提出申請。鄭文燦說，他已向衛生福利部長陳時中表達，雖然機組員管理雖然是由民航局統一負責，與一般入境旅客的防疫旅館不同，「但也必須要以獨棟的方式進行，不能混住」，雖然過去法規沒禁止，也沒申請，但這部分確實應該用更高標準。鄭文燦指出，沒有提出分層防疫旅館申請的部分，華航及民航局要釐清，法規部分也要釐清，如果有違規，會按照規定開罰。", "title": "諾富特飯店機組員居檢宿舍惹議  鄭文燦：應獨棟"}
{"summarization": "一群在城市打拚的遊子，驀然回首發現原鄉的美好，於是重拾傳統部落手藝，認真經營在地，勾勒出屬於庶民的生活智慧地圖。上旗文化出版「生活在文化裡的好手藝」，記錄這樣的一群人。", "article": "一群在城市打拚的遊子，驀然回首發現原鄉的美好，於是重拾傳統部落手藝，認真經營在地，勾勒出屬於庶民的生活智慧地圖。上旗文化出版「生活在文化裡的好手藝」，記錄這樣的一群人。資深出版人、上旗文化創辦人陳照旗表示，「這樣的覺知，不只是為了生活，也不是單純怕遺失祖先留下來的寶貝，而是真的從生活裡悟出這些傳統手工藝的好處」。陳照旗說，近來吹起文化再生與地方創生風潮，強調手感溫度與環保概念的市集因應而生，許多部落青年開始返鄉尋找族人的傳統工藝，無論技藝傳承或文化發揚，都有令人耳目一新的亮點，值得品味與學習。像是隱居南澳武塔部落的泰雅族夫妻檔Wilang和Pisuy，先是以40天時間號召100人共築泰雅家屋，然後開始重拾傳統織布工藝，赫然發現真正的手藝早已斷根，女主人Pisuy只好從中研院找文獻，四處拜訪老人家，更在家裡種植苧麻，就是要讓傳統智慧與手藝，原汁原味從她這裡開始復活。書中記錄Pisuy的心聲：「受傷的根要慢慢養才能長回來，泰雅人千百年的智慧要回到心的系統，重新建構。」落腳台東知本卡地布部落的饒愛琴與伊命‧瑪法琉，在大都會為生活奔忙，受不了失去創作自由的束縛感，乾脆把自己放逐到山林裡，重新品味生活。在他們共築的藝術王國裡，可見伊命的漂流木創作「地球0.1秒」，伊命說，「以整個宇宙歷史宏觀來看，人類在地球存活不過就是0.1秒，對地球的傷害卻往往超過0.1秒，要花好幾倍時間才能修復」。小屋的2樓是饒愛琴的畫室，一張藤椅，一片月桃蓆，一組畫架，一張書桌，處處可見女主人的細膩巧思，饒愛琴說，這裡是她梳理內心世界的地方，可以好好靜下心來，將外界繁雜思緒一遍又一遍的整理。此外，書中還記錄在花蓮卓溪傳承黃藤編織古老手藝的布農匠師余清山；在屏東瑪家二和村學習傳統飲食智慧與小農哲學的Muni與小民；在台東都蘭部落的樹皮百科全書、高齡87歲的老頭目沈太木，以及在花蓮豐濱以輪傘草撐起部落希望的林碧露與林冬花老阿嬤。", "title": "生活在文化裡的好手藝 遊子返鄉勾勒庶民生活地圖"}
{"summarization": "孕育台灣穀倉嘉南平原的嘉南大圳，今年開工百年，文化部等相關部會預定5月8日在台南市烏山頭水庫八田與一紀念園區舉辦系列紀念活動，緬懷日治時期開鑿水路的艱辛歷程。", "article": "孕育台灣穀倉嘉南平原的嘉南大圳，今年開工百年，文化部等相關部會預定5月8日在台南市烏山頭水庫八田與一紀念園區舉辦系列紀念活動，緬懷日治時期開鑿水路的艱辛歷程。嘉南大圳由日治時期技師八田與一規劃興築，灌溉水路綿延逾1萬6000公里，如今仍由農田水利署管理運作，是台南市的文化景觀之一。嘉南大圳今年開工滿百年，文化部、交通部、行政院農業委員會及台南市政府，將於5月8日八田與一逝世紀念日在台南市烏山頭水庫八田與一紀念園區舉辦系列紀念活動。文化部次長李連權指出，紀念活動回顧嘉南大圳歷史，飲水思源，感念所有曾為大圳工程辛苦付出的台日前輩，且珍惜台日間友誼，從百年前興築更美好生活的共同奮鬥，直到當代台灣921地震和日本311大地震的熱心支援、相互關心，搭築友誼橋梁，突顯出歷久彌新的真實情誼。他表示，近期美國重返巴黎氣候協定，台日兩國政府也都早已為環境永續做出堅定承諾，百年前大圳工程正是永續發展的最好典範，當時八田與一興建的工法，乃至後來的維護發展，都呼應了「敬天、愛人、惜物」的當代哲思。台南市政府文化資產管理處人員說，當天紀念活動將邀請國立台灣交響樂團青年樂團演奏台日民謠，並以經典台語歌曲「滿山春色」作為開場，隨後播放10多名台日友人共同預錄的祝福影片，讓這些無法親自到場的人突破疫情限制，透過影片獻上祝福。另外，現場與會者將透過視訊連線和日本會場一同以手舞共演，重現烏山嶺引水隧道貫通時，八田與一和台日工作人員手舞足蹈的場景，象徵台日友好，並為典禮畫下完美句點。文資處人員表示，紀念會場也將安排多項活動，其中有紙風車劇團以大圳、農業、土地與人民間互動關係而改編的「蕃薯森林奇遇記」；去年底在八田園區多媒體展示館開展的「我家門前有條圳：嘉南大圳開工滿百週年主題展」以童趣畫風呈現，帶領大家穿越嘉南大圳的前世今生。此外，「嘉南大圳老照片展」展示多數原嘉南農田水利會珍藏老照片，最早可溯及日治時期，見證台灣水利工程發展。目前，農水署嘉南管理處、國立台灣歷史博物館和台南市政府逐步進行大圳文獻數位典藏，未來將有更多珍貴老照片及文獻公諸於世。", "title": "嘉南大圳開工百年 8日緬懷日治開鑿水路艱辛歷程"}
{"summarization": "總統蔡英文獲2020年「馬侃公共服務領袖獎」，中國駐加拿大使館發言人今天稱，敦促頒獎的哈利法克斯國際安全論壇充分認清台灣議題的高度敏感性，立即取消向蔡總統頒獎的「錯誤決定」。", "article": "總統蔡英文獲2020年「馬侃公共服務領袖獎」，中國駐加拿大使館發言人今天稱，敦促頒獎的哈利法克斯國際安全論壇充分認清台灣議題的高度敏感性，立即取消向蔡總統頒獎的「錯誤決定」。全球最具聲譽的防衛事務論壇之一、哈利法克斯國際安全論壇（HFX）當地時間3日宣布蔡總統為2020年「馬侃公共服務領袖獎」（John McCain Prize for Leadership in Public Service）得主，以表彰她反對中國持續施壓的堅定立場。中國駐加拿大使館發言人今天發布針對此事的「答記者問」，指HFX不顧中方嚴正立場，執意向蔡英文頒獎，「嚴重違反一個中國原則，向台獨分裂勢力發出錯誤信號」，中方對此表示堅決反對。這名發言人重申中方外交立場：「世界上只有一個中國，台灣是中國領土不可分割的一部分，中華人民共和國政府是代表全中國的唯一合法政府。」他並稱，一個中國原則是中加關係的政治基礎，「任何炮製『一中一台』、『兩個中國』的圖謀都將註定失敗，任何損害中國國家主權和領土完整的行徑都必將遭到痛擊」。這名發言人說，中方敦促哈利法克斯國際安全論壇充分認清台灣議題的高度敏感性，切實恪守一個中國原則，立即取消向蔡總統頒獎的「錯誤決定」，慎重妥善處理「台灣問題」，不要再向「台獨」勢力發出任何錯誤信號。HFX頒獎給蔡總統一事歷經周折。多位知情人士向媒體透露，HFX原訂去年底宣布頒獎給蔡總統。在媒體報導加國政府擔憂激怒中國，擬撤銷對HFX的贊助之後，加國眾議院即於4月15日全院無異議通過提案，同意蔡英文是「馬侃獎」理想人選。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）也在同日於全院質詢時明確表示，政府會持續贊助HFX。在HFX宣布獲獎者後，蔡總統4日透過臉書發文表示，很榮幸獲頒獎章，這份榮耀歸於全台灣人民。她的獲獎並不是代表個人，這是屬於全體台灣人民的榮耀。第13屆HFX論壇年會訂於11月19日至21日在加拿大哈利法克斯市（Halifax）舉行。這將是HFX第3度頒發馬侃公共服務領袖獎。", "title": "蔡總統獲馬侃獎  中國駐加使館抗議要求取消"}
{"summarization": "北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂教訓，警方循線於昨天逮捕涉案4男1女到案，並於今天上午移送台北地檢署複訊，吳嫌供稱因欠賭債才接受委託討債，完事後可獲3成利潤。", "article": "北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂教訓，警方循線於昨天逮捕涉案4男1女到案，並於今天上午移送台北地檢署複訊，吳嫌供稱因欠賭債才接受委託討債，完事後可獲3成利潤。黑衣人丟蟑螂案引發各界關注，警方立即成立專案小組偵辦，並鎖定涉案犯嫌為4男1女，昨天分別於新北市泰山區一間汽車旅館和台北市中山區民生西路一帶，拘捕5嫌到案。台北市警察局中山分局今天舉行破案記者會，分局長許頌嘉表示，由於犯嫌在犯案前曾先進行勘查，所以犯案時分乘不同交通工具，且行經路線都刻意避開監視器角度，逃亡期間為躲避警方查緝，除更換不同車牌外，也流竄雙北地區，甚至最遠曾到台中市避風頭，增加警方辦案難度。經循線調查，專案小組昨天下午先在新北市泰山區一間汽車旅館查緝到涉案女嫌，隨後再運用斷金流和通訊的偵查方式，獲知在逃4嫌擬於台北市中山區民生西路聚集，專案小組便等他們集合後一湧而上逮捕，並依法帶回偵辦。根據初步調查了解，因餐廳業者和人有債務糾紛，犯嫌起先聯繫店家卻未獲理會，才決定自行購買蟑螂潑灑，要給業者難看，但犯案時不知餐廳宴會有何對象，事後得知是義警餐會很後悔，直呼「完蛋了，這下糟了」。其中，5嫌犯案分工，由主嫌26歲吳男和游女負責在大廳把風、拍照錄影，20歲曹男和許男擔任潑撒蟑螂工作，21歲蔡男則負責駕車接應任務。吳男因積欠賭債，所以接受他人委託向餐廳業者追討新台幣逾1500萬元債務，且完事後可獲3成利潤，所以便找另4嫌協助一起討債。經查犯嫌是花費約1萬元於新北市板橋區的水族館購買犯案用蟑螂，並分裝成3袋使用，但其中一袋在騎車作案途中破洞，造成蟑螂沿路散落。全案緣於台北市大安義警大隊臥龍中隊3日晚間在中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，全場席開70多桌、近700人出席，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁和多名民代與會。期間，曹男和許男穿著黑衣於案發當晚7時24分提著兩袋蟑螂朝餐廳2樓櫃檯前潑撒後，隨即奔跑逃逸。", "title": "黑衣人討債潑蟑螂案 警移送5嫌至檢方複訊"}
{"summarization": "美國前總統川普的推特、臉書等社群網站帳號在國會大廈暴力事件後均被封鎖，他的個人網站今天開闢一個讓他發布訊息的空間，內容可被分享至推特和臉書。", "article": "美國前總統川普的推特、臉書等社群網站帳號在國會大廈暴力事件後均被封鎖，他的個人網站今天開闢一個讓他發布訊息的空間，內容可被分享至推特和臉書。川普支持者今年1月6日硬闖國會山莊，震驚國際社會，臉書認為川普透過社群媒體平台煽動示威者暴動，決定無限期封鎖川普帳號。事隔數月，臉書的監督委員會（Oversight Board）明天將決定是否繼續封鎖。川普的資深顧問米勒（Jason Miller）在推文中說，這個網站頁面並不是川普計劃要建立的社群媒體平台。米勒說：「在不久的將來，我們將在這方面得知更多消息。」福斯新聞（Fox News）率先報導這個名為「來自川普的書桌」（From the Desk of Donald J. Trump）的網站頁面，內容包含可以分享及按讚的川普貼文。熟知內情的消息人士說，這個網站是川普的前競選總幹事帕斯凱爾（Brad Parscale）成立的數位服務公司Campaign Nucleus所創建。川普在網站貼文中重述自己的主張，聲稱大規模選舉舞弊害他輸掉2020總統大選；他還抨擊一直批評他的聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）和眾議員錢尼（Liz Cheney）等共和黨同志。推特和臉書除了封鎖川普的帳號，也移除了其他帳號張貼的一些內容，說這些帳號試圖規避兩家社群媒體對川普的禁令。一名推特發言人表示，只要沒有違反規定，推特允許用戶分享網站內容，但禁止試圖規避禁令的行為，推特將留意是否出現這些情況。記者詢問臉書將如何處理用戶分享來自這個新網站的貼文，臉書並未立即回應。推特曾是川普最愛使用的平台，最多曾有8800萬人追蹤他。推特今年一月宣布永久停用川普的帳號，即便他再次競選總統也一樣。Alphabet公司旗下的影音網站YouTube則說，一旦認定暴力風險已降低，就會恢復川普的頻道。", "title": "臉書重審封殺令前 川普新闢網站貼文可分享按讚"}
{"summarization": "花蓮縣玉里鎮秀姑巒溪沿岸栽種的西瓜碩大甜美，將進入採收期，花蓮縣警察局玉里分局5月起啟動「護瓜專案」，針對易遭竊的時段執行巡守勤務，受到瓜農好評與感謝。", "article": "花蓮縣玉里鎮秀姑巒溪沿岸栽種的西瓜碩大甜美，將進入採收期，花蓮縣警察局玉里分局5月起啟動「護瓜專案」，針對易遭竊的時段執行巡守勤務，受到瓜農好評與感謝。玉里鎮西瓜質優甜美，遠近馳名，第一期栽種地區以秀姑巒溪沿岸為主，瓜農多為年長者，每顆甜美的西瓜，多是瓜農們辛苦栽種，可說得來不易。第一期因氣候適宜，未受風雨災害影響，秀姑巒溪沿岸約160甲的瓜田已是瓜實纍纍，一片豐收景象。玉里警分局今天表示，保護農民血汗財產，5月起執行「護瓜專案」，針對西瓜易遭竊的時段，統合各項警力，以「小區域聯巡」、「大區域跨巡」、「深夜聯合巡邏」等方式綿密投入各項警力。分局長陳蔚文表示，往年只要到西瓜採收期，農民為保護西瓜，常常徹夜在瓜田內搭帳篷或在車上睡覺守護，令人相當不捨；因此投入警力加強巡守瓜田區，於聯外道路及193縣道、省道台9及30線主要幹線採重點守望，機動盤檢過往載運西瓜大貨車及可疑人、車，以遏制不法及打擊宵小。陳蔚文也呼籲民眾，如有發現可疑人、車進入瓜園或者佯稱受僱工人，請儘速通知當地派出所或撥打110報案，警民合作聯手護瓜。", "title": "秀姑巒溪沿岸西瓜臨採收期 玉里警啟動護瓜專案"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午11時22分發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上；台南市南化區已達35.7度。", "article": "中央氣象局今天上午11時22分發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，今天中午前後台南市、高雄市近山區或河谷為黃色燈號，氣溫達攝氏36度以上；台南市南化區已達35.7度。高溫黃燈區域包含台南市、高雄市。根據氣象局網站，截至上午11時，台南市南化區已達35.7度、玉井區為35.3度；高雄市美濃區、內門區等已達34.8度。", "title": "台南高雄午後高溫黃燈 台南南化區達35.7度"}
{"summarization": "印度政府今天表示將允許電信業者與愛立信（Ericsson）、諾基亞（Nokia）、三星（Samsung）等設備製造商進行5G網路測試，但未提及華為及中興通訊等中國企業。", "article": "印度政府今天表示將允許電信業者與愛立信（Ericsson）、諾基亞（Nokia）、三星（Samsung）等設備製造商進行5G網路測試，但未提及華為及中興通訊等中國企業。路透社報導，華為婉拒評論；中興通訊和印度通訊部門則未立即回覆置評要求。印度這項為期6個月的試驗，意在不同環境中測試5G設備和技術。印度今天雖未點名中方參與者，但也沒有禁止他們提供5G設備給印度電信商。然而，兩名印度官員3月時告訴路透社，印方很可能依據即將於6月生效的採購規範，封鎖電信業者使用華為製電信設備。以手機用戶數量來看，印度是全球第2大市場。政府消息來源先前曾表示，有關當局因安全疑慮，把新科技業務發包給中國企業上都抱持謹慎的態度，且都有意將機會留給自己當地的業者。印度通訊部門3月時表示，6月15日之後，電信業者只能從國家認可的「可信賴來源」採購某些型式的設備，並說新德里當局可能也會發布「不得採購」名單，將遭禁供應商一一列出。而路透社當時即報導，華為和中興通訊可能會被列入黑名單。", "title": "印度將展開5G測試 合作對象不見中國廠商"}
{"summarization": "博弈大亨陳盈助被控涉及網路博弈、洗錢罪嫌，檢方審酌被告坦承犯行，近20年無涉及刑案，予以緩起訴處分，被告主動繳回犯罪所得2億元，並繳清緩起訴處分金8億5000萬元。", "article": "博弈大亨陳盈助被控涉及網路博弈、洗錢罪嫌，檢方審酌被告坦承犯行，近20年無涉及刑案，予以緩起訴處分，被告主動繳回犯罪所得2億元，並繳清緩起訴處分金8億5000萬元。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，陳盈助為福添福投資有限公司負責人，洪姓男子為陳盈助私人助理，協助陳盈助處理財務等事宜；洪男妹妹則協助處理陳盈助交辦的財務事項。檢方表示，被告陳盈助等3人自民國107年8月5日至110年1月18日，分別在嘉義市世賢路、青年街及上海路等處所，被控經營以境外賭客為對象的現金網路博弈平台，且配合賭博網站從事賭資代收、代付轉帳業務。蔡英俊表示，陳盈助、洪姓兄妹3人涉嫌利用在嘉義市大雅路一處民宅設立資訊公司，這家公司疑為多家網路博弈大本營，今年1月間，檢警發現資訊公司突然搬家移至其它處所，公司大部分資產都在陳盈助名下，因此，懷疑陳盈助是背後金主。蔡英俊說，檢調懷疑陳盈助涉及網路博弈、洗錢罪嫌，今年1月間執行搜索並傳喚陳盈助等人到案說明，當時檢方考量陳盈助犯罪嫌疑重大，裁定以新台幣1億5000萬元交保外，並限制住居、出境、出海，創下嘉義地檢署最高交保金額紀錄。蔡英俊指出，承辦檢察官審酌被告陳盈助、洪姓兄妹3人於近20年內均無涉及刑事案件，事後均坦承犯行、態度良好，且考量被告陳盈助曾接受心導管手術，健康狀況欠佳；加上陳盈助長期從事公益慈善事業。因此，檢方參以被告陳盈助已主動繳回犯罪所得2億元，並願向公庫繳交8億5000萬元作為緩起訴處分金，且同意於緩起訴處分期間，每年捐款1000萬元至財團法人犯罪被害人保護協會。另外，被告洪男願繳交5000萬元作為緩起訴處分金、被告洪女願繳交4500萬元作為緩起訴處分金，被各3人經此教訓後應知所警惕，認為這件以緩起訴處分為適當。蔡英俊說，被告陳盈助緩起訴期間為2年，洪姓兄妹2人緩起訴期間均為1年，3人的犯罪所得、緩起訴處分金及悔過書，均履行完畢。", "title": "博弈大亨陳盈助緩起訴 繳處分金8億5千萬元"}
{"summarization": "謀殺非裔男子佛洛伊德（George Floyd）罪名成立的美國前警官蕭文（Derek Chauvin）今天宣稱陪審團與檢方失職，要求展開新審判。", "article": "謀殺非裔男子佛洛伊德（George Floyd）罪名成立的美國前警官蕭文（Derek Chauvin）今天宣稱陪審團與檢方失職，要求展開新審判。45歲的蕭文以膝壓住佛洛伊德頸部9分多鐘致死，上月被判謀殺和過失殺人罪成立，面臨最高40年徒刑。蕭文律師尼爾森（Eric Nelson）主張，有鑑於此案受關注程度、法庭與檢方犯下的錯誤，以及陪審團「基於種族的壓力」，他的當事人未受公平審判。尼爾森寫道：「審判前與審判期間，公眾的關注無所不在、充滿偏見，造成了程序上的結構性缺陷。」尼爾森提出訴狀前，此案其中一名陪審員密契爾（Brandon Mitchell）參加反歧視集會的照片曝光，讓人對密契爾的公正性產生質疑。法律專家先前表示，蕭文的律師可能拿那張照片作為上訴依據，但今天的訴狀並未提及此事。稍早曝光的照片中，31歲、非裔的密契爾身穿畫有民權領袖馬丁．路德．金恩 （Martin Luther King Jr ）以及「把你壓住我們頸部的膝蓋移開」（Get your knee off our necks）、「黑命關天」（BLM）字樣的T 恤。", "title": "控檢方陪審團失職 殺害佛洛伊德白警要求新審判"}
{"summarization": "氣象局今天舉辦高雄氣象站遷址動土儀式。氣象局表示，高雄站已使用30年，有安全結構疑慮，未來將移至高雄都會公園，加強環境教育與氣象科普推廣的工作。", "article": "氣象局今天舉辦高雄氣象站遷址動土儀式。氣象局表示，高雄站已使用30年，有安全結構疑慮，未來將移至高雄都會公園，加強環境教育與氣象科普推廣的工作。中央氣象局表示，高雄氣象站預計將於民國111年由現址搬遷至高雄都會公園，並於今天舉辦新站房辦公廳舍的動土典禮。氣象局長鄭明典表示，遷移的原因主要有3點，一是現址的辦公廳舍使用至今已逾30年，受海水鹽分影響，加速建物構材劣化，且921地震後建築物本體防震係數不足，承載能力與結構安全均有疑慮。其次，高雄市工商業快速發展，該站現址周遭環境丕變，有漸失理想觀測站的疑慮；第三是內政部營建署所建議，高雄都會公園為當地主要的環境教育場所，面對氣候變遷影響，可加強大眾環境教育與氣象科普推廣的工作。根據氣象局資料，高雄自1885年於高雄港海關燈塔開始實施氣象觀測；1929年日人於打狗英國領事館官邸設立台灣總都府高雄海洋觀測所，始具正式氣象觀測規模；1973年配合高雄港建設與漁業氣象服務需求，遷移至現址前鎮漁港區域內並觀測迄今。氣象局指出，高雄氣象站遷建後，原有站區將配合行政院農業委員會漁業署的「110-113前鎮漁港建設專案中長程計畫」統一規劃，興建「多功能船員服務中心」，改善前鎮港區及碼頭環境，做為漁業文化教育場所。", "title": "服務30年 高雄氣象站將遷至都會公園"}
{"summarization": "國研院表示，2017年國研盃i-ONE儀器科技創新獎獲獎團隊張量科技的球型馬達預計在6月搭SpaceX火箭上太空驗證。今年第13屆國研盃i-ONE儀器科技創新獎已正式起跑，徵件至8月2日止。", "article": "國研院表示，2017年國研盃i-ONE儀器科技創新獎獲獎團隊張量科技的球型馬達預計在6月搭SpaceX火箭上太空驗證。今年第13屆國研盃i-ONE儀器科技創新獎已正式起跑，徵件至8月2日止。國家實驗研究院台灣儀器科技研究中心（國研院儀科中心）執行科技部政策，在2009年創辦「國研盃i-ONE儀器科技創新獎」，以培育儀器自製人才，鼓勵青年學子將創意實現。第13屆競賽已正式起跑，號召各路好手組隊提案，徵件活動自即日起至8月2日止，最高獎金新台幣10萬元。國研院今天發布新聞稿表示，2017年第9屆國研盃i-ONE國際儀器科技創新獎的中學組冠軍，正是由新創公司張量科技執行長顏伯勳和技術長李尚融以「球型輪胎原型機：球型感應馬達」抱走。國研院指出，這項成果經過幾年改進，張量科技所發明的球型馬達，預計將在今年6月和SpaceX合作夥伴、波蘭衛星商SatRevolution一起搭著SpaceX的火箭上太空進行驗證，也顯示這項競賽對培養儀器科技尖端人才確實發揮效果。國研院指出，國研盃i-ONE儀器科技創新獎由國內產學界專家學者組成評選委員會，針對作品的創意性、學理性及可運用性進行評比，選拔表揚國內外各中學與大專院校學生的卓越儀器創新作品。國研院表示，2020年第12屆中學組首獎是由桃園市立內壢高級中等學校團隊的「醫療代步車－AI輔助煞車系統」獲得評審肯定，系統整合性高，包含影像辨識、資料處理、手機軟體與無線傳輸等技術，以高中生程度來說實屬難得。另外，第12屆的專上組則由國立勤益科技大學團隊的「工具機智能化線上水平精度量測系統」奪冠，該作品為結合軟體、硬體及韌體的水平誤差量測系統，有別於一般市面的氣泡式及電子式水平儀，具有創意及實用性。", "title": "國研院創新競賽培育人才 球型馬達將上太空驗證"}
{"summarization": "民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。民進黨台北市黨部主委吳怡農今天宣布改革方向，包含落實嚴格審查新進黨員入黨資格、既有黨員若違反黨紀就嚴處等。", "article": "民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。民進黨台北市黨部主委吳怡農今天宣布改革方向，包含落實嚴格審查新進黨員入黨資格、既有黨員若違反黨紀就嚴處等。吳怡農上午在民進黨台北市黨部召開黨務改革說明會時說，北市黨部將推動3項改革方向，包含若曾參與組織犯罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品的新進黨員不可入黨。吳怡農表示，針對既有黨員參選黨職，曾犯下貪污等罪，不允許參選黨職，因民進黨入黨辦法有明確規範，像黨員入黨辦法第2條、黨職人員選舉辦法第9條，北市黨部未來會更嚴格規範、執行相關辦法。吳怡農說，今年新進黨員144人，從他2月上任至今的新進黨員108人，強調對黨員入黨審查會更落實、嚴謹，並要求申請人填寫聯繫方式，讓北市黨部、中央黨部可直接聯繫申請人。吳怡農表示，發生趙介佑事件後，清查與趙介佑相關黨員，有5人疑違反黨員入黨辦法第2條規定，後續會由律師團協助深入了解，只要有違反黨紀事實，絕對嚴處。吳怡農說，北市黨部共2萬5000名黨員，要清查需依賴大量人力，目前規劃透過系統化方式，像由工程師規劃軟體等方式，讓新進、既有黨員的審查機制更嚴謹。吳怡農表示，對於明年5月黨內選舉，他會以同樣系統、機制，確保每一名候選人都符合規定。吳怡農提到當時接任北市黨部主委初衷，他說，因受黨主席蔡英文號召，希望更多新血加入民進黨，落實民進黨是開放政黨，也會強化北市黨部跟北市市民連結，因趙介佑事件讓此事更加重要。", "title": "民進黨北市黨部改革 吳怡農：落實嚴審入黨資格"}
{"summarization": "媒體報導「閣揆當總統面嗆張景森 蘇貞昌怒：你對我有什麼意見」，總統府發言人張惇涵今天表示，報導內容引述不具名的消息來源，不只地點錯誤，行政院長蘇貞昌也未曾講過類似的話，不實報導表達嚴正譴責。", "article": "媒體報導「閣揆當總統面嗆張景森 蘇貞昌怒：你對我有什麼意見」，總統府發言人張惇涵今天表示，報導內容引述不具名的消息來源，不只地點錯誤，行政院長蘇貞昌也未曾講過類似的話，不實報導表達嚴正譴責。蘋果日報報導指出，蘇貞昌不滿行政院政務委員張景森日前對「台鐵總體檢報告」的說法，一度在總統蔡英文的面前質問張景森，「對我有甚麼意見？」也未讓張景森參與台鐵改革相關會議。張惇涵上午表示也勿以訛傳訛。張惇涵表示，近期蔡總統與蘇院長多次且密集就台鐵改革方案研商，這段期間，蘇貞昌緊盯進度，行政院及交通部也加速推動台鐵改革各項方案，朝向「安全」、「安定」、「轉型」的方向前進，並務必與台鐵員工充分溝通，共同推動台鐵改革。他進一步表示，台鐵改革刻不容緩，也是社會期待，呼籲有心人士勿散布不實訊息，也期盼相關媒體在報導前，能夠善盡查證責任。", "title": "傳蘇貞昌當總統面嗆張景森 府嚴正譴責不實報導"}
{"summarization": "教育部今天表示，每年5至11月是防汛期，呼籲各級學校及早強化防汛工作，避免設備遭遇淹水，同時加強排除溝渠淤積，以免遭遇豪雨時水流阻塞而倒灌。", "article": "教育部今天表示，每年5至11月是防汛期，呼籲各級學校及早強化防汛工作，避免設備遭遇淹水，同時加強排除溝渠淤積，以免遭遇豪雨時水流阻塞而倒灌。教育部指出，中央氣象局資料顯示，夏季期間太平洋高壓勢力東退，大陸地區為熱低壓所盤據，此時台灣附近盛行「西南氣流」，時常挾帶大量水氣，造成不穩定天氣，若颱風由台灣東部海面向西北行經台灣北部海面，過境後常會引進旺盛西南氣流並造成豪雨，因此必須持續保持警戒。教育部提醒各級學校及幼兒園、各館所應針對風災、豪雨可能帶來淹水、土石流、坡地崩塌等災害的周邊潛勢狀況嚴加掌握與監測，並於防汛期間持續強化各項整備與因應作為。易淹水學校（館所）應防範地下室配電等設備可能遭淹水，切勿將相關設備、器材、物品（如公文檔案、電腦、圖書、電器用品等）置放低樓層等易淹水地點，各項教學設備及物品（如教科書、電力系統、電腦設備、體育器材、實驗儀器或化學藥劑等）應評估調整或配置於建築物2樓以上空間。學校屋頂上方如有鐵製或玻璃纖維水塔或附屬設施，事前應牢固，避免被強風吹倒；屋頂如有天線、擴音器等其他設施，應予固定或先行移除，校園大型樹木應適當修剪；學校內外排水溝渠應詳加檢查，排除淤積使其保持暢通；如有裝設抽水設備，應定期檢查是否保持良好堪用狀態。教育部表示，如遇颱風及豪大雨預警前後及期間，請學校瞭解是否有教職員工生於山區或警戒區活動，如學校師生參與戶外2日以上活動，應確實至教育部校安中心網站填報，尚未出發隊伍請管制出隊，颱風接近時應宣導學生避免於海、水域周邊地區戲水，並留意學生上下學安全。", "title": "教部提醒各級學校注意防汛 加強清淤防水流倒灌"}
{"summarization": "石門水庫蓄水率跌破2成，目前僅剩19.6%。北水局今天表示，5月進入汛期，評估應會有降雨量，桃園暫時不會進入下個階段的限水，應可確保5月底前供水無虞。", "article": "石門水庫蓄水率跌破2成，目前僅剩19.6%。北水局今天表示，5月進入汛期，評估應會有降雨量，桃園暫時不會進入下個階段的限水，應可確保5月底前供水無虞。鋒面影響，中央氣象局上午發布北北基大雨特報。氣象專家吳德榮指出，中部以北及東半部有局部雨或雷雨，南部也有局部短暫降雨；8日有第二波鋒面掠過，對水情是否有助益要再觀察。根據台灣水庫即時水情顯示，截至上午10時為止統計，石門水庫有效蓄水量為3982.52萬立方公尺，蓄水率19.6%，預測剩餘天數為30天-60天。經濟部水利署北區水資源局副局長郭耀程今天向中央社表示，根據氣象局預估，這波雨勢以北部為主，桃園山區目前有在飄雨，但雨勢以平地較為明顯，是否對石門水庫有幫助還得再評估。郭耀程說，由於5月進入汛期，理論上會有降雨量，因此，未來對水庫的評估不再是「能撐幾天」；根據近期會議討論，桃園仍應會持續全日減壓供水，暫時不會進入下個階段的限水，應可確保5月底前供水無虞。", "title": "石門水庫蓄水率「跌」破2成 北水局：桃園暫不會限水"}
{"summarization": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審改判無罪遭最高法院發回，高院更一審今天開延押訊問庭，梁男說，自己身體健康，對延押沒有意見，法官諭知還押，庭訊3分鐘結束。", "article": "梁姓男子涉嫌砍下母親頭顱從12樓拋下，二審改判無罪遭最高法院發回，高院更一審今天開延押訊問庭，梁男說，自己身體健康，對延押沒有意見，法官諭知還押，庭訊3分鐘結束。全案起於，桃園市梁男涉嫌於民國107年10月18日持開山刀猛砍母親37刀致死，並切下頭顱往樓下丟，一審桃園地方法院判處無期徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，認定梁男吸毒誘發急性精神病症，案發時處於脫離現實、喪失辨識及控制能力，109年8月20日改判無罪，責付桃園巿政府衛生局；梁男隨後因另案發監執行。高檢署不服二審判決，提起上訴。最高法院分案11天後，撤銷二審無罪判決，發回高院更審；高院更一審開庭期間，梁男表示，案發至今說的都是實話，僅在警局時有點混亂，事後他看筆錄記載無誤。高院更一審於去年10月8日裁定，梁男羈押3個月，後續於今年1月及3月各裁定延押2個月，今天則因羈押期限將期滿而召開延押訊問庭。", "title": "弒母斷頭案更一審 梁男：身體健康對延押沒意見"}
{"summarization": "德國半導體製造商英飛凌今天警告，晶片供應瓶頸可能持續到2022年，對汽車製造業造成打擊。", "article": "德國半導體製造商英飛凌今天警告，晶片供應瓶頸可能持續到2022年，對汽車製造業造成打擊。法新社報導，英飛凌（Infineon）執行長普羅斯（Reinhard Ploss）在視訊記者會上說：「我們預期供需不平衡將延續幾季，可能有拖到2022年的風險。」他又說，在公司本身不生產但從代工廠購得晶片，以將微控制器裝在汽車或智慧型裝置上的領域，供應「瓶頸」對英飛凌來說是個特別令人關注的問題。普羅斯表示，最近電動車欣欣向榮帶動了需求上升，目前汽車產業仍受困「嚴重交貨問題」。由於半導體市場蓬勃發展，英飛凌2021年年初從中獲利；其在奧地利的新晶片廠也計劃於今年稍後竣工。在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，電子設備需求激增，讓晶片製造廠受惠，但卻導致汽車業半導體供應緊縮；對現代化汽車而言，晶片是關鍵零件。晶片短缺下，零件一時供應不上，汽車業者已不得不暫時閒置生產線。根據英飛凌行銷長葛塞爾（Helmut Gassel）說法，這項短缺將影響2021年首季大約250萬輛汽車生產。", "title": "英飛凌：晶片供應瓶頸恐延續至2022年"}
{"summarization": "武界壩閘門去年9月故障放水導致溪水暴漲造成4死。監察院今天說，事件顯現相關作業有延誤、教育訓練不確實、緊急應變程序有欠周妥等，通過監委王麗珍等人所提調查報告，糾正台電公司。", "article": "武界壩閘門去年9月故障放水導致溪水暴漲造成4死。監察院今天說，事件顯現相關作業有延誤、教育訓練不確實、緊急應變程序有欠周妥等，通過監委王麗珍等人所提調查報告，糾正台電公司。監察院指出，台電公司管理的武界壩6號閘門，在109年9月13日4時12分無預警自動開啟放水造成4死事件，值班人員除未能在閘門開啟時立即處理，16分鐘後才關閉，也沒在緊急處置當下同步通報，遲至當日6時46分才首次電話通報大觀電廠。監察院說，大觀電廠的值班主任遲至7時4分才周知廠內各主管人員，相關作業顯有延誤，平時教育訓練核未確實，緊急應變標準作業程序有欠周妥。調查報告指出，值班通報系統明顯晚於警方及法治村村長，導致下游民眾及警察局、派出所等相關單位無法及時接獲武界壩放水訊息與採取因應處置措施，顯見台電公司平時針對武界壩值班員的教育訓練核未確實、管理鬆散。監察院指出，這次事件共放水19萬餘噸，武界壩每天都需逐時填列的值班日誌，卻未能覈實記錄，仍記載滿水位狀態，台電公司對記錄資料的正確性未落實覆核，相關覆核作業流於形式，影響大觀電廠關於武界壩管理的正確性，均有違失。監察院財政及經濟委員會於今天通過監察委員王麗珍、葉宜津、張菊芳的調查報告，糾正台電公司。王麗珍、葉宜津、張菊芳強調，事發原因是該閘門開啟線路絕緣不良，監察院調查發現，該線路從93年9月建置後，到109年9月事故發生期間，台電公司長達16 年都未辦理該線路任何定期或不定期檢查及更新，應檢討改進。王麗珍說，經濟部是水利法中央主管機關，統籌各水庫管理單位，有關防洪操作、緊急應變及安全管理等處置策進作為，宜持續督導各水庫管理單位加強辦理，並應再行調查、改善或增設各水庫防洪操作控制室的監視設備。", "title": "武界壩閘門故障釀4死 監察院糾正台電公司"}
{"summarization": "國內看護移工轉產業移工數量持續攀升，今年已有1023人轉換，勞動部長許銘春今天說，2週內提出解方，規劃若看護工是怠工逼迫雇主同意轉換，則視為可歸責於移工，最重可廢聘。", "article": "國內看護移工轉產業移工數量持續攀升，今年已有1023人轉換，勞動部長許銘春今天說，2週內提出解方，規劃若看護工是怠工逼迫雇主同意轉換，則視為可歸責於移工，最重可廢聘。就業服務法第59條中明文規定，雇主或被看護人死亡或移民、雇主關廠歇業或違反勞動契約，以及其他不可歸責外國人事由情況下，始可在同一工作類別之內轉換雇主或工作，除非性侵害、性騷擾、暴力或經鑑別為人口販運被害人，才可跨業轉換。不過，若經三方合意，看護工也可轉為工廠勞工，此規定近日引起看護工雇主不滿，質疑勞動部放任「洗工」情況持續。民進黨立委蘇巧慧今天在立法院衛環委員會針對看護工轉廠工一事質詢許銘春，許銘春說，根據統計，今年1至3月總計有1023人從看護工轉換為廠工。許銘春說，武漢肺炎疫情造成產業缺工，且產業移工薪資條件比較好，不少移工社群朋友會互相介紹工作、慫恿等，所以有很多家庭看護工轉換成廠工。許銘春強調，勞動法規不允許這樣的情況，除非是移工遭受人身傷害等例外情形，或是新雇主有招募許可才行。許銘春也說，目前已有不少移工用騷擾雇主或是怠工方式逼迫雇主同意轉換，現在也正積極討論這項議題，初步規劃2方向，首先是移工若以怠工方式迫使雇主轉換，雇主可向地方政府申請勞資爭議協調，如果認定移工怠工屬實，就可歸責於移工，屆時會不同意移工轉換，也會廢止聘僱許可、讓移工回國。另外，許銘春也說，家庭看護工若有例外情事，要轉換也會以轉家庭看護工為優先，不能轉到廠工，這樣可以有效遏止這樣情形，後續因涉及修訂相關法規，預計2週內公布細節。", "title": "看護工轉廠工數量暴增 勞動部2週內提對策"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.944元，升0.8分，成交金額4.76億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收27.944元，升0.8分，成交金額4.76億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.930元，早盤最高27.930元、最低27.960元。1100505", "title": "新台幣午盤升0.8分 暫收27.944元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，諾富特飯店主管確診事件要感謝新北聯醫發揮警覺性，第一時間將病患採檢、轉診、確診，才發現問題嚴重性，他希望北北桃並肩作戰，擴大採檢量。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，諾富特飯店主管確診事件要感謝新北聯醫發揮警覺性，第一時間將病患採檢、轉診、確診，才發現問題嚴重性，他希望北北桃並肩作戰，擴大採檢量。因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第128次應變會議今天在新北市政府18樓市政會議室舉行，侯友宜聽取各單位防疫作為後指出，除落實例行防疫措施標準作業流程，並提醒防疫作為重在警覺性。侯友宜表示，近日國外入境旅客不多，但2019新冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）篩檢的確診人數及比例卻相對很高，這是警訊，必須提高警覺，務必守住最近3週的防疫關鍵時期。侯友宜以最近爆發的「諾富特防疫旅館案」為例說明，由於新北市立聯合醫院醫護團隊提高警覺性，在病患就診時警覺性採檢、轉診。「要謝謝新北聯醫，才找到這次疫情問題的嚴重性。」為提高警覺，侯友宜與新北市衛生局長陳潤秋也再度提醒基層醫療診所及醫院醫師，務必落實TOCC（旅遊史、職業別、接觸史、是否群聚）的問診，同時也鼓勵符合接種人員要施打疫苗，增加自身與大眾保護力。侯友宜說，不要害怕普篩，希望能找到更多可能的疏漏，不要原來居家檢疫或居家隔離的對象，最後變成確診個案。諾富特案相關確診者足跡已遍布新北、台北、桃園等地，因此，在疫情調查與防疫作為上，要並肩作戰。侯友宜建議衛生局在疫情調查告一段落後，可以加強篩檢並擴大匡列對象，不必怕篩檢數量過多。另外，被匡列隔離的對象更要嚴格管制，不得四處趴趴走造成民眾恐慌。在提高警覺與預防措施上，侯友宜接受媒體聯訪時指出，新北在秋冬專案以來，從未鬆懈。陳潤秋表示，5月5日為世界手部衛生日，請民眾要落實勤洗手與保持衛生習慣，去年經常使用的隨身消毒設備可以再度拿出來使用。", "title": "侯友宜感謝新北聯醫  及時警覺諾富特飯店確診案"}
{"summarization": "台股3個交易日自高點17709點快速拉回1061點，使融資餘額大減新台幣逾百億元，當日沖銷交易比重4日更衝上42%。分析師認為，台股明顯回檔，投資人持股轉向短打因應，未來若指數止穩，當沖熱度應該會下降。", "article": "台股3個交易日自高點17709點快速拉回1061點，使融資餘額大減新台幣逾百億元，當日沖銷交易比重4日更衝上42%。分析師認為，台股明顯回檔，投資人持股轉向短打因應，未來若指數止穩，當沖熱度應該會下降。台股融資餘額在4月29日增加23.51億元，5月前兩個交易日盤中急跌919點的震撼教育，讓5月3日及4日台股融資分別減少約49.44億元、88.97億元，累計2天減少138.41億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，這2天台股加權指數出現明顯回檔，殺盤重心主要在近期熱門股，尤其融資明顯增加的個股已連續2天重挫，導致融資降低，這是正常現象。蔡明翰指出，台股4月以來成交量大幅擴增，主要因為當沖金額增加，大部分投資人看好鋼鐵等強勢族群。這2天股市拉回，多空兩方投資人都進場，原本也許想布局2到3天，但遇到盤勢震盪因而縮短投資週期，導致當沖量持續增加。蔡明翰分析，4月中旬以來國際股市包括美股和亞股都經歷過高檔整理，只有台股因為原物料族群強勢、帶動指數創高，也就是近期只有台股獨強；台股這2天獨跌，回吐較國際股市超漲的部分，因此再下跌空間不大，未來只要指數止跌回穩，當沖熱度應該會下降。富邦投顧指出，台股盤面受財報、業績展望及法人說明會等變數干擾，加上指數高檔正乖離過大與日指標過熱修正，台股回探上升軌道下緣收下影線；目前籌碼凌亂、整理需時，上櫃指數偏弱，建議避開中小型短線轉弱股，並留意持股風險。", "title": "台股3天拉回千點震撼教育 融資減肥逾百億"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天在「字母哥」安特托昆博獨得36分帶領下，以124比118擊敗布魯克林籃網，拿下雙方連兩戰的第2勝，也順利收下季後賽門票。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天在「字母哥」安特托昆博獨得36分帶領下，以124比118擊敗布魯克林籃網，拿下雙方連兩戰的第2勝，也順利收下季後賽門票。公鹿2日主場在安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）轟下49分帶領下，以117比114險勝籃網，今天他們又靠安特托昆博拿出單場36分的強勢演出，在第4節逆轉獲勝。這場東區雙雄正面交鋒的重量級好戲打來毫無冷場，東區排名第3的公鹿首節僅以34比33領先東區第2的籃網。上半場結束時，公鹿也只以66比58領先8分。下半場開打後，籃網在第3節打出36比26攻勢，讓公鹿在第4 節開打前反以92比94落後2分，末節公鹿一度97比103落後，但他們此時打出一波18比1的猛烈攻勢翻轉戰局，並因此得以連5年闖進季後賽。公鹿今天贏球，戰績提升到41勝24敗，位居東區第3，但確定能闖進季後賽。先前已取得季後賽門票的籃網，今天輸球後的戰績變成43勝23敗，仍居東區第2，目前兩隊間剩下1.5場勝差。安特托昆博今天有36分12籃板的雙十成績；密道頓（Khris Middleton）、哈勒戴（Jrue Holiday）都為公鹿貢獻23分；從板凳出發的福布斯（Bryn Forbes）攻下14分；迪文森索（Donte DiVincenzo）有10分15籃板的雙十表現。籃網的厄文（Kyrie Irving）、杜蘭特（Kevin Durant）分別攻下38分、32分；哈里斯（Joe Harris）進帳12分；葛林（Jeff Green）和替補的詹姆斯（Mike James）都獲10分。籃網三巨頭之一的哈登（James Harden），此役因腿筋傷勢持續缺陣。", "title": "連兩戰衝破籃網 公鹿搶下季後賽門票[影]"}
{"summarization": "一名手工板模工使用美工刀時，不慎割傷手指關節處，他馬上清洗傷口並止血，但指關節處包紮不易，又怕傷口碰水會潰爛，此時從日本紅到台灣的液體OK繃就派上用場，輕塗幾層，乾燥後就能保護傷口。", "article": "一名手工板模工使用美工刀時，不慎割傷手指關節處，他馬上清洗傷口並止血，但指關節處包紮不易，又怕傷口碰水會潰爛，此時從日本紅到台灣的液體OK繃就派上用場，輕塗幾層，乾燥後就能保護傷口。衛福部食品藥物管理署今天開記者會，說明液體OK 繃使用事宜。食藥署醫粧組科長吳正寧表示，液體OK繃俗稱醫用三秒膠，可在傷口上快速乾燥形成保護膜，特別在手腳指、指關節等不容易包紮部位，效果更佳，目前國內液體OK繃產品以進口為多。液體OK繃通常有股刺鼻臭味，吳正寧說明，液體OK 繃成分為成膜劑「硝酸纖維素」，此屬揮發性有機溶劑，成分與指甲油類似，也是臭味的來源，但正常使用對人體無害，乾燥後會形成薄膜保護傷口；另也添加殺菌與樟腦成分，會產生抗菌作用。台灣皮膚科醫學會副秘書長、長庚醫院皮膚科主治醫師黃毓惠提醒，並非所有傷口都適用液體OK繃，輕微刮傷、裂傷或刀傷可用，但較深或範圍較大的傷口、褥瘡或燙傷，因有感染風險，就不適用。吳正寧也提醒，大面積傷口、化膿或眼鼻黏膜部位不可使用液體OK繃；另液體OK繃含有樟腦成分，蠶豆症患者也不宜使用。液體OK繃依照功能分為三級，吳正寧表示，若民眾網購，僅能購買第一等級的液態OK繃，只能保護傷口，不能宣稱有促進傷口癒合等療效，若違反規定者，可依違反「醫療器材管理法」處新台幣3萬到100萬元罰鍰。", "title": "液體OK繃如何使用？指頭關節小傷最適合"}
{"summarization": "台中市方姓男子今天凌晨駕駛賓士車行經南區一處路口，撞死過馬路70歲陳姓婦人，男子肇事後還到附近超商買酒喝，警方指出，陳婦為資深媒體人黃暐瀚的母親，全案正由警方調查。", "article": "台中市方姓男子今天凌晨駕駛賓士車行經南區一處路口，撞死過馬路70歲陳姓婦人，男子肇事後還到附近超商買酒喝，警方指出，陳婦為資深媒體人黃暐瀚的母親，全案正由警方調查。台中市警察局第三分局表示，今天凌晨3時28分接獲報案指出，南區東興路一段與樹義一巷口，有自小客車撞擊路人案，立即派員到場處理。警方初步調查，30歲方男案發時駕駛賓士自小客車，沿東興路一段往北方向直行，行人70歲陳婦沿樹義一巷往西方向步行橫越馬路，雙方於路口發生碰撞，自小客車擋風玻璃、車頭嚴重凹陷，路面散落汽車零件。陳婦左腳骨折、顱內出血，消防局獲報到場將陳婦送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，但急救後仍傷重不治。方男肇事後，還到附近的超商買啤酒飲用，警方到場時，還在肇事現場附近，發現方男飲用後的啤酒罐，他經呼氣酒測值每公升達0.4毫克，被帶回警局偵辦，方男拒絕夜間訊問，直到今天上午待律師到場後才願意做筆錄。警方查出，方男從事美髮業，肇事的賓士車登記在妻子名下，他供稱未酒後開車，事發後因為緊張才跑去買酒飲用。警方進一步調查，死者陳婦為資深媒體人黃暐瀚的母親，事發後黃暐瀚得知後，相當悲傷，已從台北趕著南下，與在台中的哥哥處理母親後事。", "title": "黃暐瀚母親過馬路被撞死 男子肇事後還買酒喝"}
{"summarization": "烏山頭水庫開工百年紀念活動將於8日在八田與一紀念園區登場，園區內的知名甜點店特別製作紀念和菓子套餐，設計理念彰顯台日深厚情誼，意境深遠，限定當天販售。", "article": "烏山頭水庫開工百年紀念活動將於8日在八田與一紀念園區登場，園區內的知名甜點店特別製作紀念和菓子套餐，設計理念彰顯台日深厚情誼，意境深遠，限定當天販售。交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處處長許主龍今天表示，在被優雅庭園環抱的傳統日式房子中，享用有數百年傳統的和菓子，啜飲抹茶，不用出國就能深刻體驗日本文化，更可享受一段難得的悠閒時光。許主龍表示，今年恰逢嘉南大圳主要工程之一的烏山頭水庫開工百年，八田與一紀念園區內的蔦町和菓子店主邱秀熒苦思數週，設計別具意義的紀念套餐，希望讓更多人以甜蜜的方式了解台日間緊密情誼。業者指出，開工百年限定版和菓子的外型以「田」字為設計理念，代表「嘉南大圳之父」八田與一及嘉南平原廣大稻田區。田字格子裡的右上藍色區塊代表烏山頭水庫的水，左下黃色區塊是金黃飽滿的稻穗，右下有綠色的台灣地圖，左上則是日本國旗，象徵台日友好情誼。業者指出，套餐搭配「金箔抹茶」源自抹茶是日本代表性茶飲，金箔則是八田與一故鄉金澤的物產之一，搭配使用台灣陶藝家的茶碗飲用，代表八田與一的兩個故鄉金澤及台灣。西拉雅國家風景區管理處指出，「烏山頭水庫開工百年紀念和菓子套餐」限定於8日的紀念活動當天販售，想嘗鮮的民眾可事先預約，同時為自己與親友安排旅程，留下共同美好回憶。", "title": "紀念烏山頭水庫開工百年 特製和菓子彰顯台日情誼"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉錫隘隧道內日前深夜有多部汽車聚集，疑似準備競速，巡邏員警到場時一哄而散，警方今天表示，將持續過濾沿線監視器影像清查是否涉及違規或公共危險情事，依法究辦。", "article": "苗栗縣公館鄉錫隘隧道內日前深夜有多部汽車聚集，疑似準備競速，巡邏員警到場時一哄而散，警方今天表示，將持續過濾沿線監視器影像清查是否涉及違規或公共危險情事，依法究辦。苗栗縣警察局交通隊長林炎巨今天表示，3日深夜11時許有民眾報案指稱，錫隘隧道有多部汽車車聚，有鑑於以往曾經發生飆車族在隧道內違法競速，險象環生，勤務指揮中心馬上通報鶴岡所巡邏員警趕赴現場。警方到場時僅攔查到散場車輛1部，經盤檢未發現不法；事後立即調閱沿線監視器以車追人，經過濾掌握8車涉及此次車聚。林炎巨指出，為有效防制車聚夜遊衍生競速、危險駕車行為，將持續過濾沿線路口監視器，以及相關車輛行車紀錄器畫面，如有逆向行駛、闖紅燈、競駛、競技等，均會依法舉發並對涉及公共危險罪之車輛駕駛人依法函送偵辦，以確保用路人的行車安全。", "title": "錫隘隧道車聚夜遊疑競速 苗警追查有無違規"}
{"summarization": "美國紐約市警方公布一段影片，內容顯示一名亞裔女性與朋友走在曼哈頓中城區（Midtown Manhattan）時，遭一名女子喝令摘下口罩，接著被以鎚子襲擊頭部，就醫縫了7針。", "article": "美國紐約市警方公布一段影片，內容顯示一名亞裔女性與朋友走在曼哈頓中城區（Midtown Manhattan）時，遭一名女子喝令摘下口罩，接著被以鎚子襲擊頭部，就醫縫了7針。事發時間在2日晚間約8時45分；直至今天上午，警方尚未逮捕到嫌疑人。警方表示，嫌疑人命令這名亞裔女子摘下口罩被拒，便用一支槌子敲她頭部。自稱名為狄瑞沙（Theresa）的31歲受害者表示，她和友人一起往地鐵站走，路上遇到一名嘴裡念念有詞的陌生人。從錄影畫面可以看到，嫌疑人對著受害人吼叫。狄瑞沙說，她最初試著自衛，但她摸到自己的頭，發現流血。她隨後倒在地上，在急救人員抵達前，附近幾名路人過來幫她，將她扶起來，並用瓶裝水幫忙清洗傷口。報導提到，嫌疑人是一名50歲以上的女性，身穿黑衣黑褲。紐約市警方昨天在回覆「每日郵報」的電郵中表示，他們認為這起案件「可能存在偏見」，市警局的仇恨犯罪小組正在調查。狄瑞沙對ABC7新聞頻道表示，她無緣無故遭攻擊，身心受創，也嚇壞了。她在訪問中說，她於2019年來到紐約，在紐約流行設計學院（FIT）攻讀碩士學位。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，她在台灣與父母團聚，上月才回到紐約，開始找工作。她說，父母很擔心美國的反亞裔犯罪案件顯著增加。她目前計劃回台灣，等情況安全些，再赴紐約。自疫情爆發以來，紐約市已發生一連串反亞裔攻擊事件。", "title": " 紐約亞裔遭人以鎚擊頭 受害女子據稱來自台灣[影]"}
{"summarization": "台北市中崙派出所日前遭黑衣人闖入砸損電腦，監視影像遭格式化。立委建議可將監視器資料同步上傳雲端備份，避免有心人刪除。內政部長徐國勇今天表示，這涉及裝置容量及經費，警政署可以來評估可行性。", "article": "台北市中崙派出所日前遭黑衣人闖入砸損電腦，監視影像遭格式化。立委建議可將監視器資料同步上傳雲端備份，避免有心人刪除。內政部長徐國勇今天表示，這涉及裝置容量及經費，警政署可以來評估可行性。多名黑衣人於4月16日凌晨闖入中崙派出所砸毀電腦，派出所監視影像疑遭刪除，前所長許書桓和前副所長顏敏森被依湮滅證據等罪嫌送辦，10名黑衣人也被依妨害公務等罪函送台北地檢署。立法院內政委員會今天邀請內政部長徐國勇、警政署長陳家欽列席備詢。民進黨立委羅美玲在質詢時指出，中崙派出所發生的情節猶如電影情節般不可思議，希望警政署嚴正執法，彰顯公權力。她也建議把監視器資料能同步上傳雲端備份，不讓人想刪除就刪除。羅美玲表示，還有多少類似這樣不想被公諸於世的畫面被刪除，其實大家都不知道，希望警政署將監視器資料同步上傳雲端。徐國勇指出，中崙派出所的個案影響警譽是事實，但這涉及雲端或裝置的容量，可能需要相關經費，警政署可以來進行評估可行性、經費等。徐國勇表示，全國警局、派出所加起來有上千個，全部都有錄音錄影，若全部集中會是極為龐大的資料庫，且相關資料要儲存保留多久，3個月、6個月，都還需要評估。陳家欽指出，駐地監錄系統其實有管理和保存機制，只有所長、管理員有密碼才能進入，且規定不能刪除，這是保固駐地安全的證據，不會拿來其他用途，未來會更嚴格要求管理機制。但羅美玲表示，顯見管理機制出了問題，權限在所長，但所長想刪就刪。徐國勇則表示，「我們來研究」。", "title": "派出所影像傳雲端備份 徐國勇：評估可行性"}
{"summarization": "立法院聯席會議今天審查數位發展部組織法等草案", "article": "立法院聯席會議今天審查數位發展部組織法等草案立法院司法及法制、交通委員會聯席會議今天併案審查行政院函請審議「數位發展部組織法草案」等案，國家通訊傳播委員會（NCC）主委陳耀祥等人列席報告並備質詢。對於中嘉旗下系統4月19日上架播出華視新聞資訊台，國民黨立委葉毓蘭質詢時提到華視入主52頻道的問題，也說陳耀祥從一開始就護航到底，而且華視請來資深主播陳雅琳，但已連續幾天收視率敬陪末座，不該漠視消費者的權益。陳耀祥說此外，葉毓蘭也說，去年NCC有辦過數位通訊傳播法立法的座談會，結果相關題綱讓外界譁然，擔心是否要開始網路戒嚴。陳耀祥表示，網路無國界也是自由開放的，網路不可能戒嚴。", "title": "藍委質疑華視入52台收視墊底 NCC：說法不見得公平"}
{"summarization": "民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。北市黨部主委吳怡農今天說，清查與趙介佑有關共5人，疑違反入黨規定，將透過律師團協助，若違反規定擬除名。", "article": "民進黨近日因黨員趙介佑疑涉毒，引發外界關切黑道入黨問題。北市黨部主委吳怡農今天說，清查與趙介佑有關共5人，疑違反入黨規定，將透過律師團協助，若違反規定擬除名。吳怡農上午在民進黨台北市黨部召開黨務改革說明會時表示，民進黨對入黨標準、參選黨職有明確規範及限制，後續會展現改革決心，嚴格執行相關黨規。吳怡農說，發生趙介佑事件，進行第一波審查黨員資格，先從跟趙介佑同時入黨、同介紹人開始清查，並依公開資訊等方式查閱。吳怡農表示，清查發現跟趙介佑有關共5人，5人疑違反黨員入黨辦法第2條規定，目前已找律師團協助，將持續清查，若違反黨規，一定嚴處且擬除名。吳怡農說，針對既有黨員若違反黨規，該除名就除名、需懲處就懲處，會兼顧人權、保護個資，維護黨名譽做出處分，至於黨員入黨日期等資料，應由當事人對外宣布，北市黨部不適合對外說明。吳怡農表示，民進黨不是完美政黨，雖有瑕疵，會看清及解決問題，北市黨部會先做起，遵守排黑條款及避免人頭黨員。吳怡農說，預計5月20日會是入黨高峰期，北市黨部會落實新入黨人員審查機制，不論透過何種管道入黨，會要求申請人提供手機電話，讓黨部可直接聯繫，若清查有違反排黑條款，不可入黨。吳怡農表示，會運用公開資訊與黨員名冊勾稽查核，若入黨黨員涉毒品、組織犯罪及槍砲彈藥刀械管制條例犯罪且定讞者，將知會介紹人加以查察，避免同名同姓，若無介紹人會以電話查證，確認後依程序，依違反排黑條款除名。", "title": "吳怡農：5黨員與趙介佑有關 若違規擬除名"}
{"summarization": "消基會今天引述統計表示，2020年火災2萬多件，按照起火處區分，有230件發生在神龕處（神明桌），提醒民眾應檢查全年無休的神明燈，電線有破損勿用，使用有合格標識產品。", "article": "消基會今天引述統計表示，2020年火災2萬多件，按照起火處區分，有230件發生在神龕處（神明桌），提醒民眾應檢查全年無休的神明燈，電線有破損勿用，使用有合格標識產品。消費者文教基金會今天召開「全年無休神明燈 居家祝融頻光顧」記者會，做出以上表示。消基會董事長黃怡騰說，根據消防署消防統計年報顯示，2020年全台火災發生次數有2萬2248件，造成死傷625人，財物損失高達新台幣6億4071萬元。他並說，細究肇因為電氣因素發生火災的案件有2873件、占12.9%；按火災起火處區分，起火點在神龕處有230件，占前述2020年全台火災發生件數的1%，位居24個起火處分類排行第8名，顯示24小時使用、全年無休的神明燈使用安全十分重要。標檢局第三組組長王俊超說，標檢局已於2007年3月1日將神明燈列入應施檢驗商品強制列檢，按照現行國家標準規定，神明燈須採用雙層絕緣的電源線，且其電源（金屬）線的截面積厚度需符合0.75平方公釐以上規定，以達到能在高溫下運作的安全防護作用。消防署火災調查組科長葉金梅補充，根據火災現場調查的發現，大多是2007年列強制檢驗之前的產品。王俊超並說，除應選用符合上述規定而貼有標檢局的商品檢驗標識的神明燈，並要注意使用安全，包含常檢查電源線有沒有破損、燈頭有塑膠構造部分有沒有裂化、破損，若有以上情況，要停止使用。他還說，每年固定清理搬動時，千萬不要去拉電線，這會讓導體受損，加上長期使用過熱時也會有危險；以及使用時不要擠壓，因為會產生破壞；使用時發現有異常，例如接觸不良時，也要停用，要找原廠檢修，立即更換神明燈，以確保後續使用安全。另外，王俊超說，今年標檢局為了宣導神明燈的使用安全，跟縣市政府鄰里系統、各地消防局合作，辦理安全宣導跟安心健檢活動，4月辦理21場，後續消費者有需求可打標檢局聯繫，標檢局會協助辦理健檢活動。銘傳大學犯罪防治學系副教授唐雲明則呼籲，祭祀後要清理，否則老鼠覓食也可能會咬壞電線。", "title": "神明桌引火案例多  消基會籲使用有合格標識產品"}
{"summarization": "聯合國形容，在哥倫比亞持續數日的反政府示威中，釀成多人喪命的悲劇，是該國維安人員「過度使用武力」的結果，此事今天也遭國際社會責難。", "article": "聯合國形容，在哥倫比亞持續數日的反政府示威中，釀成多人喪命的悲劇，是該國維安人員「過度使用武力」的結果，此事今天也遭國際社會責難。法新社報導，官方資料顯示，哥倫比亞民眾在與維安部隊的衝突中，共有19人喪命、846人受傷。在這樣的悲劇發生後，聯合國（UN）、美國、歐洲聯盟（EU）、人權組織同聲批評此事。哥倫比亞的人權監察組織，一個獨立於政府之外的國家機構，稱有89人列為「失蹤」。數以萬計的哥倫比亞人4月28日開始走上街頭抗議，一開始是反對政府新提出的稅制改革，後來更演變成是對總統杜克（Ivan Duque）政府的示威。抗議民眾今天在全國幾個地方堵住道路，同時也在哥倫比亞首都波哥大（Bogota）和該國西部的卡利（Cali）展開新的示威抗議。卡利是哥倫比亞的第3大城市，也是受到這波動盪影響最嚴重的地方。4月30日起，當地便出現軍人獲令上街巡邏的情況。哥倫比亞國防部在全國各地部署4萬7500名軍警，而光是在卡利就有700名軍人、500名鎮暴警察，並派有1800名其他類型的警察和兩架直升機在當地。針對一起昨晚發生在卡利，警方對示威民眾「開火」，據報造成多人傷亡的事件，聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UN High Commissioner for Human Rights, OHCHR）今天表示「極為震驚」。", "title": "哥倫比亞對示威民眾動武 國際社會同聲譴責"}
{"summarization": "日本超人氣動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，不僅在日本創下票房紀錄，也在美國開紅盤，成為週末票房冠軍，是日本電影時隔22年再次稱霸美國票房。", "article": "日本超人氣動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」，不僅在日本創下票房紀錄，也在美國開紅盤，成為週末票房冠軍，是日本電影時隔22年再次稱霸美國票房。漫畫「鬼滅之刃」改編的動畫電影「鬼滅之刃劇場版無限列車篇」去年10月上映，在日本的總票房超越雄霸冠軍寶座20年的「神隱少女」，成為新一代日本電影票房冠軍。日本朝日電視台報導，鬼滅之刃今年4月23日在美國上映，首週週末票房便更新美國的外語電影票房紀錄。根據美國電影票房資訊網站，鬼滅之刃上映第二週週末的4月30日至5月2日，票房高達640萬美元（約新台幣1億8054萬元），登上美國週末電影票房冠軍。報導指出，這是日本電影睽違22年再度稱霸美國電影票房，上一次獲得美國票房冠軍的日本電影，是1999 年上映的「寶可夢電影版：超夢的逆襲」。報導說，美國近期2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例有減少的傾向，不過上映的電影院廳數與入場觀眾人數仍受限制，在此情形下，鬼滅之刃還是相當受到美國觀眾歡迎。", "title": "鬼滅之刃美國開紅盤 日本電影隔22年登票房冠軍[影]"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲上任2 年多已換了4任台南市警察局長，如今外傳現任局長方仰寧可能異動掌管台北市警局，方仰寧今天在台南市議會答詢時表示，沒有意願，他已宣誓做好現在的工作。", "article": "台南市長黃偉哲上任2 年多已換了4任台南市警察局長，如今外傳現任局長方仰寧可能異動掌管台北市警局，方仰寧今天在台南市議會答詢時表示，沒有意願，他已宣誓做好現在的工作。台北市松山分局中崙派出所日前發生黑衣人事件，雙北市警局長出席餐會又發生餐廳遭擲千隻蟑螂，北部治安不太平靜，也傳出台北市長柯文哲屬意方仰寧接下即將退休台北市警局長陳嘉昌的位子。台南市警局長2年多來換了黃宗仁、周幼偉、詹永茂及方仰寧4任，如今方仰寧可能異動傳言引起台南市議員的關切，但方仰寧今天在市議會答詢時，否認曾接到柯文哲的徵詢及連繫，他說：「如果接到徵詢，我可以肯定地說完全沒有意願」。方仰寧表示，他沒有懸念，也已宣誓及承諾努力做好台南市警局長的工作，這是他現在的重心。市議員呂維胤則奉勸方仰寧說：「下一步真的要好好思考」。", "title": "外傳異動接掌台北市警局 方仰寧：沒有意願"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天說，台灣駐印度代表處6位確診，其中1位較嚴重，肺浸潤50%，盼外交部盡快協助這名人員返台治療。外交部次長田中光回應，目前規劃以保險公司專機載這名人員到鄰近國家就醫。", "article": "民進黨立委王定宇今天說，台灣駐印度代表處6位確診，其中1位較嚴重，肺浸潤50%，盼外交部盡快協助這名人員返台治療。外交部次長田中光回應，目前規劃以保險公司專機載這名人員到鄰近國家就醫。立法院外交及國防委員會上午處理外交部及僑委會預算凍結案，田中光及僑委會副委員長徐佳青列席備詢。王定宇說，據他了解，台灣駐印度代表處有6人確診，其中1人重症，肺浸潤超過50%，詢問外交部能否安排醫療專機協助他返國就醫。田中光表示，外交部目前規劃以保險公司專機，將這名人員送到鄰近且安全的國家接受醫療。有關旅居印度的僑胞台商染疫方面，田中光說，目前20人確診，其中15人康復、2人居家隔離；2人重症、1人過世。國民黨立委江啟臣詢問外館人員疫苗施打狀況，田中光說，外館人員、眷屬、僱員與配屬單位總共有2516人，已經施打COVID-19疫苗有1043人；目前有34國為台灣駐外館人員施打疫苗、14國已經同意並規劃替外館人員施打疫苗。田中光表示，外交部也在思考是否把疫苗送到外館，請合格醫師協助施打。此外，目前已有347名駐台外交人員登記施打疫苗。", "title": "駐印代表處1人重症 外交部：擬專機送鄰國就醫"}
{"summarization": "台東卑南鄉杉原海水浴場將於今年暑假重新開放，縣府即日起進行木棧道修繕及周邊環境改善工程，預計6月底完工，整修期間將封閉沙灘通道，請民眾勿到此戲水、下海游泳。", "article": "台東卑南鄉杉原海水浴場將於今年暑假重新開放，縣府即日起進行木棧道修繕及周邊環境改善工程，預計6月底完工，整修期間將封閉沙灘通道，請民眾勿到此戲水、下海游泳。台東縣政府交通及觀光發展處今天表示，為迎接杉原灣海水浴場今年暑假開放，已規劃包含熱氣球光雕音樂會以及最美星空音樂會等活動，都將在杉原灣登場。由於杉原灣海水浴場木棧道和周邊設施都已毀損，縣府即日起進行整修工程，這次整修工程將修復木棧道，設置沖洗區、洗手間及規劃停車空間。縣府呼籲，在杉原灣海水浴場安全維護措施尚未完善之前，為了維護民眾安全，請民眾暫且忍耐，勿前往杉原灣海水浴場戲水和下海游泳，並提醒在岸邊遊玩的民眾也務必注意自身安全。杉原海水浴場重新啟用後，將有專人管理並進駐合格救生員，以及劃設民眾戲水區域，保障民眾戲水安全，提供遊客安全舒適的戲水環境。杉原海水浴場是台東縣僅有的海水浴場，位於都蘭海灣南緣，海灘開闊平坦，有柔軟細緻的沙子，於民國76年啟用，曾被譽為台東版墾丁南灣。台東縣政府在民國93年以BOT方式委由業者蓋飯店，但因環評問題進入仲裁訴訟，海水浴場從105年停擺迄今。", "title": "台東杉原海水浴場整修  擬6月底重新開放"}
{"summarization": "北市黑衣人潑灑蟑螂案引關注，警方逮捕涉案4男1女送辦，全案涉及討債糾紛。台北市政府警察局長陳嘉昌今天指出，針對外界多所揣測，偵辦結果顯示完全沒這回事，放下心中大石。", "article": "北市黑衣人潑灑蟑螂案引關注，警方逮捕涉案4男1女送辦，全案涉及討債糾紛。台北市政府警察局長陳嘉昌今天指出，針對外界多所揣測，偵辦結果顯示完全沒這回事，放下心中大石。陳嘉昌、新北市政府警察局長黃宗仁3日晚間出席義警餐會，有2名黑衣人到餐廳潑撒蟑螂後逃逸。警方追查後鎖定4男1女涉案，5嫌現場分工負責潑蟑、把風及駕車，經查與餐廳業者財務糾紛有關，警方昨天拘捕5嫌送辦。台北市警察局中山分局今天舉行破案記者會，陳嘉昌表示，此案偵辦很急、也很辛苦，但警方堅持到底，他與專案小組從案發後到昨晚全數逮捕犯嫌後，足足24 小時都坐鎮中山警分局主持、指揮偵辦，感謝專案小組辛勞付出。陳嘉昌說，這次專案小組全力偵辦，有6組人員在外餐風露宿，新北市警察局及警政署刑事局都有協助相關偵查作為，這是展現警察團隊精神辦案，就連中山警分局偵查隊長車宇基也對他說「局長，這次所有偵查步數（招數）都使出來了」。他認為，不使出來怎麼行，但破案都是大家努力成果，也感謝同仁努力。陳嘉昌表示，外界對此案多所揣測，包括針對警察或是他本人，但根據偵辦證據顯示，完全沒這回事。辦案壓力大又要面對外界揣測，陳嘉昌指出，如今全案水落石出，警方用盡全力掃除黑幫及非法暴力，他在北市警局長3年半任期內的重大刑案也都100%偵破，希望大家對北市警方要有信心。他表示，雖然近期有些狀況發生，但警方會盡全力維護治安，現在仍是治安持穩狀況，也保證北市警會繼續努力維持。談到親自坐鎮指揮，陳嘉昌認為，只有破案、還原事實，才是最有效澄清方式，也是對市民的交代，他個性以往不會如此，坦言專案小組壓力頗大，但這次案件特別，應趕快破案給市民一個交代。媒體詢問，是否放下心中大石。對此，陳嘉昌說，「唉，這個吼，大石頭放下，是有那麼一點」，他當警察已43年，每次面對問題都要鼓起最大勇氣，再用最迅速行動查明。陳嘉昌表示，大家在案發前可以多所揣測，但勿人身攻擊；案發後，若所講的話與結果有出入，也要勇於承認，認為社會應建立好的風氣。他提到，再2個月就要退休，希望藉此也能對警察同仁多所建制及補強相關機制。", "title": "黑衣人討債潑蟑案逮5嫌  陳嘉昌：放下心中大石"}
{"summarization": "華航機師染疫和飯店群聚案引發關注，台大學者陳秀熙呼籲，要避免造成社區流行感染，應透過配合防疫措施、施打疫苗、多次採檢等方法三管齊下。", "article": "華航機師染疫和飯店群聚案引發關注，台大學者陳秀熙呼籲，要避免造成社區流行感染，應透過配合防疫措施、施打疫苗、多次採檢等方法三管齊下。台灣大學公共衛生學院教授陳秀熙和台大校友群團隊今天舉行COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）防疫科學線上直播，分析國際疫情，並針對4月機師及檢疫旅館群聚感染，探討英國變種病毒對台灣社區流行的威脅。陳秀熙指出，截至5月1日，全球已超過1.5億人確診，觀察每10萬人的單週確診發生率，以印度最高，其次是南美洲和歐洲，而台灣在單週確診發生率、死亡率、致死率都很低，也顯示台灣的防疫成效。在全球疫苗施打方面，陳秀熙坦言，上週疫苗施打速度緩慢，增加幅度基本持平，目前仍以北美洲施打率最高，接近30%，亞洲、非洲、大洋洲都不到10%，而疫苗施打緩慢可能讓變種病毒在競爭上占有優勢。分析全球病毒變異分布，陳秀熙提到，英國株病毒擴及歐洲、北美洲、大洋洲和亞洲，由於病毒的高穿透力，會造成很多地區群聚感染，而機師常在國內外不斷往返，感染的威脅性自然也增加。陳秀熙表示，目前台灣要求在公共場所要戴口罩並做好環境消毒，只要確診者曾出入的場所沒有發生大規模群聚感染，社區流行感染的可能性就會降低，雖不能排除機師群聚案擴及的飯店或宗教場所存在少量病毒，但只要做好NPI（非藥物介入）措施，星星之火無法燎原。為阻斷群聚感染造成社區流行，陳秀熙呼籲民眾配合政府要求的NPI措施，如進入公共場所戴口罩、勤洗手等，並透過多次採檢來應對變種病毒，避免偽陰性出現，同時也要施打疫苗，以減少病毒造成重症的發生。", "title": "防止社區感染 學者籲配合防疫施打疫苗多次採檢"}
{"summarization": "法務部今天舉辦檢察首長交接典禮創新思維的檢察組織新文化。", "article": "法務部今天舉辦檢察首長交接典禮創新思維的檢察組織新文化。法務部卸、新任高階主管暨所屬檢察機關首長聯合交接及宣誓典禮今天上午舉行，因應防疫需要縮小規模並採實名制，宣誓人分2批上台，全場僅有3人致詞，典禮僅花40分鐘即結束。檢察長異動名單，較受矚目為福建高等檢察署金門檢察分署檢察長林邦樑接任台北地檢署檢察長，偵辦台鐵太魯閣號事故案件的花蓮地檢署檢察長余秀端調動為彰化地檢署檢察長；六都異動部分，分別為林邦樑（台北）、繆卓然（士林）、黃謀信（台中）。此外，有2名地檢署檢察長調法務部行政職，分別是柯麗鈴（基隆）調任法務部主秘；毛有增（台中）調任法務部法制司司長。蔡清祥致詞時指出、「創新思維」。蔡清祥表示，檢察長要以身作則，最高道德標準要求自己，並發揮影響力，去提醒檢察官及下屬，謹守分際，避免不正當之應酬交際；在矚目案件時，檢察長能站第一線行政協調及指揮辦案，似乎在影射之前多名司法官涉不當飲宴的翁茂鍾案以及台鐵太魯閣號事故案件。蔡清祥說，檢察長應持續鼓勵默默努力盡責的檢察官與其他基層人員，淘汰不良或不適任檢察官，法務部已考慮著手修法官法，如果檢察官職務評定連續兩年未達良好，情節嚴重者，將予以汰除，不能繼續擔任檢察官。蔡清祥指出，面對檢察機關人力不足及工作倍增的現況，法務部已實施各項改善方案，積極向行政院爭取增補人力，110年度獲准檢察機關新增員額187人；另外，除了持續辦理遴選律師轉任檢察官、軍法官調辦檢察事務官業務外，今年更增加遴選檢察事務官擔任檢察官、遴任簡任觀護人等，擴大多元進用以充實各項人力。對於辦公廳舍部分，蔡清祥說，例如台中高分檢署、台中地檢署已奉核定興建、彰化地檢署已經施工外，最近也獲得行政院同意三官營區三分之二土地，將來撥給台北地檢署、台灣高檢署，未來將可建成完整的檢察園區，還有新北地檢署的新址土城彈藥庫用地，也會獲得移撥成立司法園區。", "title": "檢察長交接 蔡清祥勉建立檢察組織新文化"}
{"summarization": "媒體報導，新北市教育長張明文涉嫌關說教師甄試。新北市議員戴瑋姍與多個民間團體今天到監察院陳情，戴瑋姍說，新北市府內的關說文化可能是事實，需藉由監委調查才能讓事實水落石出。", "article": "媒體報導，新北市教育長張明文涉嫌關說教師甄試。新北市議員戴瑋姍與多個民間團體今天到監察院陳情，戴瑋姍說，新北市府內的關說文化可能是事實，需藉由監委調查才能讓事實水落石出。教育局長張明文今天接受中央社記者訪問時表示，這事件為子虛烏有、不實指控的烏龍或捏造爆料，新北市辦理教師甄試極嚴謹，過程絕對可受公評及高標準檢核，也歡迎監察院調查釐清事實、還原真相、並還給清白。張明文在上百名教育人員的公務群組中，轉貼友人請託的國小教師甄試人選資料。新北市教育局當時表示，嚴謹辦理中小學教師甄選，評審委員亂數分組抽籤並全程直播，甄試過程公平公正公開，依成績及志願分發，絕不可能黑箱關說。戴瑋姍、新北市青年公共事務協會理事長蕭任佑、秘書長陳孝賢律師、人本教育基金會秘書陳志遠、台師大學生會權益部長楊英祥等人，上午在監察院外舉行記者會。蕭任佑說，事件遭揭發一個月後，新北市長侯友宜當時還出來護航張明文，卻沒任何作為：這場考試攸關無數青年對機制的信任及考試權益，新北市政府息事寧人，不願回歸公平、公正。戴瑋姍說，這樣的關說行為是層層交辦，由新北市政府秘書長林祐賢交辦給張明文，張明文再交辦給有100人的公務群組，即便新北市教育局沒有直接權力挑選正式教師，但會間接影響教師委員評選過程。因此過程無法公平公正，教師甄選遭疑是黑箱作業，盼侯友宜拿出魄力，該懲處就懲處。戴瑋姍表示，她認為這事件在新北市府內，不會有真相大白的一天，需要藉由監委調查才能讓事實水落石出。最後由監察院陳情中心主任出面，收下蕭任佑等人的陳情書。對此，張明文說，中小學教師甄選過程，從命題、聘任委員、委員隨機分配、迴避原則等，程序完備。另採取創新作為，抽籤過程公開直播並錄影，政風人員也全程監督，完全公開透明，以維護甄選公平性。甄試結果考生依成績高低及志願分發，確保考生權益。侯友宜今天在市政會議後接受聯訪表示，教師的甄選非常嚴謹，且派政風室全程的監視掌控，過程可受公評，如果大家有意見到監察院陳情，都虛心接受，並可讓監察院了解讓整個真相更清楚。", "title": "民團指教師甄選涉關說 新北教育局：不實指控"}
{"summarization": "北市動物園棉頭絹猴「小白」2日驚喜產下三胞胎，不過動物園今天表示，即便園方積極給予營養補充，「小白」的母乳量仍分泌不足，其中一隻寶寶今天上午不幸夭折。", "article": "北市動物園棉頭絹猴「小白」2日驚喜產下三胞胎，不過動物園今天表示，即便園方積極給予營養補充，「小白」的母乳量仍分泌不足，其中一隻寶寶今天上午不幸夭折。台北市立動物園表示，住在熱帶雨林區穿山甲館內的雄性棉頭絹猴「阿金」和雌性棉頭絹猴「小白」在去年1月及10月分別生下雙胞胎，有了這兩次經驗，保育員已可以透過「小白」的體重監測懷孕狀況。動物園指出，「小白」平時的體重約為500公克，當重達630公克至660公克時就會生產，但「小白」這一胎體重一路升到690公克，肚子也較以往更明顯，保育員就推測有可能是三胞胎。2日上午，果然驚喜看見「小白」揹著兩隻小寶寶、「阿金」揹著一隻。然而，動物園進一步指出，棉頭絹猴一胎通常為雙胞胎，誕下三胞胎的情形較為少見，參考野外調查文獻及其他動物園的照養經驗，三胞胎通常會面臨媽媽奶水不足的現象，導致個體夭折。動物園表示，從「小白」產後第二天開始，保育員就特別熬煮通草鯽魚湯讓牠飲用，並在食材中添加大豆卵磷脂、鈣粉等營養品，希望「小白」能夠分泌足夠的母乳，不幸的是，今天上午仍發現一隻小寶寶掉落在巢箱外的棲架下方，雖經緊急送往動物醫院搶救仍回天乏術，讓照養團隊傷心不已。動物園表示，通常整個棉頭絹猴家族會一起照顧新生寶寶，提醒想前往關心棉頭絹猴家族的民眾，野生動物在照顧新生寶寶時對周遭環境較敏感，請輕聲細語、別打擾育幼。", "title": "北市動物園棉頭絹猴產三胞胎 奶水不足一隻夭折"}
{"summarization": "韓國整車廠面臨車用晶片不足困境，產業通商資源部證實4月底以部長成允模名義發文給台積電客戶恩智浦（NXP）等4家半導體大廠，請求擴大車用晶片供給。", "article": "韓國整車廠面臨車用晶片不足困境，產業通商資源部證實4月底以部長成允模名義發文給台積電客戶恩智浦（NXP）等4家半導體大廠，請求擴大車用晶片供給。韓國車廠近期受全球車用晶片荒影響逐漸擴大，現代（Hyundai）、起亞（Kia）汽車等車廠旗下部分工廠多次短期停工，主力車款也減產，波及韓國國內車用零件商，迫使業界透過政府向外求援。韓媒News1今天獨家報導，業界與官員證實，產業通商資源部4月30日以部長名義向恩智浦等4家三星以外的車用晶片製造商發出公文，請求擴大車用晶片供給。相關官員並未透露公文具體內容，但證實其中提到希望業者向韓國企業提供更多晶片。成允模這次發函對象雖是恩智浦等廠商，其實也等於再次請求台積電增產。報導寫道，不只恩智浦，德國英飛凌（Infineon）、日本瑞薩電子（Renesas Electronics）等車用晶片大廠都有相當高比例委託台積電生產；而車用晶片供給最迫切、用於控制各種電場系統的微控制器（MCU），全球有7成由台積電生產。韓國政府3月就曾與業者共同向台灣政府及台積電爭取擴大車用晶片供給，當時經濟部與台積電等大廠面對來自各國的求助，表示會盡量提高產能，優先解決車用晶片供給。報導指出，成允模2018年9月上任至今鮮少以個人名義向特定企業發出公文，這次是他首次直接與車用晶片業者聯繫。韓國總統文在寅日前已提名新任產業通商資源部長人選，這次公文料將是成允模卸任前首次、也是最後一次就車用晶片問題採取的正式應對措施。", "title": "從台積電客戶下手 韓國晶片不足發文求助恩智浦"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天指出，歐盟應在6月公告碳稅徵收相關辦法，並在2023年生效，會對高耗能產品如鋼鐵、水泥、紡織、石化開徵，經濟部也已與相關產業溝通。", "article": "經濟部長王美花今天指出，歐盟應在6月公告碳稅徵收相關辦法，並在2023年生效，會對高耗能產品如鋼鐵、水泥、紡織、石化開徵，經濟部也已與相關產業溝通。立法院經濟委員會上午邀請王美花報告並備詢，民進黨立委邱議瑩、國民黨立委謝衣鳳關心歐盟開徵碳稅對台灣產業造成何種衝擊，以及經濟部的因應對策。邱議瑩認為，歐盟即將在2023年開徵碳稅，美國也有7個與碳稅相關的法案，顯見減碳是國際主流，若台灣有開徵碳稅計畫，何時會提出。王美花表示，台灣是以出口為主的經濟體，在討論碳中和等各項機制時談較多的是碳交易，而不同的產業也提出不同的減碳製程計畫。工業局副局長楊志清在會中補充，2月起就已與紡織、石化、鋼鐵、造紙、水泥、面板、半導體等產業展開溝通。面對謝衣鳳詢問如何協助廠商解決碳稅問題時，王美花表示，根據初步了解，歐盟會先針對高耗能產品課徵碳稅，包括鋼鐵、水泥、紡織、石化等，而這幾個產業出口到歐盟的比例不高。王美花在休息時間接受媒體訪問，補充上述產品銷往歐盟的占比約3%至5%，而中鋼很早就掌握國際減碳趨勢，所以碳排效能也較其他國家的廠來得好，未來經濟部也會針對可能被課徵碳稅的產業來溝通。她進一步說明，歐盟內部目前正在做意見整合，碳稅開徵必須不違背WTO原則。她舉例，如某項產品銷往歐盟時，得課徵100元，歐盟內部若生產同樣產品，必須有另外的機制，也要課徵100元，避免歧視。換言之，國內外的碳稅開徵必須有一致性。國民黨立委江啟臣則關切2050淨零轉型的路徑及執行細節，王美花說，要減少碳排放，就要增加燃氣及再生能源。王美花接受媒體訪問時說明，已展開許多討論，包括能源開發、各產業如何減少碳排放等，現階段也有許多新技術，像是碳捕捉或使用氫能，但要了解可行性、期程及經費等。", "title": "歐盟2023年開徵碳稅 高耗能產業鋼鐵紡織受影響"}
{"summarization": "半導體設備廠均華今天起將買回1000張庫藏股，激勵股價表強勁，一度達新台幣74.9元，大漲7%，並站回季線73.9元之上。", "article": "半導體設備廠均華今天起將買回1000張庫藏股，激勵股價表強勁，一度達新台幣74.9元，大漲7%，並站回季線73.9元之上。均華董事會決議今天起至7月4日，自集中交易買回1000張庫藏股，買回區間價格52至114元，買回的庫藏股將轉讓予員工。這次是均華今年來第3度實施庫藏股，均華1月27日至3月4日買回500張庫藏股，執行率100%，3月15日至4月14日再買回500張庫藏股，執行率100%。均華董事會同時決議，去年度盈餘每股將配發1.55 元現金股息，並以資本公積每股配發1.45元現金，合計每股配發3元現金，以4日收盤價70元計，殖利率約4.28%。均華今天在市場買盤湧入下，股價表現強勁，盤中一度達74.9元，漲4.9元，漲幅約7%，順利站回季線73.9元之上。", "title": "均華擬買1000張庫藏股 股價一度衝上季線"}
{"summarization": "電源廠新巨深耕電源及微動開關利基市場多年，毛利率超過37%，為台灣最大微動開關廠，隨著伺服器、車廠、家電等各領域需求帶動，第2季營收獲利看旺。", "article": "電源廠新巨深耕電源及微動開關利基市場多年，毛利率超過37%，為台灣最大微動開關廠，隨著伺服器、車廠、家電等各領域需求帶動，第2季營收獲利看旺。新巨以自有品牌ZIPPY行銷全球，主攻利基型市場，以客製化、多樣化產品滿足客戶高階產品需求；第1季兩大事業群中，電源供應器約占55%，微動開關拉升至45%。電源供應器產品應用端包括汽機車零件安全監控等。生產基地除了台灣、大陸外，美國也有工廠。新巨總經理高銘傳表示，今年包括車廠、家電及清潔用品等需求都很高，疫情讓居家時間拉長，家電需求增加很多，例如咖啡機、吸塵器、吹風機、清淨機、自動掃地機等的應用需求強勁，車用訂單也不錯，帶動微動開關表現。車廠應用主要供應歐洲廠商，包括Tier 1、Tier 2 及後裝市場都已打入供應鏈，目前車用微動開關產品占比約10%。面臨目前原物料缺料漲價壓力，高銘傳表示，由於微動開關的自製率相對高，受到缺料的影響較小，但後續缺工問題需關注；第2季伺服器電源供應器訂單需求還不錯，但還是有缺料問題，至於原物料上漲推動的成本上升，因為利基型市場，成本轉嫁能力相對較具優勢。展望今年，整體營運將優於去年，在整體規模擴大，產品組合優化下，毛利率有機會有更好的表現。新巨2020年營收新台幣24.75億元，年減7.3%，營業毛利9.22億元，稅後淨利4.44億元，年減8.91%，EPS2.9元。董事會通過盈餘配發每股2.55元現金股利，配息率8成。", "title": "車用及家電應用需求強勁  新巨第2季營運看旺"}
{"summarization": "中央氣象局今天中午12時45分發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台南市、高雄市及屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可達36度以上；台南市南化區已達35.7度。", "article": "中央氣象局今天中午12時45分發布高溫資訊，天氣晴朗炎熱，台南市、高雄市及屏東縣近山區或河谷為黃色燈號，氣溫可達36度以上；台南市南化區已達35.7度。高溫黃燈區域包含台南市、高雄市、屏東縣。根據氣象局網站，截至中午12時，台南市南化區已達36.4度，屏東縣長治鄉為35.9度，台南市玉井區為35.6度，高雄市甲仙區、美濃區等已達35.5度。", "title": "高溫範圍擴大 南高屏可達36度以上"}
{"summarization": "日治時期，裕仁皇太子（後來的昭和天皇）曾來台訪察，當時在台灣總督官邸（現台北賓館）所舉辦的「台灣料理御宴」，奠定台灣料理基礎，近期就有業者花半年時間重現當時菜色。", "article": "日治時期，裕仁皇太子（後來的昭和天皇）曾來台訪察，當時在台灣總督官邸（現台北賓館）所舉辦的「台灣料理御宴」，奠定台灣料理基礎，近期就有業者花半年時間重現當時菜色。很多人不知道，在1923年4月，日本裕仁皇太子曾經來台訪察12天，是當時台灣的一大盛事，當年在台灣總督官邸（現為台北賓館）所舉辦的「台灣料理御宴」更奠定「台灣料理」基礎。台南晶英酒店與知事官邸生活館日前共同簽訂合作備忘錄，秉持著與在地文化共生共榮、發揚「食藝復興」精神的理念，利用半年的文獻考察、請教嘉藥科大觀光系助理教授陳信安及實作等，將百年前的國宴菜單重現於民眾眼前。台南晶英酒店表示，重現的菜單「攝政宮皇太子御宴」是根據當年台灣日日新報大篇幅報導菜單內容，每道菜的主食材都不變，儘量比照菜單上的食材，再加上師傅的詮釋，重現13道菜色以及1道隱藏佳餚。重現菜單的過程中，第一道菜就碰上難題，台南晶英酒店主廚盧偉強說，第一道「雪白官燕」文獻中記載的是官燕加入糖水中，但雪白指的是料理方式，還是只是個形容詞？盧偉強表示，後來他選擇以廣東菜的技巧把「雪白」重現，用牛奶、瑤柱與蛋白調製成白色凍狀物，再放上燕窩、蝦卵等食材，讓「雪白官燕」重現在世人眼前。配合重現當年的國宴菜單，座落於台南市東區、擁有百年歷史的知事官邸生活館，也特別將裕仁皇太子當時位於2樓的辦公室與休憩空間正式開放，善用歷史文物陳列加上用心營造的復古氛圍，希望能帶領食客穿越時空、享受一場豐富五感的全新用餐體驗。台南晶英酒店總經理李靖文表示，目前也積極規劃「皇太子台南行啟」之旅，未來將帶領遊客追隨皇太子步伐，藉由專業導覽員精采解說，走遍台南州廳（今國立台灣文學館）、台南孔廟、台南公園等歷史足跡，感受舊時皇家巡禮的翩翩風采。", "title": "奠定台灣料理基礎  百年前皇太子菜單重現"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟印地安人隊張育成今天先發打第8棒，2打數沒有敲出安打，不過選到1次保送；本來印地安人隊落後，不過代打張育成的包爾斯轟出2分砲，最終以7比3逆轉獲勝。", "article": "美國職棒大聯盟印地安人隊張育成今天先發打第8棒，2打數沒有敲出安打，不過選到1次保送；本來印地安人隊落後，不過代打張育成的包爾斯轟出2分砲，最終以7比3逆轉獲勝。皇家此戰先發投手邁納（Mike Minor）為左投，右打張育成獲得先發機會、擔任一壘手。張育成在3局上首打席擊出飛球出局，5局上纏鬥了8顆球最後遭到三振，7局上則是選到四壞球保送，不過下一棒海吉斯（Austin Hedges）犧牲觸擊失敗，跑者張育成出局。張育成8局上被換代打後退場休息，總計2打數沒有敲出安打，目前連2場比賽先發都沒有敲出安打；本季張育成目前在大聯盟出賽20場，48打數敲出7支安打，打擊率1成46。印地安人本來以0比3落後，不過6局上展開反攻，赫南德茲（Cesar Hernandez）、拉米雷斯（Jose Ramirez）都敲安打，加上保送形成滿壘，之後對方游擊手發生失誤，奉送2分，拉米雷斯（Harold Ramirez）再敲出安打，送回追平分。印地安人隊8局上繼續有攻勢，雷耶斯（Franmil Reyes）選到保送後，拉米雷斯（Harold Ramirez）、內勒（Josh Naylor）都敲出安打，各帶有1分打點，接著代打張育成的包爾斯（Jake Bauers）轟出2分全壘打，終場印地安人隊就以7比3擊敗皇家。", "title": "張育成先發沒敲安選到保送 印地安人逆轉獲勝"}
{"summarization": "民進黨前黨員趙介佑疑涉毒，網路流傳內政部長徐國勇、民進黨立委何志偉都曾與趙家互動，引發聯想。徐國勇說，他不認識趙介佑，這是不當連結；何志偉說，有人拿小刀捅他，打擊他卻傷害民進黨形象。", "article": "民進黨前黨員趙介佑疑涉毒，網路流傳內政部長徐國勇、民進黨立委何志偉都曾與趙家互動，引發聯想。徐國勇說，他不認識趙介佑，這是不當連結；何志偉說，有人拿小刀捅他，打擊他卻傷害民進黨形象。已請辭的前民進黨北市黨部評委召集人趙映光，他的兒子趙介佑疑涉毒，遭開除黨籍。國民黨立法院黨團日前在臉書粉絲團公佈一段徐國勇、趙映光及國策顧問黃承國聚餐的影片，質問「跟趙映光、黃承國同桌吃飯，是真的不熟？」。徐國勇上午列席立法院內政委員會前受訪表示，這是不正當連結，故意抹黑，他不客氣講，這個抹黑手法實在要不得。他指出，他在民國93年選立委時就認識趙介佑的祖父趙文寬，後來趙映光擔任民進黨北市黨部評委，他因為是公職，所以也認識趙映光，他從沒說不認識趙映光，「不要把我沒講過的話塞到我嘴巴裡後做不正當連結」。徐國勇表示，他不認識趙介佑，他在93年選立委時，推論當年趙介佑才讀小學，怎麼會認識趙介佑。他說：「大家捫心自問，我們內閣部長這麼多，他們的孩子我認識嗎？我也不認識。」硬要拿這種東西做不正當連結、抹黑，他要嚴厲譴責。民進黨立委何志偉近日與趙家劃清界線，但網路上流傳照片，內容是何志偉曾與趙映光同遊日本。何志偉今天受訪表示，他曾是全國獅子會的發言人，也擔任過獅子會會長，由於台灣外交處境困難，因此有透過民間社團與日本政要互動模式，而外界看到那支他與趙映光同在日本的影片，正是曾到日本九州與當地議員互動。何志偉說，他在拚台灣外交，但有人在後面用小刀戳他、捅他，「沒關係，這些影片多一點流出來吧」。何志偉說，要傷害民進黨很簡單，只要幾張照片就能破壞形象，現在外界不斷拋出似是而非影片，就是想要打擊他，但反而傷及身兼主席的總統蔡英文形象。此外，由於趙映光在昨天聲明也提到趙介佑2016年當選市代表曾由綠色友誼連線陣營推薦，媒體詢問何志偉如何看待趙映光聲明。何志偉反駁，「過去我的選舉你有真的很幫我嗎？市黨部選舉有挺過我嗎？」直言民眾眼睛雪亮，他不需要替自己辯駁。", "title": "網傳曾與趙映光聚會互動 徐國勇：抹黑手法要不得"}
{"summarization": "北檢偵辦台北市中山警分局員警涉嫌集體收受酒店業者賄賂案，查出8名員警涉共收賄新台幣556萬餘元，繼2月間先行起訴李姓、陳姓員警，今天追加起訴凃姓等6名員警及5名業者。", "article": "北檢偵辦台北市中山警分局員警涉嫌集體收受酒店業者賄賂案，查出8名員警涉共收賄新台幣556萬餘元，繼2月間先行起訴李姓、陳姓員警，今天追加起訴凃姓等6名員警及5名業者。檢調獲報，曾姓姐妹經營的酒店集團媒介女陪侍與男客性交易，為免員警取締，安排股東及公關以每家酒店每個月給予員警2萬元、逢三節加碼1萬元的價碼，涉行賄轄區中山一派出所員警及刑責區偵查隊員。台北地檢署檢察官林錦鴻先後發動7次搜索，於2月間先行起訴李姓、陳姓員警及曾姓姐妹等10名業者，今天追加起訴涉嫌收賄的前中山一派出所凃姓、吳姓、陳姓、張姓員警，及陳姓、許姓偵查隊員。起訴書指出，凃姓等6名員警分別自民國102年起至107年間收受酒店業者賄賂，有員警甚至直接到酒店辦公室收取賄款，還有員警接受酒店消費招待，進而包庇酒店業者媒介性交易或色情坐檯。檢察官統計，8名涉案員警共收賄新台幣556萬餘元，但全部否認與酒店業者有金錢來往。檢察官認為，今天追加起訴的凃姓等6名員警已領取國家俸祿，卻長期向酒店業者收賄，並於臨檢之際自甘配合業者而未落實取締，嚴重掏空警察職權，罔顧警察職權尊嚴，犯後毫無反省之意，請法院從重量刑。檢察官依貪污治罪條例違背職務行為收受賄賂等罪嫌起訴凃姓等6名員警，由於凃等6名員警仍在羈押中，檢察官今天已將全案移審台北地方法院，法院將決定是否羈押。此外，檢察官另依對於公務員違背職務行為交付賄賂等罪嫌起訴邱姓男子等5名酒店業者，在押的邱男今天一併移送法院審理。", "title": "中山分局員警涉集體收賄  北檢再起訴6警5業者"}
{"summarization": "多位立委關切日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排放入海，今天質詢督促原能會做好監督福島核廢水排放。對此，原能會主委謝曉星答覆，原能會是核能安全的管制機關，做該做的事情。", "article": "多位立委關切日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排放入海，今天質詢督促原能會做好監督福島核廢水排放。對此，原能會主委謝曉星答覆，原能會是核能安全的管制機關，做該做的事情。立法院財政、經濟、教育及文化委員會聯席會議今天審查「中華民國108年度中央政府總決算暨附屬單位決算及綜計表審核報告」，關於經濟部（含能源局、台灣電力股份有限公司、核能發電後端營運基金）、行政院農業委員會（含漁業署及所屬）、行政院原子能委員會主管（含核子事故緊急應變基金），相關首長列席。駐日代表謝長廷因核廢水言論引發爭議，國民黨立委林德福等人今天質詢原能會立場，謝曉星說，「我做我該做的事情」，原能會在這件事情上做該做的事情。謝曉星表示，4月21日在立法院教育及文化委員會專題報告「日本政府將排放福島核電廠含氚廢水恐造成海洋污染與我國政府因應措施」時已經講得很清楚，今天不重述，他說，福島核電廠氚廢水的排放，與一般電廠的正常排放是兩件事情。謝曉星在答覆國民黨立委賴士葆有關福島核電廠氚廢水議題的質詢時進一步表示，「它（福島核廢水）應該算是核子事故裡面所排放的氚廢水，核污染水。」對於賴士葆追問，福島核電廠將排出的氚廢水，與台灣核二廠排放出來的氚廢水是不是一樣的東西？謝曉星說，「性質完全不一樣」。台電董事長楊偉甫答覆賴士葆質詢時也說，台電在核電廠排放的水是防護衣洗滌水、系統冷凝水及一般用水，這些廢水都經過過濾處理，與福島事故廢水不同。賴士葆質詢，福島核廢水一旦排入海中，會不會影響台灣漁業。對此，農委會副主委陳添壽答覆，農委會的立場是維護漁民權益，確保消費者食用安全。對於日本政府決議2年後將福島核廢水稀釋後排入海中一事，謝曉星答覆國民黨立委曾銘宗質詢追問原能會的立場時說，原能會的立場是「反對」、「抗議」。謝曉星指出，事故排放與一般排放不同，來源完全不相同；核能電廠在全世界都有正常相關排放，但是福島核廢水排放基本上與正常排放來源不同、性質不同。國民黨立委林奕華等人質詢時，肯定謝曉星專業，期許原能會繼續秉持專業做好監督福島核廢水排放，也希望日本方面能夠提出更好的處理方式，回歸專業。謝曉星表示，原能會從頭到尾都做該做的事情，並依專業解釋與說明。", "title": "反對福島核廢水排放 原能會：做該做事情"}
{"summarization": "中國「寵物盲盒」事件層出不窮，3日再傳成都動保人士在一輛快遞物流車中，發現160隻被當作盲盒運送的貓犬，其中4隻已經死亡。此事不但在中國網路上引發眾怒，官媒央視更批評背離人性。", "article": "中國「寵物盲盒」事件層出不窮，3日再傳成都動保人士在一輛快遞物流車中，發現160隻被當作盲盒運送的貓犬，其中4隻已經死亡。此事不但在中國網路上引發眾怒，官媒央視更批評背離人性。綜合澎湃新聞這起事件發生於3日晚間，一群成都的動保義工向官方通報，在一輛中通快遞的物流車中發現了超過160隻的小貓小狗，而根據籠子上的快遞單顯示，這些動物將被分別運往深圳、廣州、桂林、蘭州、昆明等地。報導提到，成都官方接獲通報後，由當地的派出所及動檢部門介入，除了安置這些動物外，也展開調查。據官方初步調查的結果顯示，這些動物是由電商平台作為「寵物盲盒」商品寄出。據報導，這起事件從3日晚間開始在中國的網路社群延燒，有關「寵物盲盒」相關話題的閱讀量超過3億次。不少網友批評店家與物流業者將動物的生命當作貨品，非常缺德；也有人呼籲官方應該針對這類的情形嚴加監管、處罰。此外，也有在物流業工作的網友提到，曾有民眾帶著貓狗前來寄送被拒而在收貨地點大吵大鬧，一問之下才知道是因為購買「寵物盲盒」，但嫌收到的動物長得不好看，而要退貨；另有貨運司機在網上匿名分享，稱這類事件一直存在，是不能說的秘密，如果在運送過程中發現動物死亡，便會隨意丟棄。隨著輿論熱議，這起寵物盲盒事件也引起中央關注。官媒央視在4日在官方微博發表評論，批評這是背離人性的行為。在央視這篇名為「寵物盲盒是對人性的背離」文章中提到，用盲盒裝動物，將一些人的快樂建立在動物痛苦甚至失去生命的基礎上，是對人性的背離，也是娛樂的異化。文章並批評，相關法律禁止寄送活體動物，商家必須遵守，快遞公司也不應明知故犯。「遵從人性，尊重法律，人心不盲，就不會有如此惡劣、如此出格的盲盒」。在輿論和官方齊聲譴責之下，負責運送的中通快遞在4日晚間發表聲明稱，已經暫停違規收件、運送的成都荷花池站點處理物流業務，同時勒令中通快遞四川省管理中心寄遞安全負責人停職，全面配合官方調查。聲明中強調，將嚴格按照中國國家相關規範要求，遏止活體動物寄送情形，並落實法律，採取強力措施，避免類似情形再度發生。盲盒類似扭蛋、盒玩或福袋，近年在中國掀起熱潮，消費者需花錢購買並拆封後才會知道盒內的物品是什麼。除了常見的公仔與玩具外，中國各產業也都搭上了這股熱潮，接連推出「零食盲盒」、「美妝盲盒」、「文具盲盒」等，甚至有旅遊業者推出出發前不知道目的地的「旅遊盲盒」。據中國「2020盲盒經濟洞察報告」，2019年中國的盲盒市場規模為人民幣74億元（約新台幣320億元），預計2021年將突破100億元，到了2024年更上看300億元。", "title": "中國業者賣寵物盲盒引眾怒 央視批背離人性"}
{"summarization": "環保署今天審查橋科環評案，由於調查顯示有斷層穿過園區，因此環委要求開發單位加強地震危害分析及泥火山影響，並提因應措施；另補充再生能源使用期程。會議決議補充修正後再審。", "article": "環保署今天審查橋科環評案，由於調查顯示有斷層穿過園區，因此環委要求開發單位加強地震危害分析及泥火山影響，並提因應措施；另補充再生能源使用期程。會議決議補充修正後再審。行政院環境保護署今天召開「南部科學園區橋頭園區開發計畫環境影響評估報告書初稿」專案小組初審會議。開發單位、科技部南部科學園區管理局表示，園區位於高雄新市鎮特定區第二期發展區，面積約262公頃，廠商設廠用地164公頃（約占63%），餘為公共服務設施，未來引進產業以AIoT（人工智慧物聯網）為導向。本案在範籌界定時，開發現地中崎有機農場農友北上抗議，憂心10年心血被摧毀。農委會表示，已在燕巢區新找到約53公頃地供遷移，地利優於現在；整區預計民國112年底前完成，期間會分期建置，有意願到新示範區的農友都可規劃。滾水生態循環農業促進會發起人楊登旭表示，後來遷移區縮減為38頃，但僅告知、未與關係人協商，「感到不被尊重」；另外園區希望能有營運中心的規劃，並公布、告知。楊登旭另外引用成功大學研究資料顯示，有2條斷層會穿過橋科基地；且現地有泥火山活動，5個剖面調查中有4個出現泥漿通道，開發單位卻說沒有，與調查事實相違背。農委會回覆，由於新址開發分2階段，目前38公頃是第一階段，未來第二階段希望引進智慧科技的要素，兩階段總面積約53公頃；新址是台糖農地，現有2萬多棵苗木，目前一直到10月前進行移植作業，因此沒有與民眾溝通。農委會指出，新址規劃設計是與高市府合作，預計5、6月會完成發包；未來發包後會請農友進行開發討論，包含農路、水路、灌排設施等；達成共識再進行開發。環評委員表示，對於鄰近旗山斷層、車瓜林斷層、右昌斷層及滾水坪泥火山，應補充極端情境下地震危害分析及泥貫入體的影響，提出減輕對策及強化耐震作業。另外，環委也要求明確訂定各排放減量、使用再生能源期程，並指出原報告僅以「終期」目標，「好像有生之年都不一定看得到」；另外需補充生態、強化化學物質運作控管機制等多項資料。會議決議本案補充修正後再審。", "title": "補充斷層及泥火山影響 橋頭科學園區環評案再審"}
{"summarization": "針對高雄水情，高雄市長陳其邁今天表示，開闢多元水源及民眾節流已有初步效果，即使5月底沒下雨，高市水情也沒有轉紅燈，節省或新增水源存起來後，澄清湖達到滿水位。", "article": "針對高雄水情，高雄市長陳其邁今天表示，開闢多元水源及民眾節流已有初步效果，即使5月底沒下雨，高市水情也沒有轉紅燈，節省或新增水源存起來後，澄清湖達到滿水位。針對水情，陳其邁上午出席放視大賞開幕典禮，會前接受媒體聯訪表示，開闢多元水源及民眾節流已有初步效果，高雄市政府是所有縣市政府裡面，唯一請水利局主動投入開闢多元水源配套的城市，即使用最壞的劇本，到5月底沒有下雨，高市水情也沒有從橙燈轉紅燈。他說，高雄水情目前比較樂觀，到5月底維持橙燈沒問題，希望進一步確保6月中都沒下雨時，也能維持橙燈，以「民眾打開水龍頭有水」為最大目標，維持減量減壓供水度過旱災。至於澄清湖滿水位，陳其邁說明，澄清湖功能是緩衝蓄水，經過開闢水源跟鑿井及民眾節約用水，原取水量從150萬噸降至130萬噸，多餘的水源跟節省下來的民生或工業用水，每天存到澄清湖，成功讓澄清湖達到滿水位。針對北北桃防疫升級，陳其邁表示，高市府昨天防疫會議決定，從兩部分強化防疫，包括一般民眾及機組人員、防疫旅館等高風險族群，市府也會根據足跡或社區傳播的風險不同等級做調整。他表示，在一般民眾上，指揮中心公布的確診個案或隔離者足跡，目前集中在北北基桃，高雄無確診個案旅遊足跡，因此，市府在醫療院所上，要求民眾就醫時須主動告知北北基桃的旅遊史，也要求醫師加強注意。針對民進黨台北市黨部黑風暴延燒，陳其邁則回應，入黨審查要採取嚴格標準，不管是排黑也好，或者是對於入黨資格，都應該採取最高標準進行審查。", "title": "澄清湖滿水位  陳其邁：開源節流初步有成"}
{"summarization": "經濟部長王美花今天在立法院表示，經濟部明天將召開水情會議，逐一盤點抗旱成效與水庫蓄水狀況；至於苗栗、台中、北彰化實施的「供5停2」限水措施，短期來看，至少會延續至5月底。", "article": "經濟部長王美花今天在立法院表示，經濟部明天將召開水情會議，逐一盤點抗旱成效與水庫蓄水狀況；至於苗栗、台中、北彰化實施的「供5停2」限水措施，短期來看，至少會延續至5月底。立法院經濟委員會今天邀請經濟部長王美花針對綠電議題與水情紓困等進行專案報告並備詢。國民黨立委江啟臣詢問，苗栗、台中、北彰化實施的「供5停2」限水是否會再繼續，王美花回應，短期來看，「供5停2」至少會延續至5月底。王美花表示，經濟部將持續秉持找水、調水、節水三策略，緊急抗旱水源應變計畫1.0中，已投入新台幣14億元在抗旱水井、埤塘水源、水資源回收中心放流水、移動式淨水設施及新竹緊急海淡等工作，合計增加每日78萬噸水源，發揮抗旱效果。因應旱象持續，經濟部也推動抗旱計畫2.0，近一步加強包含伏流水開發、強化區域調度、淨水場周邊水源利用、台中緊急海淡、增設淨水處理設備、建築工地地下水利用等工作，預估5月底前可再增加每日52萬噸以上的水源。經濟部自去年下半年成立旱災中央災害應變中心，相關措施實施至今已累計節水達10億噸水量，相當於5座石門水庫。同時，近年持續推動的水資源建設也看見成果，例如板新地區供水改善計畫二期的完工，讓翡翠水庫水源南送板新每日81萬噸達歷史最高；台南高雄水源聯合調度運用工程和桃園支援新竹幹管工程也提前完工，再加上前瞻水環境建設計畫的防災備援水井工程等，均達水源調度效果。", "title": "經長：6日開水情會議 供5停2限水至少到5月底"}
{"summarization": "基隆1名國中女學生昨天搭公車回家，站在車上接連遭1名男子摸手臂2次，女學生嚇得立刻與男同學換位置。警方今天指出，上午已派員調閱公車監視器畫面，盡快通知嫌疑人到案說明。", "article": "基隆1名國中女學生昨天搭公車回家，站在車上接連遭1名男子摸手臂2次，女學生嚇得立刻與男同學換位置。警方今天指出，上午已派員調閱公車監視器畫面，盡快通知嫌疑人到案說明。女學生的母親在臉書（Facebook）社團發文表示，就讀國中的女兒平常都由她或阿姨下班順道接回家，昨天2人剛好都沒空，就請女兒自行搭基隆市602路線公車返家。母親說，女兒轉述剛上車沒多久，因沒有座位就站在左方中間位置旁邊，1名坐著男子就用手摸（拍點）女兒的手臂，女兒以為有什麼事就看了他一眼，男子怪異地笑又揮手。母親表示，這名男子下一秒又重複同樣動作，女兒嚇到立刻與男同學換位置，這名男子之後在暖暖國小附近下車，公車抵達暖暖郵局時，女兒同校的高中部學姐也說被摸。有網友在這則發文留言，女兒搭602路線時也曾遭拍手臂，請大家要多留意這名男子。無黨籍基隆市議員林旻勳得知消息後，協助請警察局婦幼隊、派出所及公車處瞭解，並請相關單位就權責範圍查處。基隆市警局婦幼警察隊表示，昨天晚間從臉書得知消息後，立即與被害人聯繫，上午已派員到基隆市公車處調閱公車監視器畫面，並請被害人前來指認，警方會盡速通知嫌疑人到案說明。", "title": "基隆女學生搭公車遭摸手臂騷擾  警調閱畫面追查"}
{"summarization": "日本日產汽車（Nissan Motor）今天宣布，將持有德國車廠戴姆勒（Daimler AG）約1.5%股分全數出售，所得金額約1500多億日圓（約新台幣383億元），預計投入發展電動車。", "article": "日本日產汽車（Nissan Motor）今天宣布，將持有德國車廠戴姆勒（Daimler AG）約1.5%股分全數出售，所得金額約1500多億日圓（約新台幣383億元），預計投入發展電動車。日本放送協會日產在2010年跟法國雷諾汽車（Renault S.A.）著眼建構一個在廣泛領域進行合作的巨大汽車集團，分別取得戴姆勒約1.5%股分進行合作。三大車廠原本在小型車方面進行共同研發等合作事項，但在日產與雷諾及日本三菱汽車（Mitsubishi Motors Corporation）組成聯盟後，跟戴姆勒方面的合作就沒有新的進展。雷諾已在今年3月宣布，出售持有的戴姆勒股分。日產表示，跟戴姆勒的夥伴關係並沒有改變，雙方仍會持續至今在多個領域方面的合作。日產受到銷售市場蕭條及疫情影響，業績持續低迷；出售戴姆勒股分所得資金，預計將用在投資全球正加速發展的電動車方面。日本經濟新聞報導，日產今天宣布此事，預計到6月底前將把約1.5%的戴姆勒持股全數售出；由於雷諾已售出持股，日法聯盟將完全沒有戴姆勒任何持股。至於戴姆勒持有的日產股分是否出售，目前則不清楚。", "title": "日產出售戴姆勒1.5%持股 所得資金擬發展電動車"}
{"summarization": "泰豐輪胎股東南港輪胎法人董事趙國帥今現身北檢，指控泰豐輪胎公司董事長馬述健強行掌控董事會，篡改南港輪胎所提「解任獨立董事」提案，對馬提出背信、偽造文書罪嫌告訴。", "article": "泰豐輪胎股東南港輪胎法人董事趙國帥今現身北檢，指控泰豐輪胎公司董事長馬述健強行掌控董事會，篡改南港輪胎所提「解任獨立董事」提案，對馬提出背信、偽造文書罪嫌告訴。告訴狀指出，泰豐公司董事會面臨美國反傾銷調查的巨大營運風險，執意通過貸予美國子公司美金800萬元議案，泰豐公司獨立董事李天祥未盡監督職，南港輪胎因此提案「解任獨立董事李天祥案」。趙國帥表示，南港輪胎的解任獨董案雖被列入董事會討論事項，卻遭馬述健加入「暨董事會提『委請外部專業人士進行鑑識會計專案，以明獨立董事並無提案股東指稱之解任事由』」等文字，其他股東所提的解任獨董案同樣遭到竄改。趙國帥說，馬述健將篡改提案公告作為股東會議案，明顯偽造文書，且未依公司法僅得就股東提案作形式審查，可能造成股東會決議無效，使公司及提案股東蒙受損害，更涉犯背信罪。趙國帥指出，日前剛落幕的大同經營權爭奪戰，也有類似情形發生，而馬述健竄改南港輪胎的股東提案內容將造成股東投票混淆，因此對馬述健提出告訴。南港輪胎去年多次加碼泰豐輪胎股票，外界解讀南港劍指經營權，泰豐去年進行董事改選，南港最終僅拿下1席董事；南港至今握有泰豐近2成持股。泰豐將在6月17日召開股東會，根據股東常會提案資料顯示，泰富投資公司提案解任南港輪胎代表人董事職務，包括南港輪胎法人董事職務及其代表人趙國帥。除了泰豐公司派提案，南港、計然投資顧問公司、林桂榛等大股東也行使提案權，擬解任泰豐獨立董事李天祥、左偉莉、周倖如。", "title": "泰豐輪胎股東會前 董事長遭控涉背信偽造文書"}
{"summarization": "電子股尾盤急殺，高價股落難，傳產股撐盤有限，台股上下震盪超過200點，終場收在16843.44點，下跌90.34點，萬七得而復失，連續2天失守月線。法人表示，雜音將使台股震盪加大，短線需留意通膨和半導體重複下單等兩大變數。", "article": "電子股尾盤急殺，高價股落難，傳產股撐盤有限，台股上下震盪超過200點，終場收在16843.44點，下跌90.34點，萬七得而復失，連續2天失守月線。法人表示，雜音將使台股震盪加大，短線需留意通膨和半導體重複下單等兩大變數。台股今天走勢震盪，盤中一度衝上17052.2點，午盤過後電子股修正，大盤漲幅收斂，鋼鐵、電器電纜、紡織、航運等類股撐盤，尾盤電子股急殺，高價股落難，台股下跌90點，收在今天最低點。台股加權股價指數下跌90.34點，收在16843.44點，萬七關卡得而復失，連續2天失守月線約17143點，量能相對萎縮至不到新台幣5000億元，來到4551.29億元；電子股下跌1.6%，金融股上漲1.25%。晶圓代工龍頭台積電整理，終場收在585元，跌1.02%，聯發科重挫收在1005元，下跌7.37%，鴻海收在110元，上漲1.38%，日月光投控收在106.5元，下跌4.48%，股王大立光收在3010元，小跌0.17%。聯電收在51.8元，下跌5.13%，南亞科收在82.7元，下跌3.05%。千元以上高價股包括信驊、譜瑞-KY、亞德客-KY、聯發科、力旺等成為重災區，跌幅在5.7%到7.8%之間，力旺更跌破千元關卡。傳產和原物料族群成為交投重心，航運股終場上漲2.32%，其中長榮收在79.9元，上漲2.44%，陽明收在87元，上漲8.75%，萬海收在92.5元，上漲1.2%。鋼鐵股終場大漲6.58%，其中中鋼收在39.25元，大漲8.28%，新光鋼收在74.6元，漲7.65%，大成鋼漲5.15%，收在45.95元。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，台股近期漲多回檔，任何雜音將使震盪加大，短線需留意兩大變數，包括目前投入及產出物價兩者均達到20年來最高數值，通膨隱憂仍在；此外，半導體資本支出密集度已高於2008年金融海嘯，並開始接近2000年科技泡沫時的數字，後續市場對重覆下單（overbooking）等議題將更敏感。從基本面來看，劉宇衡指出，目前全球製造業採購經理人指數（PMI）數據持續成長，預期在美國基礎建設計畫、全球解封加速經濟流動、企業支出上升等條件下，可望驅動未來數月PMI數據強勢。在半導體產業方面，包括台積電和英特爾（Intel）連續調高今年資本支出，在熱絡的經濟成長支撐下，台股中長線仍有機會持續攻高。展望類股族群，劉宇衡建議朝利基成長型、高股息等防禦性佳的個股布局，可留意長期配息穩定的標的，並搭配殖利率在市場均值之上且有高度成長標的。台北股市今天開高震盪走低，收盤跌90.34點，為16843.44點，跌幅0.53%，成交金額新台幣4551.29億元。加權指數開盤為16968.75點，盤中最高17052.20點，最低16843.44點；不含金融股指數14772.11點，跌109.99點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.54%、食品股跌0.89% 、塑化股漲0.79%、紡織股漲1.84%、機電股跌1.56%、造紙股漲2.39%、營建股漲0.26%、金融股漲1.25%。委買張數2153萬2812張，委賣張數1581萬6755張，成交張數1202萬8349張。收盤時上漲510家，下跌397家，持平62家。成交量前5名個股為陽明、長榮、群創、中鋼、友達。漲幅前5名個股為科風、大亞、泰聚亨-DR、第一銅、幸福。跌幅前5名個股為誠創、英瑞-KY、敦泰、智原、晶豪科。1100505", "title": "電子股急殺高價股落難 台股跌90點連2天失守月線"}
{"summarization": "美國輝瑞大藥廠今天說，輝瑞生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗今年全球銷售額料達260億美元（約新台幣7274億元）；將使輝瑞疫苗創下里程碑，成為全球最暢銷的藥品。", "article": "美國輝瑞大藥廠今天說，輝瑞生產的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗今年全球銷售額料達260億美元（約新台幣7274億元）；將使輝瑞疫苗創下里程碑，成為全球最暢銷的藥品。輝瑞大藥廠（Pfizer）與德國BioNTech合作研發的mRNA疫苗，可能超越艾伯維（AbbVie）類風濕性關節炎藥「復邁」（Humira）。「復邁」目前年銷售約200億美元，是全球最熱銷的藥品。輝瑞&BNT的2劑疫苗今年第1季銷售35億美元，輝瑞預期這款疫苗2021年可能生產25億劑。輝瑞已和美國達成協議，夏天結束前會賣給美國3億劑疫苗。輝瑞正致力運用COVID-19疫苗採用的mRNA技術研發流感疫苗，輝瑞執行長博爾拉（Albert Bourla）今天表示：「輝瑞成為mRNA開發的領導者，我們正在探索這項技術的多種可能性。」", "title": "輝瑞疫苗銷售額料達260億美元 將登最熱賣藥品"}
{"summarization": "薄型化Mini LED 。", "article": "薄型化Mini LED 。台灣日亞化總經理戴圳家表示，高差異化的新型Mini LED光源，與以往的Mini LED光源相比，更可以在極低的耗電下達到全畫面1000nits的輝度，而局部畫面範圍更可以達到2000nits的超高輝度。戴圳家表示，若採1000分區的局部點亮方式，新產品可達100萬比1的對比，因屬明暗差，數值越大代表畫質越鮮明。藉由這些特性，消費者可以不用在意電池耗電量的問題，也能享受具有臨場感的畫面。此外，背光模組可做到16吋的液晶顯示面板最薄的厚度1.63毫米（mm），實現Mini LED筆電的薄型化目的。他指出，產品最大的特徵是光學設計可以抑制光的擴散角度，使其直向的發光效率提高；與一般的Mini-LED相比，即便光源在低耗電下仍可達到高輝度。另外，光源較以往的Mini LED顏色均一性提升，產品主要使用在超薄型液晶顯示器的Mini LED光源，市場應用為桌上型顯示器、筆記型電腦、平板電腦、頭戴式顯示器。", "title": "拚Mini LED背光源市場 日亞化推新產品"}
{"summarization": "政府正推動台鐵改革，但最近仍發生列車冒煙、貨車擠壞轉轍器等事件。交通部長王國材今天在立法院答詢時，感嘆台鐵改革中仍小錯不斷，是現場人員危機意識不足，需要時間來改善。", "article": "政府正推動台鐵改革，但最近仍發生列車冒煙、貨車擠壞轉轍器等事件。交通部長王國材今天在立法院答詢時，感嘆台鐵改革中仍小錯不斷，是現場人員危機意識不足，需要時間來改善。立法院交通委員會今天處理110年交通部主管預算涷結案，因台鐵昨天發生貨車擠壞轉轍器及區間車煞車系統鬆軔不良冒煙，朝野立委擔心台鐵一再有事故，如何讓民眾對台鐵改革有信心。民進黨立委李昆澤說，今年以來，台鐵已發生10件煞車系統鬆軔不良事件，區間車的冒煙，不只老舊的EMU300型，連EMU500型、EMU700型也都有相同問題，對台鐵的形象、民眾的安全都受影響。民進黨立委劉櫂豪說，台鐵一個月就有6起列車的車軸發生問題，並在4月20日特檢EMU300，昨天又說要全面檢查煞車，且台鐵在因應昨天貨車出軌事件只對外說無人傷亡，僅轉轍器被擠壞，這樣民眾如何有信心。國民黨立委洪孟楷與民進黨立委林俊憲質疑台鐵昨天通報貨車出軌有不同版本，先說是出軌，後來又改口是擠壞轉轍器，在通報上避重就輕。無黨籍立委趙正宇說，台鐵總是頭痛醫頭，腳痛醫腳，重點是要如何落實相關規定。王國材回應，台鐵很多事件都是現場人員危機意識不足，需要時間來改善，現在有北、中、南、東4個協調中心監督，他感嘆改革中仍是小錯不斷，會嚴格要求台鐵落實車輛保養，加強監督，將所有出現的錯誤一併納入改革項目。劉櫂豪提醒台鐵局長杜微，台鐵累積多年組織問題，杜微在改革上一定要事必躬親。杜微說，台鐵列車的故障樣態都不同，未來會加強檢修，相關作業在去年底完成的管理系統都有律定，推到基層需要時間，他會全力去盯。", "title": "台鐵改革中仍小錯不斷 王國材嘆現場危機意識不足"}
{"summarization": "香港政壇近日討論現任行政長官（特首）林鄭月娥會否連任之際，菲律賓外長讚揚林鄭月娥的一句話，無意之中為這股氛圍助熱。", "article": "香港政壇近日討論現任行政長官（特首）林鄭月娥會否連任之際，菲律賓外長讚揚林鄭月娥的一句話，無意之中為這股氛圍助熱。菲律賓外長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）所以讚揚林鄭月娥，事緣港府鑑於有在港工作的菲傭感染了2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒，令本地疫情又陷入緊張，港府為此表示，日後外傭續約或簽新約時，需要強制接種COVID-19疫苗。香港大概有37萬名外傭，當中主要是菲傭和印尼女傭，港府的決定隨即引起菲方不滿，認為只針對外傭的做法屬歧視性。在菲方提出質疑後，林鄭月娥昨天表示，已要求勞工及福利局重新檢視相關決定。據報導，陸辛為此在社群網站貼文，歡迎港府的決定，並形容林鄭月娥反應迅速和明智，讚揚對方是「鴉片戰爭以來香港最好的領導人」。香港一些媒體今天報導了陸辛的談話，但大都是輕描淡寫，大概反映出它們覺得陸辛對林鄭月娥的評價只是一種隨意說法或禮貌性表揚，背後沒有太大意義。不過，本地政壇近日剛好正討論林鄭月娥會否連任，陸辛此時所講的一番話，似乎對這個議題有助熱效果。林鄭月娥是香港第4位特首，前年香港爆發「反送中」運動後，輿論大都對林鄭月娥的連任持悲觀態度；坊間普遍覺得，林鄭月娥大力支持修訂逃犯條例，對這場風暴有不可推缷的責任。「反送中」熾熱之際，坊間甚至謠傳林鄭月娥可能如同首任特首董建華，中途請辭；即使不請辭，大概也會像上任特首梁振英一樣，不能連任。特首選舉預定明年3月底舉行，距今還有一段時間，而此前還先有選舉委員會和立法會選舉，但本地政壇近週卻有意或無意地討論起林鄭月娥的連任問題。有別於先前的悲觀氛圍，行政會議成員湯家驊4月27日接受媒體思考香港訪問時，力撐林鄭月娥連任，並形容林鄭月娥是歷屆「最開放的特首」。他並引用英語名言，「the devil you know better than the devil you don't」來支持林鄭月娥連任，表示如果她有機會多做5年，可能工作會做得好些。湯家驊是資深大律師，曾是公民黨成員，也曾擔任立法會議員，一度是泛民主派重量級人馬，後來脫離泛民陣營，與北京方面有所接觸及對話，目前被視為「愛國愛港」的民主派或北京方面所期待看到的「忠誠反對派」。儘管湯家驊在泛民陣營中已沒有地位，但對於北京來說，他還是有一定份量。因此，他此時提出支持林鄭月娥連任，引起外界關注和熱議。再者，思考香港是現任中國人民政治協商會議全國委員會副主席董建華出資經營的網媒，由這種具政治背景的媒體拋出支持林鄭月娥連任的議題，或多或少會令人產生某些聯想。對於湯家驊表態支持林鄭連任，思考香港日前刊登文章，當中引述建制派的「一國兩制」研究中心總裁張志剛說，湯家驊以「魔鬼」來形容林鄭月娥並不恰當。據報導，對於湯家驊指林鄭月娥是「最開放的特首」，張志剛也不表認同，認為這對前3任特首董建華、曾陰權和梁振英不公平，又質疑其「最開放」的標準何在。張志剛一向被視為建制派中的「重炮手」，說話率直強硬，且是陣營中的智囊級重要人物，儘管他在談話中沒有直接談及林鄭月娥應否連任，但他對湯家驊的回應也令人關注建制派對林鄭月娥連任的態度。從湯家驊的表態到張志剛的回應，這是「反送中」之後，本地政壇首次公開討論林鄭月娥連任的問題，而此時遠在菲律賓的「外人」陸辛卻突然神來一筆，高度讚揚林鄭月娥，著實有點巧。", "title": "菲律賓外長讚語 助熱香港特首連任議題氛圍"}
{"summarization": "泰豐6月17日股東會召開前夕，南港、泰豐兩派場外動作不斷，南港法人董事代表趙國帥今天按鈴申告泰豐董事長馬述健涉嫌背信及偽造文書，泰豐隨即發布聲明澄清，並強調將對南港、趙國帥採取法律行動。", "article": "泰豐6月17日股東會召開前夕，南港、泰豐兩派場外動作不斷，南港法人董事代表趙國帥今天按鈴申告泰豐董事長馬述健涉嫌背信及偽造文書，泰豐隨即發布聲明澄清，並強調將對南港、趙國帥採取法律行動。泰豐將在6月17日召開股東會，不過，南港、泰豐在股東會前動作不斷，雙方再交鋒。泰豐輪胎小股東日前以「致泰豐輪胎4萬8000位股東的公開信」登報，文章提及，反對馬述健以黑箱作業的方式處分中壢廠土地，並呼籲停止現金增資、私募案，同時要其他小股東務必珍惜自己手中的委託書。趙國帥今天則到台北地檢署按鈴申告指控董事長馬述健涉嫌背信及偽造文書，檢察官已受理偵辦。泰豐輪胎隨即發布新聞稿澄清，董事會審查股東提案，是董事會參酌相關法令審查後，依決議列入股東會議案。董事會決議列入股東會議案均按股東原提案文字列入，未修改任何文字，泰豐絕無涉偽造文書及背信。針對趙國帥按鈴申告，泰豐指出，此舉實屬誣告，已造成泰豐及馬述健商業信用及名譽受損，將採取法律行動，追究南港輪胎公司及趙國帥誣告、妨害商業信用及名譽罪責，以正視聽。小股東登報提及拒絕提供股東名簿，並指馬述健將股東名簿據為私有。泰豐指出，這是誤解法規，且無視股東個資保護，泰豐將對透過媒體散布不實言論人，追究加重妨害信用及誹謗。泰豐也強調，相當重視公司治理，並致力維護投資人權益。", "title": "泰豐、南港再交鋒 上演法律攻防戰"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌90.34點，收16843.44點。5月台指期以16769點作收，下跌162點，與現貨相較，逆價差74.44點。", "article": "台北股市今天終場跌90.34點，收16843.44點。5月台指期以16769點作收，下跌162點，與現貨相較，逆價差74.44點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，5月期貨16931點、6月期貨16883點。台股今天終場跌90.34點，收16843.44點，成交金額新台幣4551.29億元。5月台指期貨以16769點作收，跌162點，成交15萬6870口；6月期貨以16715點作收，跌168點，成交1440口。實際收盤價格以期交所公告為準。1100505", "title": "5月台股期指跌162點"}
{"summarization": "美國職棒小聯盟賽季今天開打，響尾蛇隊台將陳聖平、林家正被分配到同一隊，在低階1A層級，首戰陳聖平就繳出2支安打、包辦3 分打點的好表現；3A的林子偉則是3打數無安打。", "article": "美國職棒小聯盟賽季今天開打，響尾蛇隊台將陳聖平、林家正被分配到同一隊，在低階1A層級，首戰陳聖平就繳出2支安打、包辦3 分打點的好表現；3A的林子偉則是3打數無安打。去年受到疫情影響，小聯盟整年賽季取消，導致許多台灣選手沒有比賽可打。雖然小聯盟今年經過一個月延期，不過仍在今天順利開打，雙城隊的林子偉在3A，巨人隊鄧愷威、響尾蛇隊林凱威、教士隊宋文華都被分配到高階1A，響尾蛇隊的林家正、陳聖平則被分配到低階1A，成為隊友。低階1A響尾蛇隊與教士隊交手的賽事，陳聖平先發打第5棒、擔任游擊手，捕手林家正則是沒有上場。1局下一、二壘有人時，陳聖平敲出二壘安打，帶有2分打點，之後靠著投手暴投到三壘，不過球隊沒能延續攻勢。陳聖平4局下擊出中外野飛球出局，不過該局西蒙（Ronny Simon）轟出3分全壘打，響尾蛇戰成5比5平手；5局下三壘有人時，陳聖平敲出中間方向安打，送回超前分；8局下則是選到保送。總計陳聖平3打數敲出2支安打，包辦3分打點，選到1次保送，不過最終響尾蛇還是以7比8落敗。年僅20歲的陳聖平在青棒時期就相當有知名度，自新竹成德高中畢業後，2019年挑戰美國職棒，今年終於迎來第一個完整球季。另外，林子偉之前遭雙城隊DFA（指定讓渡）後，昨天被下放小聯盟3A。林子偉今天先發打第9棒、擔任三壘手，3局上擊出左外野飛球出局，5局上及7局上都遭到三振，總計3打數沒有敲出安打，最終雙城隊以2比8不敵皇家隊。", "title": "美職小聯盟開打 陳聖平演出雙安3打點表現"}
{"summarization": "哈利法克斯國際安全論壇（HFX）宣布蔡英文總統為2020年「馬侃公共服務領袖獎」得主，加拿大國會議員莊文浩、加台國會友好協會會長史葛洛及加智庫MLI專家學者均發表聲明祝賀。", "article": "哈利法克斯國際安全論壇（HFX）宣布蔡英文總統為2020年「馬侃公共服務領袖獎」得主，加拿大國會議員莊文浩、加台國會友好協會會長史葛洛及加智庫MLI專家學者均發表聲明祝賀。加拿大保守黨影子外交部長、眾議員莊文浩（Michael Chong）是掃除蔡總統獲馬侃奬障礙的關鍵推手。他今天在國會中，為哈利法克斯國際安全論壇（Halifax International Security Forum）正式宣布蔡總統獲獎，宣讀聲明致賀。莊文浩在4月15日提出動議獲眾院全院無異議通過，同意蔡英文總統是「馬侃公共服務領袖獎」（John McCain Prize forLeadership in Public Service）理想人選。同一天，杜魯道（Justin Trudeau）總理也在莊文浩質詢時明確表示，政府會繼續提供經費贊助HFX論壇。莊文浩今天在國會聲明表示，儘管政府威脅要求HFX論壇勿頒獎，但HFX論壇仍挺身為人權、自由、民主、法治發聲，宣布2020年馬侃獎得主是台灣總統蔡英文。莊文浩表示對抗來自中共的好戰行徑，並發聲指出北京違反人權與國際法，不懈捍衛基於規則的國際秩序規範；他恭賀蔡總統榮獲2020 年馬侃獎。聯邦眾議員史葛洛（Judy Sgro）則以加台國會友好協會會長身分在推特及臉書發表影片，恭賀蔡總統獲得馬侃獎。她盛讚蔡總統及台灣對抗2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情的傑出表現，指加拿大有很多需要向台灣學習之處。台灣應該在世界衛生組織論壇中擁有一席之地，讓人人的健康受到更好保障。她也渴望在疫情結束後，當面向蔡總統致上賀忱。與此同時，加拿大知名智庫「麥克唐納－勞裡埃研究所」（Macdonald-Laurier Institute，MLI）也發表聲明祝賀台灣總統蔡英文獲獎。聲明指出，正如HFX主席范普拉（Peter Van Praagh）所言，蔡總統是「各地愛好自由的人的鼓舞和榜樣」，尤其是她堅決抵抗中共對台灣的威脅。MLI聲明表示，MLI一直強調台灣是印太地區民主的先鋒，蔡總統獲此獎項重申了這個事實；在她領導下，台灣在對抗2019冠狀病毒疾病大流行、打擊假消息和支持基於規則的國際秩序的共同價值方面，一直扮演全球領導者。MLI資深研究員史國良（Scott Simon）則指出，加拿大需要能夠共享價值觀、願意站出來對抗中國侵略、幫助增進加國利益的夥伴。在貿易、國際多邊論壇、人權等諸多領域，「加拿大和台灣需要彼此，該是我們這方領悟這個現實的時候了。」MLI也特別讚揚HFX面對爭議時，堅持原則做出抉擇，強調智庫、非政府組織和其他民間社會團體能自由確定自己的優先事項，不受干擾，至關重要。MLI資深研究員寇謐將（J. Michael Cole）則表示，加拿大必須停止讓中國左右加拿大的外交政策，尤其是加拿大與台灣的關係。寇謐將指出，「隨著世界逐漸明白擁抱專制中國的風險和代價，將會有更多國家願意與台灣接觸。」他表示，台灣是個經濟發電廠，也是一場正在醞釀中的意識形態爭戰的最前線；而這場意識形態之爭，正是中共及其他專制政權與不斷壯大的民主政體的相互競爭。", "title": "蔡總統獲2020馬侃獎  加拿大議員及專家同賀"}
{"summarization": "台北捷運公司指出，「車廂擁擠度即時告知功能」繼在板南線試辦後，今天在文湖線正式上線；此外，忠孝復興站啟用Metro Corner科技創新空間，用科技建置高品質休憩空間。", "article": "台北捷運公司指出，「車廂擁擠度即時告知功能」繼在板南線試辦後，今天在文湖線正式上線；此外，忠孝復興站啟用Metro Corner科技創新空間，用科技建置高品質休憩空間。台北捷運自主研發「車廂擁擠度即時告知功能」，由人少到多程度區分為綠、黃、橘、紅4等級，旅客可掌握板南線進站列車內人潮狀況、避開人多車廂，去年5月在板南線試辦。北捷表示，「車廂擁擠度即時告知功能」今天起在文湖線正式上線，預計民國111年陸續完成淡水信義線、松山新店線及中和新蘆線。此外，北捷指出， 國內軌道業首座Metro Corner科技創新空間，即日起在忠孝復興站正式啟用，採遠端傳輸技術讓旅客掌握列車運行動態，並有多元支付方式提供咖啡，讓旅客享受悠閒時光。北捷表示，Metro Corner是北捷於車站首創「科技創新、共享空間」，選在有25年通車歷史的忠孝復興站設立，具承先啟後、繼往開來意義。北捷指出，Metro Corner內提供包括全路網列車動態顯示、小遊戲、天氣及最新時事等服務；並設置多元支付現磨自動咖啡機及觸控面板自動販賣機。其中，全路網列車運行動態顯示系統，是北捷首次公開遠端傳輸技術，透過透明螢幕創新設備，掌握全路網列車運行動態。繼忠孝復興站後，北捷表示，西門站與南港展覽館站也將陸續設置，實驗旅客接受度，做為後續可行商業模式發展。", "title": "北捷車廂擁擠度即時告知功能  文湖線正式上線"}
{"summarization": "美國國務院高階官員表示，會後的聯合聲明將明文記載，強力支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。", "article": "美國國務院高階官員表示，會後的聯合聲明將明文記載，強力支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。G7高峰會將於6月11日到13日在英國的康瓦爾（Cornwall）舉行，各成員國外交部長5月3日至5日先在倫敦集會。這是G7兩年多以來首次舉行的外長面對面會談。G7成員包括英國、美國、加拿大、法國、德國、義大利、日本。日本朝日新聞報導，美國國務院官員表示，G7外長會議聯合聲明將載明支持台灣國際參與的原因，是因為台灣不僅有權利參與WHO等國際組織，台灣所擁有的武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫經驗，可對全世界做出貢獻，「排除他們（台灣）參與是自取滅亡」。台灣雖然訴求以觀察員身分參與世界衛生大會（WHA），日本與美國也表態支持，但因中國反對而無法參與。報導說，預料聯合聲明將會引起中國反彈。這名官員也說，4日G7外長會議的討論內容，與中國相關問題是討論重心；在外長會議必須討論的多項重大議題中，中國問題是最為重要的議題。各國對中國的人權問題、中國以其經濟能力施壓各國、在南海頻繁的軍事活動等，都表達了強烈的疑慮。", "title": "G7外長會議共同聲明 擬將載明支持台灣參與國際"}
{"summarization": "高雄市長陳其邁今天出席「放視大賞」，他表示，高雄在數位內容產業蓬勃發展，相當缺乏人才，市府積極媒合學校跟產業界，打造產學合作生態系，要讓高雄成為數位基地。", "article": "高雄市長陳其邁今天出席「放視大賞」，他表示，高雄在數位內容產業蓬勃發展，相當缺乏人才，市府積極媒合學校跟產業界，打造產學合作生態系，要讓高雄成為數位基地。年度數位展覽指標盛事「放視大賞」今天起一連3天在高雄展覽館熱鬧登場，陳其邁、副市長史哲、經濟部次長陳正祺、經濟部工業局長呂正華均出席開幕典禮，現場有數千件作品展覽，更有MR體感賽車、LED虛擬攝影棚、無人機競速表演等豐富展演內容。陳其邁上午出席開幕典禮並表示，2011年創辦的放視大賞到現在10年，高雄在數位內容產業也蓬勃發展，近年投資金額快速成長到新台幣200億元，在體感科技等數位內容上，南部共有33個系所及學校跟產業界對接，成為產學合作生態系，讓高雄擁有完整產業聚落。他指出，放視大賞是台灣最重要的年度數位內容大展，未來在亞洲新灣區設立5G AIoT園區，將高度仰賴數位內容，因此相當缺乏人才；市府也媒合學校跟產業界，讓學生在畢業前或畢業後，能跟相關產業對接，並完善整合平台，讓數位內容人才能被世界看見。高雄市政府經發局指出，高雄數位內容發展完整，不僅中央投入110億資金，對進駐5G AIoT創新園區的企業，市府也提供「006688」的6年租金優惠，200人以下投資案也有25%員工薪資補貼，盼打造亞灣成為全台最完整的觀念、服務及商業模式驗證場域。陳正祺表示，今年「放視大賞」共有3500件作品參展，預估將吸引10萬人次觀展。他表示，經濟部3年前透過前瞻1.0補助10億元，在高雄打造體感園區，引進智崴等大企業建立生態系，前瞻2.0還將有1.5億元經費要放在高雄，盼讓南台灣成為5G AIoT發展基地。", "title": "出席放視大賞  陳其邁：讓高雄成為數位基地"}
{"summarization": "台北股市今天下跌90.34點，收16843.44點。5月電子期收804.75點，下跌17.25點，逆價差4.23點；5月金融期收1486.2點，上漲17點，逆價差3.23點。", "article": "台北股市今天下跌90.34點，收16843.44點。5月電子期收804.75點，下跌17.25點，逆價差4.23點；5月金融期收1486.2點，上漲17點，逆價差3.23點。5月電子期以804.75點作收，下跌17.25點，成交3291口。6月電子期以810點作收，下跌8點，成交37口。電子現貨以808.98點作收，下跌13.12點；5月電子期貨與現貨相較，逆價差4.23點。5月金融期貨以1486.2點作收，上漲17點，成交2354口。6月金融期以1484點作收，上漲19點，成交61口。金融現貨以1489.43點作收，上漲18.33點；5月金融期貨與現貨相較，逆價差3.23點。實際收盤價以期交所公告為準。1100505", "title": "5月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "張崑陽、周永康等前港大學生會校友，昨天呼籲中央研究院院長廖俊智撤銷港大校長張翔的中研院院士資格，中研院今天說，院士事務變動須透過院士會議循民主程序討論決定。", "article": "張崑陽、周永康等前港大學生會校友，昨天呼籲中央研究院院長廖俊智撤銷港大校長張翔的中研院院士資格，中研院今天說，院士事務變動須透過院士會議循民主程序討論決定。針對香港大學學生會遭打壓，包括張崑陽、周永康等前港大學生會校友，昨天晚上聯名對廖俊智發表公開信，呼籲他撤銷港大校長張翔的中研院院士資格，表達中研院不接受媚共人士。2019年港警硬闖校園與示威者對峙，中研院院士、香港城市大學校長郭位因神隱遭批，當時也有多名立委呼籲中研院應該撤銷郭位的院士資格，當時中研院回應，此議題應由院士會議討論。今年院士會議預計7月5日至7月8日舉行，中研院今天回應指出，中央研究院堅信自由民主等普世價值，而院士為終身名譽榮銜，是由全體院士經選舉產生，因此有關院士事務（如榮銜變動）都須於院士會議中循民主程序討論而決定。中研院院士選舉每兩年於院士會議選出，其名額依照中研院組織法規定，分為數理科學、工程科學、生命科學、人文及社會科學四組，每次名額至多四十人，每組名額至多十人。中研院現有院士274人，其中數理科學組68人、工程科學組55人、生命科學組93人、人文及社會科學組58 人，並有13名名譽院士。", "title": "撤銷張翔院士資格？中研院：須院士會議討論"}
{"summarization": "美國和中國之間的科技競爭讓台積電備受關注，與此同時，台灣另一家半導體公司「聯發科技」（MediaTek）也正興隆。", "article": "美國和中國之間的科技競爭讓台積電備受關注，與此同時，台灣另一家半導體公司「聯發科技」（MediaTek）也正興隆。從事晶片設計的聯發科技可謂喜事連連，股價自去年初起漲了一倍有餘，現在已是台灣第2大企業，市值達620億美元。聯發科技生產行動應用處理器，在相當於智慧型手機大腦的一個晶片組內，結合多種零組件。市調研究機構Counterpoint Research資料顯示，聯發科技去年就超越美國晶片大廠高通公司（Qualcomm Inc），成為行動晶片組的最大製造商，今年應該也會保有這個頭銜。報導提到，聯發科技的晶片組價格較低，在中階、低階市場都贏得市占率；高通在第5代行動通訊技術（5G）晶片組仍維持領先，但聯發科技正急起直追。聯發科技上季營收年成長78%，創新高紀錄，勝高通一籌，預期本季也會繼續獲利。此外，美國制裁中國的華為技術公司，也有利於聯發科技。許多華為手機，尤其高階款式，都採用旗下的海思半導體公司設計的晶片組。但自從美國實施制裁以來，華為的市占率被其他中國手機製造商搶去，而這些手機製造商又都是聯發科技的大客戶。還有一些短期因素推了聯發科技一把，例如韓國三星電子在美國德州奧斯汀（Austin）的製造廠今年稍早因冬季風暴而關閉，打亂了高通的計畫；不過，Counterpoint Research評估，這個問題應該會在今年下半年有所緩解。", "title": "美媒：美中競爭不僅台積電受矚 聯發科技也暢旺"}
{"summarization": "以色列今天破曉前罕見突襲長期執掌敘利亞政權的阿塞德家族故鄉、地中海港都拉塔基亞（Latakia），所發射的數枚飛彈遭敘利亞防空系統攔截，但仍造成1死6傷。", "article": "以色列今天破曉前罕見突襲長期執掌敘利亞政權的阿塞德家族故鄉、地中海港都拉塔基亞（Latakia），所發射的數枚飛彈遭敘利亞防空系統攔截，但仍造成1死6傷。路透社報導，根據敘利亞軍方聲明，凌晨2時過後不久，拉塔基亞省西南岸多處遭遇空襲，其中一次擊中省會拉塔基亞市的私人塑膠工廠，造成1平民身亡與6人受傷。根據敘國軍方公報：「我方防空系統攔截數枚侵略者飛彈，並且擊落一部分。」敘國國家媒體稍早前報導，以色列飛彈也擊中拉塔基亞以東城鎮喜法（Hifa）以及哈瑪省（Hama）馬西亞夫（Misyaf）。不過以色列軍方尚未回應報導。過去幾年來，以色列多次襲擊敘利亞多個地區，卻鮮少攻擊拉塔基亞。一來拉塔基亞距離俄羅斯主要空軍基地赫梅敏（Hmeimim）不遠；二來，敘利亞阿塞德家族的故鄉正是拉塔基亞東南方28公里的卡爾達哈（Qerdaha）。現任總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）的父親、已故總統哈菲茲．阿塞德（Hafez）也長眠於此。西方情報消息來源透露，以色列近幾月不斷升高「影子戰爭」，用以打擊敘國境內與伊朗相關的目標。消息來源說，以色列主要鎖定武器發展研究中心、彈藥庫，以及把飛彈從敘利亞運往黎巴嫩的軍方車隊等。以色列先前表示，他們的目標是終結伊朗在敘國的軍事存在。西方情報消息人士透露，伊朗近年來持續擴大在敘利亞的軍事布局。", "title": "以色列罕見空襲敘利亞總統故鄉 釀1死6傷"}
{"summarization": "菲律賓抵制中國在南海實施年度夏季捕撈禁令，鼓勵自家漁船繼續在菲國領海捕魚。", "article": "菲律賓抵制中國在南海實施年度夏季捕撈禁令，鼓勵自家漁船繼續在菲國領海捕魚。中國按慣例宣布於5月1日至8月16日在南海實施夏季捕撈禁令。這項禁令從1999年開始持續至今，範圍涵蓋南海及中國其他周邊海域。菲律賓南海特別工作小組昨天深夜發表聲明說：「這項捕魚禁令不適用於我們的漁民。」菲國工作小組反對中國對菲律賓領海和管轄範圍內的地區實施禁令，還說菲國「鼓勵我們的漁民在西菲律賓海捕魚」。中國駐馬尼拉大使館並未立即回應置評要求。中國宣稱擁有幾乎整個南海的主權，而西菲律賓海是菲國主張在南海擁有主權的部分，大致為菲律賓200海里專屬經濟海域範圍。2016年，位於荷蘭海牙的常設仲裁法院（PCA）裁定中國的主張無效，但中國拒絕承認這個結果。馬尼拉近期指控有數以百計中國船隻在蘊藏豐富資源的南海「入侵」菲國海域，使得馬尼拉和北京緊張關係升溫。菲律賓就中國「海上民兵」船隻在南海爭議島礁附近「非法」停留一事，向北京提出外交抗議。中國駐菲律賓大使館聲稱，當時是中方的漁船在避風浪，船上並無民兵。", "title": "中國在南海祭禁漁令 菲律賓鼓勵漁民繼續捕撈"}
{"summarization": "以荷花為題，國立歷史博物館與佛光山佛陀紀念館所舉辦的展覽「人間池塘」，展出多名大師畫荷之作，其中佛陀紀念館也將館中典藏的張大千作品「墨荷」、「荷花」首次公開。", "article": "以荷花為題，國立歷史博物館與佛光山佛陀紀念館所舉辦的展覽「人間池塘」，展出多名大師畫荷之作，其中佛陀紀念館也將館中典藏的張大千作品「墨荷」、「荷花」首次公開。國立歷史博物館與佛陀紀念館攜手策劃「人間池塘-張大千、文人與荷花藝術大展」，此次以荷花為主題，呈現2館的精選典藏，史博館展出甫修復完成的張大千作品「墨荷」，而佛光山佛陀紀念館則提供10件作品參展，其中包含2件未曾面世的張大千所繪的荷花作品。佛陀紀念館館長如常法師表示，這次會拿出2件張大千作品，是比對歷史博物館館藏中張大千的畫風，因此拿出一件「墨荷」，一件「荷花」，完整展覽的豐富性。如常法師說，佛光山星雲大師與張大千是知交好友，張大千曾多次上佛光山，送給星雲大師多件作品，「這次拿出來的作品『墨荷』的構圖非常奇特，是所有在歷史博物館裡面，沒有的布局方法」，並表示另一件「荷花」作品，張大千也展現出驚人筆法，這次展覽也是作品首次公開展出。國立歷史博物館館長廖新田說，「人間池塘」這次的展覽是因為史博館正在整建，也延續與佛陀紀念館的合作，「我們這次的大展，不論在展品上或是展覽的策劃上都非常用心，想方設法能夠讓這次大展的主題能夠凸顯」，希望能讓社會大眾瞭解荷花之美。「人間池塘」自2館中選出70多件畫荷之作，包括吳昌碩、王震、溥心畬、張大千、常玉、鄭曼青、趙少昂、沈耀初、金勤伯、吳平、李奇茂、黃磊生、管執中、歐豪年、鍾正山、梁丹丰、江明賢、席慕容、黃光男、蘇憲法等50多名大師手筆。史博館解釋，展覽中展現晚清至當代的中、西畫風技法所呈現的荷花之美，今天記者會中，嶺南畫派畫家歐豪年也到場參與，表示支持之意。「人間池塘」此次邀請策展人輔仁大學博物館研究所教授林秋芳與史博館研究人員陳勇成規劃，將展覽規劃出5大單元，包括「大千風采」、「金石風格」、「嶺南風光」、「文人風雅」與「東西風情」等創作風格主題。展期自即日起至8月15日在佛光山佛陀紀念館第一展覽廳展出，如常法師說，也藉此慶祝在5月18日國際博物館日以及5月19日的佛誕日。", "title": "佛光山史博館合辦畫展 2幅張大千荷花作品首公開"}
{"summarization": "韓媒報導，韓國產業通商資源部長發出公文給恩智浦等台積電客戶，希望增加對韓國汽車晶片供應。台積電表示，會持續與各方合作以緩解車用晶片供應短缺現象。", "article": "韓媒報導，韓國產業通商資源部長發出公文給恩智浦等台積電客戶，希望增加對韓國汽車晶片供應。台積電表示，會持續與各方合作以緩解車用晶片供應短缺現象。車用晶片短缺持續延燒產業通商資源部4月底以部長成允模名義發文給台積電客戶恩智浦（NXP）等4家半導體大廠，請求擴大車用晶片供給。台積電表示，晶片短缺是全球汽車產業共同關心的問題，也是台積電的首要任務，公司將持續和各方合作以緩解車用晶片供應短缺現象。台積電指出，總裁魏哲家於4月法人說明會上針對車用晶片議題特別說明，台積電正盡其所能為客戶解決晶片供應面臨的挑戰。魏哲家說，今年1月宣布支援車用電子客戶的產能需求是首要考量，從那時起，台積電便與其他客戶合作，動態調整、重新分配晶圓產能，以支援全球汽車產業。只是美國德州的暴風雪，及日本晶圓廠生產中斷的意外，讓車用晶片短缺現象進一步惡化。魏哲家預期，在生產力提升下，台積電客戶車用半導體元件短缺的現象可望於第3季大幅改善。", "title": "韓官方求援  台積電：與各方合作解車用晶片短缺"}
{"summarization": "全力抗旱，高雄市聯合水利署開鑿62口井及抽取高屏溪地面水等多元開源，至今天已將澄清湖水庫蓄水達93%。市長陳其邁說這些「救命水」，加上抗旱水井，可保高雄至6月中旬維持水情橙燈。", "article": "全力抗旱，高雄市聯合水利署開鑿62口井及抽取高屏溪地面水等多元開源，至今天已將澄清湖水庫蓄水達93%。市長陳其邁說這些「救命水」，加上抗旱水井，可保高雄至6月中旬維持水情橙燈。久旱不雨，全台努力抗旱，高雄市4月就超前部署，由市府水利局聯合水利署開鑿62口井，每日可以挹注共12.6萬噸的水源。水利局負責32口井，至今天完成8口井的開鑿，每天可增加2.4萬噸水。高雄市攜手水利署等單位多元開源，連日抽水挹注已讓原本乾涸見底的水庫蓄滿93%，蓄水量達245萬噸。陳其邁中午由水利局長蔡長展等人陪同視察水庫，面對已近滿庫的澄清湖直說「看得很療癒」。他說，市府抗旱以最壞的劇本開源，包括鑿井、抽取高屏溪地面水及水資源調度等；預估至6月中旬，高雄市有信心可以維持水情橙燈，一旦下雨，高雄市還能快速翻轉水情。水利局簡報指出，負責32口井的開鑿，至5日共完成8口，預計15日會再完成8口，力拚20日前再完成16口，每日共可增加9.6萬噸水；另有10台移動式抽水機於高屏溪取水每日可再增加3萬噸水。水利局指出，再計入水利署的30口抗旱水井與水源調度等措施，期望高雄市至5月底，共可增量48萬噸水量。積極抗旱開源，水利局表示，維持水情橙燈至6月中旬有信心，不過仍呼籲民眾配合節水，因應水情變化，抗旱不可鬆懈，須有至5月底或是6月不降雨的最壞打算，盼民眾持續並肩抗旱。", "title": "高雄多元抗旱 陳其邁：有信心至6月中旬水情橙燈"}
{"summarization": "今天是日本兒童節，根據統計，日本未滿15歲兒童人數約1493萬人，連續40 年減少；兒童占總人口比率同樣連續47年下滑，較去年減少0.1個百分點，來到11.9%歷史新低紀錄。", "article": "今天是日本兒童節，根據統計，日本未滿15歲兒童人數約1493萬人，連續40 年減少；兒童占總人口比率同樣連續47年下滑，較去年減少0.1個百分點，來到11.9%歷史新低紀錄。日本放送協會從兒童各年齡層來看，12歲到14歲約324萬人、9歲到11歲約314萬人、6歲到8歲約298萬人、3歲到5歲約292萬人、0歲到2歲約265萬人，可看出「年齡愈低人數愈少」。若跟國內人口總數逾4000萬人的主要國家相比，美國兒童占總人口比率約18.6%、義大利約13.3%，日本兒童占總人口比率最低。日本政府總務省統計，截至2021年4月1日為止，日本未滿15歲的兒童共有約1493萬人，其中男童約765萬人、女童約728萬人。日本兒童人數從1982年以來年年減少，今年總人數較去年減少約19萬人，呈現連續40年減少。", "title": "日本少子化 兒童人口占比11.9%創歷史新低"}
{"summarization": "為強化疑似個案通報，指揮中心指揮官陳時中宣布，即日起基層院所只要將疑似個案通報、轉診至社區採檢院所採檢並確診，基層院所可獲新台幣1萬元獎勵。", "article": "為強化疑似個案通報，指揮中心指揮官陳時中宣布，即日起基層院所只要將疑似個案通報、轉診至社區採檢院所採檢並確診，基層院所可獲新台幣1萬元獎勵。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中宣布此消息，他表示，國內近期發生航空公司機師感染及武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情，且染疫個案臨床症狀多為非特異的發燒或呼吸道症狀，即日起祭出通報獎勵金。陳時中表示，民眾前往基層院所（非指定社區採檢院所）就醫時，經醫師依其症狀及TOCC問診（如詢問旅遊史、職業別、接觸史及是否群聚）等研判為建議採檢對象，開立電子轉診單並完成通報採檢後，若檢驗結果為陽性，將發給開立轉診單的基層院所確診病例通報獎勵金，每例1萬元。陳時中指出，指定社區採檢院所於接受基層院所建議採檢的轉診個案完成採檢，且檢驗結果為陽性者，並於電子轉診平台回復轉診個案處理情形，發給指定社區採檢院所協助轉診個案採檢獎勵，每例5000元。陳時中表示，為落實醫療院所分流就醫及病人適當安置，指揮中心已建立武漢肺炎社區採檢院所共165家，民眾若有疑似症狀時，應優先至指定社區採檢院所就醫評估採檢。陳時中說，若至基層院所就醫，經評估符合採檢對象，則請醫療院所於健保署電子轉診平台開立武漢肺炎建議採檢對象轉診單，並衛教民眾於24小時內儘速至社區採檢院所就醫。此外，陳時中也呼籲，醫療機構應落實詢問患者TOCC，如是否有進出高風險場所或職業的暴露風險、是否曾至公告確診個案的活動足跡等，並加強疑似武漢肺炎個案通報採檢，以及早發現可能個案，共同保障民眾健康。", "title": "基層院所通報疑似個案並確診  每例獎勵1萬元"}
{"summarization": "MLB紅襪今天靠4支全壘打棒打老虎，在兩隊3連戰首役以11比7獲勝，也讓老虎吞下近期的6連敗。", "article": "MLB紅襪今天靠4支全壘打棒打老虎，在兩隊3連戰首役以11比7獲勝，也讓老虎吞下近期的6連敗。美國職棒大聯盟MLB波士頓紅襪今天在家迎戰底特律老虎，紅襪單場發生3次失誤，但靠4轟在內的14支安打拿下11分，最終仍以4分之差獲勝。這場比賽的1局下半，紅襪靠4支安打和對手1次失誤掃回4分，2上老虎靠4支安打追回2分，但下個半局紅襪靠維杜格（Alex Verdugo）的陽春彈及柏格茨（Xander Bogaerts）的兩分砲拿下3分，並於3下再添1分，在比賽前半段以8比2領先。5上老虎追回1分，紅襪的瑞福洛（Hunter Renfroe ）隨即在5下開轟，這支左外野方向的陽春全壘打，是他生涯的第100轟，也讓紅襪以9比3領先。老虎6上靠瓊斯（JaCoby Jones）的3分砲和葛羅斯曼（Robbie Grossman）帶有打點的安打一口氣要回4分，讓紅襪領先分數剩下2分，但他們6下搶下1分，加上赫南德茲（Enrique Hernandez）在8下開轟，最終仍在主場留下勝利。老虎此役在8上1出局時攻占滿壘，但提前打卡上班的紅襪終結者巴恩斯（Matt Barnes）讓卡布瑞拉（Miguel Cabrera）打出雙殺，瓦解老虎的反撲攻勢。紅襪的皮維塔（Nick Pivetta）此役先發投5局，有8次三振、2個保送，被打6支安打失掉3分都是自責分，在球隊贏球後獲得勝投，他本季至今的戰績是4勝0敗、防禦率3.23。老虎先發投手富爾默（Michael Fulmer）今天只解決2個人，0.2局投球中沒有三振但有1個保送，被擊出4 支安打丟掉4分，其中有2分是自責分。", "title": "MLB紅襪4轟 賞老虎6連敗"}
{"summarization": "嘉義縣今天啟動「衛警環反菸行動－聯合大執法」，在公共場所違規吸菸最高罰新台幣1萬元。嘉義縣長翁章梁說，他菸齡逾30年近日終於戒掉，癮君子與他一樣戒菸，就不怕受罰。", "article": "嘉義縣今天啟動「衛警環反菸行動－聯合大執法」，在公共場所違規吸菸最高罰新台幣1萬元。嘉義縣長翁章梁說，他菸齡逾30年近日終於戒掉，癮君子與他一樣戒菸，就不怕受罰。嘉義縣整合衛生、警政、環保3單位上午在嘉義縣衛生局舉行「衛警環反菸行動－聯合大執法」宣誓儀式，今天起在縣內禁菸場所查核取締違規吸菸、亂丟菸蒂等行為，民眾違規吸菸依菸害防制法最高罰1萬元。翁章梁出席活動時表示，他菸齡超過30年，經過數個月努力終於戒掉菸癮，戒菸真的很辛苦，但現在講話丹田有力，身體也輕鬆舒坦。翁章梁指出，菸害防制法實施以來，所有公共場所都不能抽菸，但公園、車站、醫療院所、校園等室外空間仍有人抽菸，此次聯合大執法，是要喚起民眾正確觀念，避免觸法。同時請癮君子與他一樣戒菸，就不怕受罰。嘉義縣環保局長張根穆表示，許多癮君子在抽完菸後習慣將手中菸蒂隨手一彈，容易卡在人行道磚縫中及水溝蓋縫隙，造成清潔人員清理時相當麻煩。亂丟菸蒂已違反廢棄物清理法可處新台幣1200元罰鍰，累犯最多可處罰6000元。嘉義縣衛生局長趙紋華指出，吸菸有害健康，未滿18歲青少年不得吸菸，違者須接受戒菸教育，因故未到者最高罰1萬元；供應菸品給未滿18歲青少年，最高罰5 萬元。趙紋華表示，嘉義縣「電子煙危害防制自治條例」將在7月20日正式施行，將比照菸害防制法，未滿18歲不得吸食或持有電子煙、加熱式菸品，以及於法定禁菸場所吸食，最高罰1萬元。", "title": "嘉縣衛警環聯合反菸大執法  違規最高罰1萬元"}
{"summarization": "國軍高雄左營副食供應站遭爆提供部隊食用的里肌豬排產地標示為美國。國民黨團書記長鄭麗文今天表示，國防部長曾信誓旦旦說國軍絕對不會吃到美豬，蔡政府所有的保證無一可信，只有靠人民自救，投下反對萊豬的公投票。", "article": "國軍高雄左營副食供應站遭爆提供部隊食用的里肌豬排產地標示為美國。國民黨團書記長鄭麗文今天表示，國防部長曾信誓旦旦說國軍絕對不會吃到美豬，蔡政府所有的保證無一可信，只有靠人民自救，投下反對萊豬的公投票。民進黨立法院黨團書記長羅致政表示，國民黨不要見到黑影就開槍，製造無謂的恐慌。國防部去年就表示，少數廠商的合約還沒到期，有使用進口肉品，也要求檢驗，結果也都符合安全標準。「今天這個案子正顯示我們要求標示來源地的作法是有貫徹的」，廠商也照規定標示。羅致政說，學校營養午餐的部分，全部合約都改換，要求肉品蛋品及肉製加工品都必須用本國食材，所以不會有美豬的問題。國軍被爆料左營副供站採買到外包裝標示為台灣豬，但內容物標示為美國豬的豬排。國防部昨天說明，標示方式符合衛福部規範，肉品外包裝原產地指的是製造、加工地區，也就是台灣；但同時也有明確標示豬肉的原產地是美國，官兵可以依照標示選購。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍，以及國民黨立委林奕華、李德維等人今天在立法院召開記者會。鄭麗文表示，國防部長曾信誓旦旦說國軍絕對不會吃到美豬，結果跑到國軍的肚子裡，若不是國軍官兵看不下去在臉書爆料，民眾還要被政府蒙蔽多久，國防部長邱國正難道不用出來說明清楚。鄭麗文指出，現在國軍吃美豬被抓到了，學校營養午餐有沒有美豬呢，蔡政府為何要讓人民活在食安疑慮的恐懼中。蔡政府所有的保證無一可信，現在只有靠人民力量自救，在8月28日投下反對萊豬（含萊克多巴胺豬肉）的公投票，才能確保食用安全無慮的豬肉。陳玉珍表示，政府消極的不作為，終於讓國軍官兵看不下去爆料，戳破國防部長在國會殿堂所做的承諾，國民黨團嚴正要求衛福部、農委會，負責海關業務的財政部，必須盡早對民眾說清楚美豬流向。林奕華指出，這次國軍發生美豬事件，誰能100%確認校園不會出現相同情況，更凸顯學校無力把關事實，蔡政府執意開放含萊劑美豬進口，民眾只有在8月28日投票反對萊豬進口，才能保護自己、孩子、家人不會吃到含萊劑的美豬，確保健康。", "title": "藍委：國軍食用美豬  人民只能自救公投反萊豬"}
{"summarization": "台南農民栽種的綠竹筍進入產期，但因缺水出現病蟲害及竹株開花死亡現象，行政院農委會主委陳吉仲今天前往白河區視察採滴灌節水設施的田區，並鼓勵農民申請灌溉設施補助。", "article": "台南農民栽種的綠竹筍進入產期，但因缺水出現病蟲害及竹株開花死亡現象，行政院農委會主委陳吉仲今天前往白河區視察採滴灌節水設施的田區，並鼓勵農民申請灌溉設施補助。陳吉仲上午在台南市副市長趙卿惠、市府農業局長謝耀清等人陪同下前往白河區農民張國禎的綠竹筍園參訪，了解採用滴灌節水設施成效，發現設置滴灌節水設施的田區出筍情形良好，未設置的田區則生長情形欠佳，陳吉仲還親自在田區挖竹筍，稱讚張國禎的竹筍品質優良。張國禎表示，設置滴灌節水設施每分地的成本約新台幣1萬多元，但可節水約40%，且可大幅減少肥料施用，好處很多。陳吉仲表示，農民可就近向農田水利署嘉南管理處各工作站申請管路灌溉設施補助，每戶最高新台幣40萬元，農委會積極爭取經費辦理。另外，請台南市政府儘速邀集相關單位，前往竹筍產區會勘乾旱農損情形，以維護農民權益。台南市農業局指出，台南市竹筍種植面積約3856公頃，約占全台14%，年產量約3萬8304公噸，綠竹筍4月開始採收，盛產期為5月至10月，今年4月下旬產地平均價格約每公斤150元，較去年同期119元增加26%。", "title": "陳吉仲訪台南竹筍園 籲農民申請灌溉設施補助"}
{"summarization": "國民黨今天召開中常會，討論黨主席選舉辦法及時程，黨主席江啟臣說，黨職選舉，並非對決戰役，更不是勝負之間的零和遊戲。而是國民黨決定接下來幾年工作分配的民主落實。", "article": "國民黨今天召開中常會，討論黨主席選舉辦法及時程，黨主席江啟臣說，黨職選舉，並非對決戰役，更不是勝負之間的零和遊戲。而是國民黨決定接下來幾年工作分配的民主落實。國民黨主席預計於7月底改選，已表態參選的江啟臣今天下午在中常會表示，今天的中常會將具體討論黨主席、黨代表的選舉辦法以及時程，希望透過制度的確認，確保黨內民主程序，可以在制度下順利完成。江啟臣說都能夠贏回多數民眾的信心，獲得更多為國家服務的機會。面對國民黨推動的反萊豬、公投綁大選2項公投案，江啟臣表示，8月28日是今年單一投票的公民投票日，不但是國民黨今年度最重要的政治任務，更是必須齊心面對的挑戰；他要拜託所有黨務人員，除了公正辦好選務工作外，必須將推動公投放在第一優先要務。江啟臣也表示，華航、諾富特飯店群聚感染持續擴大，他要再次提醒疫情指揮中心，應加速檢疫、擴大篩檢對象、檢討現有航空業從業人員隔離規範、確認防疫旅館分流措施、提高防疫資訊透明度，並且應該依照疫情變化，適時調整相關防疫措施。江啟臣指出，國際疫情同樣令人擔憂，台灣無法自絕於世界，嚴密國境管理的時間愈是延長，愈是衝擊疫情後的振興工作。面對日益嚴峻的現實，仍舊期盼政府能夠積極面對台灣現有疫苗政策的不足，調整步伐，儘速取得人民能夠信任、安全、有效的新冠肺炎疫苗，達成公衛覆蓋標準。", "title": "江啟臣：黨職選舉並非對決戰役 更不是零和遊戲"}
{"summarization": "根據指揮中心最新統計，昨天國內公費疫苗接種3401劑，創下公費疫苗開打來單日新高；指揮中心指揮官陳時中認為，接種對象擴大、民眾風險意識增高是2大主因。", "article": "根據指揮中心最新統計，昨天國內公費疫苗接種3401劑，創下公費疫苗開打來單日新高；指揮中心指揮官陳時中認為，接種對象擴大、民眾風險意識增高是2大主因。中央流行疫情指揮中心發言人莊人祥今天下午在疫情記者會中公布武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗最新接種數據，昨天全台公費疫苗接種3401劑、自費1914劑，累計6萬7931劑；另新增13件不良事件通報，均為非嚴重不良事件。指揮中心指揮官陳時中表示，公費疫苗接種數量增加有2大可能主因，一是接種對象範圍擴大，二是民眾風險意識增高。由於台灣2批牛津AZ疫苗效期到期僅分別到5月底、6月15日，外界好奇5月底到期的這批疫苗接種情形，以及目前接種速度能否接種完畢，是否有報廢可能。陳時中表示，每一批疫苗接種具體數字還須確認，以目前每天平均接種8000劑的速度來看，應該很快就會再擴大開放接種對象，但仍會保留時間給排序比較前面的對象優先接種。另外，指揮中心今天公布不支薪的疫苗接種假即起上路，有媒體詢問若公司員工因公出國等，是否可要求支薪。陳時中表示，基本上沒有要求企業必須支薪，若公司為照顧員工願意支薪，指揮中心也非常感謝。", "title": "公費疫苗接種單日新高 對象增、風險意識高是主因"}
{"summarization": "「台灣欄神」陳奎儒、「跨欄王子」陳傑、標槍好手黃士峰今天啟程前往日本東京，將參加東京奧運測試賽暨世界田徑總會洲際挑戰賽，爭取奧運積分及力拚達標。", "article": "「台灣欄神」陳奎儒、「跨欄王子」陳傑、標槍好手黃士峰今天啟程前往日本東京，將參加東京奧運測試賽暨世界田徑總會洲際挑戰賽，爭取奧運積分及力拚達標。日本奧會與日本田徑協會共同主辦東京奧運測試賽暨世界田總洲際挑戰賽，5月9日將在奧運主場館（新國立競技場）舉行，為世界田總金標賽事，積分分級為A級賽事。田協發布新聞稿表示，因日本政府泡泡模式人數限制，主辦單位日本田協僅允許受邀3名台灣選手前往參賽，分別為男子110公尺跨欄陳奎儒（現世界排名第24）、400公尺跨欄陳傑（世界排名第24）、標槍黃士峰（世界排名第31），而教練及物理治療師都無法成行。田徑東奧測試賽為選手獲取奧運積分或達標東京奧運的最佳機會，儘管日本武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情持續擴大尚未降溫，但為鞏固奧運積分排名，奧運田徑培訓隊睽違一年半再次踏上征途，而陳奎儒日前也已完成疫苗接種。3名台將今天下午搭機啟程，將於入境日本後，先後進行兩次核酸檢測，確認陰性才可出賽，預計於10日上午返抵台灣，後續將進行14天隔離、7天自主健康管理。", "title": "田徑東奧測試賽 陳奎儒陳傑黃士峰出征"}
{"summarization": "印度出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒已漸傳播至境外，中國輸入的風險也在增加。官方近日披露，有3例自重慶入境的確診患者發現了印度流行的病毒，推測可能在印度感染。", "article": "印度出現的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）變種病毒已漸傳播至境外，中國輸入的風險也在增加。官方近日披露，有3例自重慶入境的確診患者發現了印度流行的病毒，推測可能在印度感染。澎湃新聞今天報導，上述疫例披露於「中國疾病預防控制中心週報」（英文）論文Emerging Variants of B.1.617 Lineage Identified Among Returning Chinese Employees Working in India —Chongqing Municipality, China, April 2021，作者來自重慶市疾控中心、中國疾控中心等。論文顯示，這3名確診患者（年齡在20至30歲之間）來自同一家手機公司，該公司在印度諾伊達（Noida）設有生產基地。2019年底以來，3人一直與印度同事在當地工作。3人在工作場所受到良好保護，並被要求在無塵環境工作。為因應在印度日常生活中的病毒大流行，他們還採取了相關預防措施。根據流行病學調查報告顯示，3人旅行始於4月19日，當時包車從諾伊達到新德里，當天轉機飛往尼泊爾加德滿都。他們在整個行程中都穿著防護服、N95口罩、護目鏡和手套。在加德滿都，3人乘坐包車到達旅館，並在旅館住到4月21日。21日上午，他們乘坐包車去機場，並採取了充分的保護措施，然後飛往重慶市。流調報告顯示，3人在印度的核酸檢測多次出現陰性，而患者A和患者B的最新陰性結果是4月17日，患者C 的最新陰性結果是4月19日。在重慶，3人被轉移到COVID-19救治定點醫院重慶公共衛生醫療中心。3名患者的體溫正常，但胸部電腦斷層結果提示感染性病變，確診為COVID-19病例。論文顯示，確診患者的樣本已送至重慶市疾病預防控制中心，並於4月28至30日進行測序。基因組序列的分析表明，這些分離物屬于Pangolin譜系B.1.617，這是印度的一種新興變種，在3個分離株中觀察變異位點與印度B.1.617.2變異體相同，支持這3例患者感染可能發生在印度。", "title": "中國疾控中心：3重慶民眾疑從印度感染變種病毒"}
{"summarization": "美國加州舊金山今天下午發生兩名亞裔美籍婦女在無預警情況下遭人拿刀刺傷的事件，警方逮捕了一名疑似犯案的男子。", "article": "美國加州舊金山今天下午發生兩名亞裔美籍婦女在無預警情況下遭人拿刀刺傷的事件，警方逮捕了一名疑似犯案的男子。美聯社報導，員警今天下午5時前不久趕抵第4街（4th street）與市德頓街（Stockton street）路口，發現兩名受傷婦女並將她們送醫；有關兩人傷勢如何，尚未有說明。受害婦女年紀分別為65歲和85歲。消息人士告訴ABC7新聞台，其中一名受害者大量流血，另一人手臂上還插著犯嫌做案用的刀。多位目擊者告訴KPIX電視台說，當時一名男子手持著刀沿市場街（Market Street）走過來，走近公車站時揮刀刺傷這兩名女性，然後離去。警方告訴電視台，警方已於案發後數小時逮捕一名疑似涉案的54歲舊金山男子。警方並未立即說明兩名受害女性是否為特定目標，也沒說是否為仇恨攻擊。近幾個月來，舊金山灣區發生多起亞裔無故遭攻擊的事件。3月時，一名83歲越南裔老翁遭人推倒摔傷脖子，之後一名77歲老婦也遭遇類似攻擊，疑似犯下這兩起案件的男子已經落網。2月時，另一名83歲老翁被人推倒，摔傷髖部，必須住院好幾個星期進行復健。", "title": "美國又發生亞裔長者遇襲案 警方逮捕涉案男子"}
{"summarization": "東京奧運今天在北海道札幌市舉辦馬拉松項目半馬測試賽，女子組由日本內定參賽的一山麻緒以創個人紀錄的1小時8分28秒奪冠。", "article": "東京奧運今天在北海道札幌市舉辦馬拉松項目半馬測試賽，女子組由日本內定參賽的一山麻緒以創個人紀錄的1小時8分28秒奪冠。日本時事通信社報導，同為日本女子參賽選手的鈴木亞由子以1小時8分53秒居第3名；前田穗南以1小時10 分50秒居第5名。作為日本候補參賽選手的松田瑞生，則以4秒之差的1小時8分32秒拿下第2名。日本男子組代表服部勇馬，今天以1小時2分59秒排在第24名；木村慎以1小時1分46秒拿下第3名，是表現最佳的日本選手。今天舉辦的測試賽為了防疫，主辦單位在賽前持續呼籲民眾不要聚集在沿線觀看。日本放送協會女子組今天開跑後，一山麻緒、鈴木亞由子和松田瑞生都屬於領先集團；但鈴木在賽程最後落後，一山在接近終點前奮力一跑，拉開跟松田的距離奪冠。松田今天以1小時8分32秒刷新個人的半馬紀錄。由於測試賽路線跟正式比賽時的路線相同，男子組的服部今天重點不在跑快，而是在確認路線。", "title": "東奧馬拉松測試賽 日本女選手一山麻緒奪冠"}
{"summarization": "台股今天跌90.34點，收在16843.44點，成交值新台幣4551.29億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣188.56億元。", "article": "台股今天跌90.34點，收在16843.44點，成交值新台幣4551.29億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣188.56億元。自營商賣超45.97億元，投信買超2.23億元，外資及陸資賣超144.82億元。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，台股近期漲多回檔，任何雜音將使震盪加大，短線需留意兩大變數，包括目前投入及產出物價兩者均達到20年來最高數值，通膨隱憂仍在；此外，半導體資本支出密集度已高於2008年金融海嘯，並開始接近2000年科技泡沫時的數字，後續市場對重複下單（overbooking）等議題將更敏感。展望類股族群，劉宇衡建議朝利基成長型、高股息等防禦性佳的個股布局，可留意長期配息穩定的標的，並搭配殖利率在市場均值之上且有高度成長標的。1100505", "title": "三大法人賣超台股188.56億元"}
{"summarization": "行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌昨天主持跨部會會議初步決定，擬將現行孕婦免費產檢補助次數，自10次調升為14次，產檢假則配合由現行5天調整為7天。", "article": "行政院官員今天表示，行政院長蘇貞昌昨天主持跨部會會議初步決定，擬將現行孕婦免費產檢補助次數，自10次調升為14次，產檢假則配合由現行5天調整為7天。蘇貞昌日前在性平委員會議指出，政府將研議擴大不孕症補助對象，以及注意女性身心障礙者在懷孕及生產過程的特別需求，指示衛福部與主計總處積極盤整，在2週內提出具體規劃。2週期限原在5月10日到期，不過蘇貞昌昨已召開跨部會會議討論方案。政院官員表示，昨日會議出日決定為孕婦的免費產檢補助次數從10次調升到14次，產檢假則配合由現行5天調高為7天，並將增加1次懷孕中期「妊娠糖尿病篩檢」及1次貧血檢查補助，超音波檢查則從1次調升至3次，官員說，以上方案明天將包含在由衛福部至行政院會提報「少子女化報告」當中，經討論後預計由蘇貞昌裁示通過。官員指出，由於現行夫妻不能同時申請育嬰留停，蘇貞昌也在昨日會議指示，未來擬放寬為夫妻都可同時申請育嬰留停；另外，因不孕症的診療相關費用過高，許多家庭難以負擔，蘇也要求相關部會研議擴大不孕症的診療補助對象。", "title": "政院：產檢補助擬調升為14次 產檢假7天"}
{"summarization": "高雄市二聖路周邊有嚴重的停車問題；尤其還臨輕軌站，有轉乘停車的需求，市府交通局以2個月的時間完成二聖公有停車場闢建，今天啟用，可供給提供120個小型車停車位。", "article": "高雄市二聖路周邊有嚴重的停車問題；尤其還臨輕軌站，有轉乘停車的需求，市府交通局以2個月的時間完成二聖公有停車場闢建，今天啟用，可供給提供120個小型車停車位。高雄市長陳其邁出席二聖停車場啟用時指出，凱旋路、二聖路交通行車頻繁，為紓緩二聖路周邊地區停車供給不足，市府承租台鐵高雄機廠的土地，合作開闢平面停車場，提供120席小型車位，可解決在地停車問題。陳其邁表示，停車場鄰近二聖路輕軌C36車站，附近停車需求量大，所以要求交通局於2個月完成停車場開闢工程；為保留既有鐵道紋理，將場內的鋼軌及轉轍器全數保留，讓停車場也具有鐵道意象特色。另外，配合高雄機廠的開發，市府積極辦理現址約32公頃的都市計畫變更案，盼賦予機廠有全新的機能。二聖公有停車場提供120個小型車位，停車場除了保留既有鐵道紋理，停車場空間也增加綠覆面積；交通局評估停車場的啟用，有利於周邊民生、交通、產業、觀光及大眾運輸的發展，創造多贏局面。", "title": "停車位難求 高市二聖公有停車場啟用"}
{"summarization": "因應華航機組員染疫案，指揮中心指揮官陳時中今天表示，考量華航整體狀況待釐清，華航機組員檢疫將從3天延長至5天，以防增加社會風險，明天中午將公布清零計畫。", "article": "因應華航機組員染疫案，指揮中心指揮官陳時中今天表示，考量華航整體狀況待釐清，華航機組員檢疫將從3天延長至5天，以防增加社會風險，明天中午將公布清零計畫。華航機組員染疫案感染源仍有待釐清中央流行疫情指揮中心為加強防疫，已要求華航機組員居家檢疫天數從3天延長至5天。陳時中今天下午在疫情記者會證實此事，他表示，指揮中心昨晚曾和華航開會討論此事，認為華航疫情整體狀況目前仍無法釐清，即便居家檢疫3天、採檢陰性仍可能有所遺漏，恐對整體社區造成風險。陳時中說，目前指揮中心將和華航共同擬定機組員的清零計畫，在計畫定案前，居家檢疫天數應從3天延長至5天；他並表示，今晚將和華航再次開會討論此事，清零計畫預計明天中午對外公布，也會要求民航局加強督導其他航空公司。華航今天說，配合疫情指揮中心要求，即日起正在居家檢疫中及長程航班入境的空勤機組員，居檢天數一律延長至5天。長榮航空仍遵指揮中心原先規定，機組員的居檢天數維持3天。因應華航機組員染疫案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，考量華航整體狀況待釐清，華航機組員檢疫將從3天延長至5天，以防增加社會風險。華航說，優先考量防疫安全及空勤組員健康，全力配合指揮中心要求，即日起，空勤組員長程航班入境的居家檢疫延長至5天，共同防範疫情擴散，並將持續以最高標準執行各項疫情管控措施，嚴格落實管理。華航說，昨天接獲指揮中心要求後，已立即通令所有居家檢疫3天中的機組員延長至5天，後續返台的也將執行5天居家檢疫，檢疫完成後並須採檢確定是陰性，再開始9天的自主健康管理。多名華航機師染疫，而華航原先安排機師居檢的諾富特防疫旅館也爆發群聚，航空公司機組員的居檢時間再受關切。民航局說，長榮航空因有宿舍，在安排機組員居檢上相對較單純，目前機組員的居檢時間仍是維持3天，3天結束後採檢確定是陰性，再開始11天的自主健康管理；星宇航空因目前無長程航班，機組員都和其他航空公司當班往返的短程航班做法相同，只須14天自主健康管理。長榮航空說，目前安排機組員住的宿舍，全部比防疫旅館標準，例如一次性房卡、專人送餐等。因諾富特飯店暫時關閉，民航局已協調桃園市一家旅館，暫時提供華航機組員居檢使用，同時協調外籍航空公司來台過境的外籍機師入住桃園市另外2家防疫旅館。", "title": "華航機組員居家檢疫延長至5天 6日公布清零計畫"}
{"summarization": "一架空軍IDF戰鬥機今天中午12 時39分降落時，意外偏離在跑道中段滑出跑道，所幸無人傷亡，軍方在半個小時完成排除，澎湖機場也在下午1時多恢復起降。", "article": "一架空軍IDF戰鬥機今天中午12 時39分降落時，意外偏離在跑道中段滑出跑道，所幸無人傷亡，軍方在半個小時完成排除，澎湖機場也在下午1時多恢復起降。馬公航空站表示，受到戰鬥機降落偏離跑道，滑入草皮影響，機場一度關閉，共影響有5個航班取消，8個班次延誤，機場大廳到處是候機人潮，所幸機場在下午1時多重新開放。空軍一架IDF戰鬥機，今天中午12時39分在完成飛行訓練，從機場北端20跑道降落時，意外偏離跑道，在跑道中段滑出陷在草皮，立即出動消防車等前往救援，在半個小時排除，拖進空軍機坪作進一步檢修，至於降落偏離跑道原因，由軍方調查中。", "title": "軍機滑出跑道  澎湖機場關閉近半個多小時"}
{"summarization": "在台活躍用戶超過2100萬人的通訊軟體LINE新辦公室今天正式對外亮相，在座位安排與空間規劃上有高度彈性，加上LINE今年將招募近百位數位創新人才，未來新辦公室可容納超過1000位員工。", "article": "在台活躍用戶超過2100萬人的通訊軟體LINE新辦公室今天正式對外亮相，在座位安排與空間規劃上有高度彈性，加上LINE今年將招募近百位數位創新人才，未來新辦公室可容納超過1000位員工。LINE於2011年進駐捷運西湖站附近的商務中心，2013年搬到洲子街，2016年搬進瑞光路辦公室。今年4月LINE台灣900多位員工搬到位於宏匯瑞光大樓的全新辦公室，橫跨7個樓層，總面積超過3000坪，是目前LINE海外最大辦公室，也是LINE全球第一個應用CLOVA人臉辨識管理人員進出的辦公室。LINE新辦公室規劃大量協作空間、討論角落，以及40間大小不同的會議室，在座位規劃上也比照日韓總部的營運模式，開放員工選擇公共空間彈性座位，並設置遊戲區、按摩室、冥想室等福利空間。LINE台灣董事總經理陳立人表示，LINE正式邁入10 歲，對任何企業都是重要里程碑。新的辦公環境是LINE 在全球最大的海外辦公室，與純網路銀行LINE Bank共享部分辦公空間，希望與LINE Bank之間有更多協作與互動。陳立人說，位於新辦公室1樓的熊大玩偶是LINE第一次由海外團隊、100%台灣製造的熊大，也是所有辦公室中最大的熊大玩偶。LINE也在新辦公室打造專業攝影棚，希望未來能與台灣夥伴創造更多精彩內容和直播節目，進行更多活動轉播。LINE在台灣設有總部以外人數最多種技術職缺招募近百位人才。陳立人表示，新的辦公空間在座位安排與人力運用上有很高的彈性，可以容納計劃中的人力，未來即使員工數增加到1000人以上也沒問題，可以支持LINE接下來一段時間的成長。", "title": "LINE台灣新辦公室亮相 擬招募近百位數位創新人才"}
{"summarization": "諾富特飯店「混居」事件引發防疫旅館名單是否公布爭議，新北市長侯友宜今天表示，新北防疫旅館名單不公布，因為避免未來造成困擾；公不公布不是重點，把防疫做好才是重點。", "article": "諾富特飯店「混居」事件引發防疫旅館名單是否公布爭議，新北市長侯友宜今天表示，新北防疫旅館名單不公布，因為避免未來造成困擾；公不公布不是重點，把防疫做好才是重點。侯友宜今天出席明志科技大學校園就業博覽會並與學子座談，他表示，現在找工作，不像他過去找工作就是從一而終地努力工作下，提醒年輕人找第1份工作不要以薪資為主要考量，而是要找能勝任及建立良好態度的工作，有了好口碑才能找到更好工作，最好是留在新北市安居樂業。侯友宜接受媒體聯訪時被問到是否公布防疫旅館名單時指出，目前新北市有11家防疫旅館，目前都沒有混居狀況，防疫旅館安排的動線從報到櫃台到分紅黃綠3區塊做專案管理，讓防疫做到滴水不漏。他表示，新北防疫旅館名單不公布，因為避免未來造成一些困擾，因此，新北市防疫旅館仍按照既有步驟在運作，只要把防疫做好，公不公布其實不是重點；防疫旅館如果沒有按照規定運作，就會嚴格處罰。", "title": "侯友宜：不公布防疫旅館名單  防疫做好才是重點"}
{"summarization": "北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂引關注，5嫌落網後今天移送台北地檢署複訊。警方傳喚被害人、餐廳業者吳男到案說明協助偵辦，但他因故未到，不排除發正式通知傳喚。", "article": "北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂引關注，5嫌落網後今天移送台北地檢署複訊。警方傳喚被害人、餐廳業者吳男到案說明協助偵辦，但他因故未到，不排除發正式通知傳喚。黑衣人丟蟑螂案引發各界關注，警方專案小組鎖定涉案犯嫌為4男1女，昨天逮捕5嫌到案，犯嫌供稱是受人委託向餐廳業者追討逾新台幣1500萬元債務涉案。警方今天下午口頭傳喚餐廳業者吳男以證人身分到案說明，但他稱有事在忙未到案，警方不排除後續發正式通知傳喚。據指出，吳男經營餐廳疑狀況不善，且又受疫情影響，資金問題頻傳，去年9月也傳出因對外積欠6500萬元債務，遭3男扮成道士到餐廳門口撒冥紙並進入餐廳喧嘩討債，涉案犯嫌被警方依恐嚇罪嫌函送法辦。台北市大安義警大隊臥龍中隊3日晚間在中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁和多名民代與會。犯嫌曹男和許男穿著黑衣於案發當晚7時24分，涉提著兩袋蟑螂朝餐廳2樓櫃檯前潑撒後，隨即奔跑逃逸。", "title": "黑衣人潑蟑螂案  警將傳喚餐廳業者到案說明"}
{"summarization": "鴻海和被動元件大廠國巨今天宣布攜手成立合資公司國瀚半導體，共同切入半導體產品開發與銷售，初期鎖定平均單價低於2美元的功率和類比半導體產品。", "article": "鴻海和被動元件大廠國巨今天宣布攜手成立合資公司國瀚半導體，共同切入半導體產品開發與銷售，初期鎖定平均單價低於2美元的功率和類比半導體產品。今天合資簽約儀式由鴻海董事長劉揚偉與國巨董事長陳泰銘親自出席，代表雙方簽約。國瀚半導體（XSemi Corporation）將以新竹為基地，結合雙方集團資源，與半導體大廠在產品設計、製程產能、銷售通路上展開多元合作，進一步構築半導體產業鏈。合資公司國瀚半導體將深化鴻海與國巨雙方在半導體領域布局，初期鎖定平均單價低於2美元的功率、類比半導體產品，簡稱小IC，進行多樣整合與發展。目前已和多家世界級半導體公司討論，近期將宣布半導體領域合作案。劉揚偉表示，目前半導體產業正經歷30年來最大變局，產業秩序將會面臨重組，現在是進行多方策略合作的最佳時機。陳泰銘表示，國巨著眼提供客戶一次購足長期發展，此次合作更符合客戶優化供應鏈的需求；藉由小IC合資公司的成立，可進一步將產品線從被動元件擴及到半導體主動元件。鴻海在半導體布局已依中長期藍圖展開，作為集團布局的三大核心技術之一，產業鏈中已有半導體設備、設計服務，以及5G、人工智慧、CMOS影像感測元件及面板等相關IC設計、晶圓廠與系統級封裝（SiP）等能力，配合鴻海在電動車、數位健康、機器人3大新興產業的轉型需求。國巨集團在合併美國基美（KEMET）、普思（Pulse ）後，著重布局高階規格產品，例如國巨在電動車關鍵零組件的解決方案包括動力傳動機構（powertrain）、電池管理系統、先進駕駛輔助系統（ADAS），以及智慧醫療、工業規格、5G技術等，都已有具體實績。", "title": "鴻海、國巨合資國瀚半導體 鎖定功率類比元件"}
{"summarization": "第32屆金曲獎頒獎典禮今天釋出主視覺，此屆以「聽見音樂，看見聲音」為主軸，並邀請陳鎮川擔任總顧問，陳鎮川認為操刀設計的年輕藝術家充滿熱情，只要把關品質，就能展現創意。", "article": "第32屆金曲獎頒獎典禮今天釋出主視覺，此屆以「聽見音樂，看見聲音」為主軸，並邀請陳鎮川擔任總顧問，陳鎮川認為操刀設計的年輕藝術家充滿熱情，只要把關品質，就能展現創意。本屆金曲獎頒獎典禮以「每個音樂人都有屬於自己獨特軌跡，如同一場場音樂感視覺化饗宴」作為發想，分為前期宣導與製作物、典禮主視覺及入圍影片，3階段進行創意激盪，分別由設計師楊士慶、MixCode混合編碼工作室、有機像素公司團隊及導演蘇柏維操刀。3個團隊以看見聲音軌跡開始發想，楊士慶以西元1977年美國發射到外太空的探測衛星，上有搭載記錄地球聲音的「金唱片」作為概念，衍生出乘載歷年金曲、乘載音樂影像及通往新開始等視覺設計。負責典禮主視覺設計的MixCode混合編碼工作室認為音樂起點彷彿揮擊鼓棒，透過圓與線跳動形成音樂節奏韻律，利用多道軌跡匯集成主視覺。有機像素公司與導演蘇柏維則視音樂為下載至地球的符號，音樂如電線桿上鳥群構成五線譜。陳鎮川表示，3種創作理念從上傳、軌跡到下載，展現數位平台及現代音樂發展歷程。他也認為創作團隊年輕但作品新穎，「我每年都希望跟新團隊合作，這些年輕藝術家或團隊有很大熱情，有熱情就會帶來新訊息，我們只要負責把關，將創意交給他們，就是很過癮的合作。希望大家在典禮能欣賞他們的作品，如果不了解細節，只要覺得美就足夠了。」第32屆金曲獎頒獎典禮將於6月26日在台北小巨蛋舉行，台視將從下午5時同步轉播星光大道及頒獎典禮。", "title": "陳鎮川任金曲獎總顧問 主視覺盼聽見音樂看見聲音"}
{"summarization": "總統蔡英文何時訪觀新藻礁及視察三接站工程，總統府今天表示，會規劃總統在合適的時間、以合適的方式，實地了解目前推動能源轉型的進度，以及政府投入的海岸保育進展。若有規劃定案，即會向社會各界報告。", "article": "總統蔡英文何時訪觀新藻礁及視察三接站工程，總統府今天表示，會規劃總統在合適的時間、以合適的方式，實地了解目前推動能源轉型的進度，以及政府投入的海岸保育進展。若有規劃定案，即會向社會各界報告。聯合報今天報導，知情人士指出，總統蔡英文明日預計將到桃園觀音區，屆時可能會到觀新藻礁和三接站工程附近視察。藻礁公投領銜人潘忠政證實有收到相關情資；「全民拔菜總部」也在臉書發文表示，拔菜總部會去現場抗議。對於報導指稱，總統蔡英文明訪觀新藻礁和三接（中油第三天然氣接收站）及對潘忠政邀約已讀不回。總統府發言人張惇涵下午表示，該則報導並未向總統府求證，希望相關媒體在報導前，能夠善盡查證責任。張惇涵重申，幕僚團隊會規劃蔡總統在合適的時間、以合適的方式，實地了解目前推動能源轉型的進度，以及政府所投入的海岸保育進展。若有規劃定案，即會向社會各界報告，相關的行程與時間勿過度臆測。此外，民進黨今天下午召開中常會，對於三接外推方案，與會者轉述，秘書長林錫耀解釋，外推方案目的是讓部分藻礁公投連署者轉而支持三接，希望黨公職屆時能積極向支持者說明。林錫耀也提到原定在5月16日啟動的「台灣政進步．向您報進度」施政說明會首發場，但因近來疫情關係，屆時將再觀察是否有變數，希望能如期舉辦。", "title": "總統規劃訪藻礁三接 府：若定案即向社會報告"}
{"summarization": "邱姓、馬姓證券分析師涉勾結人頭與作手操縱32檔股票股價，利用上電視講解股市時推薦特定個股，吸引股民買入，藉此獲利4000 萬餘元。北檢今天指揮調查局搜索約談邱等10人到案。", "article": "邱姓、馬姓證券分析師涉勾結人頭與作手操縱32檔股票股價，利用上電視講解股市時推薦特定個股，吸引股民買入，藉此獲利4000 萬餘元。北檢今天指揮調查局搜索約談邱等10人到案。檢調獲報，邱姓、馬姓證券分析師均取得證券投資分析師執照，民國109年4月起，輪流固定在某電視台的股市節目擔任特聘證券分析師，於每日開盤前講解當日股市走勢行情，並分析及推薦特定個股的利多消息。邱姓、馬姓證券分析師涉勾結8名人頭與作手組成群組，群組成員在直播節目開播前一天預先知悉邱、馬將推薦的個股，由群組成員大量買入拉抬股價，再於節目開播當日由群組成員以「漲停價」虛偽掛單買入，其他群組成員也配合以「漲停價」或相對高價掛單賣出。同時間，邱姓、馬姓證券分析師於節目上播放前一交易日的K線圖及群組成員虛偽掛單而拉抬的行情，使一般投資大眾誤信個股走勢而追高買入，群組成員則藉機出脫持股牟利，以此方式操縱32檔股票股價，獲利共計新台幣4000萬餘元。台北地檢署檢察官王如玉今天指揮法務部調查局桃園市調查處，執行搜索10處所，預計訊問邱姓、馬姓證券分析師等嫌疑人共10人，全案依違反證券交易法操縱股價罪嫌偵辦。", "title": "股市名嘴涉嫌操縱股價 檢調搜索約談10嫌"}
{"summarization": "中市方姓男子今天凌晨駕駛賓士車經南區一處路口，撞死過馬路資深媒體人黃暐瀚的70歲母親陳婦，男子肇事後還到附近買酒喝。黃暐瀚表示，希望不要再有酒駕發生，酒駕是不對的。", "article": "中市方姓男子今天凌晨駕駛賓士車經南區一處路口，撞死過馬路資深媒體人黃暐瀚的70歲母親陳婦，男子肇事後還到附近買酒喝。黃暐瀚表示，希望不要再有酒駕發生，酒駕是不對的。台中市警察局第三分局查出，今天凌晨3時28分，30歲方男駕駛賓士自小客車，沿東興路一段往北方向直行，行人70歲陳婦沿樹義一巷往西方向步行橫越馬路，雙方於路口發生碰撞，自小客車擋風玻璃、車頭嚴重凹陷，汽車零件散落路面。陳婦左腳骨折、顱內出血，消防局獲報到場將陳婦送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，但急救後仍傷重不治。方男肇事後，還到附近的超商買啤酒飲用，警方到場時，還在肇事現場附近發現方男飲用後的啤酒罐，他經呼氣酒測值每公升達0.4毫克。警方查出，方男從事美髮業，肇事的賓士車登記在妻子名下，他供稱未酒後開車，事發後因為緊張才跑去買酒飲用。警方已報請檢察官會同法醫相驗死者遺體，全案訊問後將依公共危險、過失致死等罪嫌將方男送辦。警方進一步調查，死者陳婦為資深媒體人黃暐瀚的母親，黃暐瀚得知事故後相當悲傷，從台北趕忙南下，與在台中的哥哥前往台中殯儀館指認遺體，家屬下午前往案發地點招魂，場面哀戚。黃暐瀚接受媒體聯訪時表示，不管是先喝酒還是後喝酒，當時開車速度是多快，有沒有違反交通規則，這些都交給警方去調查，家屬當然不希望事件發生；他希望不要再有酒駕的事情發生，不管這起是不是，「酒駕是不對的、酒駕是不好的」。黃暐瀚的哥哥表示，開車一定不能喝酒，不管如何都要遵守，如果肇事者喝酒又開車，希望他受到法律的制裁。台中市長盧秀燕得知案件後，也前往殯儀館慰問家屬，她表示，會全力提供家屬必要協助，對於酒駕肇事案件，市府強烈譴責，警方已將肇事者帶回偵訊中，一定依法究辦。黃暐瀚的臉書今天上午還在進行「POP撞新聞」直播，案件發生後，許多網友湧入他臉書留言致哀打氣，多名資深媒體人也紛紛在臉書發文致哀，希望喚起民眾重視酒駕問題。黃暐瀚的母親平時獨居，案發後街坊鄰居都相當不捨。鄰居表示，黃母原與丈夫同住，有外籍看護協助照顧，黃父2年前癌逝，一個多月前協助照顧的看護也返國，黃母雖獨居，但時常與鄰居寒暄，大家的互動都很好。", "title": "母親過馬路被撞死 黃暐瀚：希望不要再有酒駕發生"}
{"summarization": "日本海上自衛隊今天表示，補給艦摩周號昨天與法國海軍巡防艦蘇爾庫夫號，在沖繩周邊海域進行聯合演習。日媒指出，此舉是兩國以海上聯合演習牽制中國。", "article": "日本海上自衛隊今天表示，補給艦摩周號昨天與法國海軍巡防艦蘇爾庫夫號，在沖繩周邊海域進行聯合演習。日媒指出，此舉是兩國以海上聯合演習牽制中國。產經新聞報導，摩周號（AOE-425）與蘇爾庫夫號（Surcouf）昨天在沖繩海域演練海上補給，由摩周號對蘇爾庫夫號補給燃料。報導指出，中國在東海針對釣魚台列嶼和台灣的活動日趨頻繁，日法兩國藉由海上聯合演習牽制中國。此外，陸上自衛隊5月11日至17日將與法國陸軍、美國陸戰隊進行聯合演習，模擬離島防衛作戰，海上自衛隊與法國海軍也將同時在海上進行演習。日法兩國將藉由多次演習，提高對中國的遏阻力。", "title": "日法軍艦沖繩海域聯合演習 日媒：為牽制中國"}
{"summarization": "疫情肆虐全球超過一年，駐馬來西亞代表洪慧珠今天表示，在後疫情時代，區域各國共同合作追求振興經濟更顯重要，呼籲馬來西亞支持台灣加入CPTPP，這也有利馬國經濟發展。", "article": "疫情肆虐全球超過一年，駐馬來西亞代表洪慧珠今天表示，在後疫情時代，區域各國共同合作追求振興經濟更顯重要，呼籲馬來西亞支持台灣加入CPTPP，這也有利馬國經濟發展。馬來西亞智庫「戰略及國際研究院」（ISIS）今天與駐馬來西亞台北經濟文化辦事處、台灣太平洋經濟合作理事會合辦視訊研討會，探討後疫情時代台、馬經濟成長驅動力及區域合作，由台灣、馬來西亞專家學者擔任講者。洪慧珠致詞時表示，由過去一年的情況可看到，全球沒有任何一個國家可以獨善其身。在後疫情時代，區域各國應共同合作追求振興經濟，這比以往更顯重要。她說，台灣和馬來西亞都是以貿易為導向的經濟體，雙方都支持區域經濟整合。她重申台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的意願，並強調台灣與CPTPP成員有著密切的貿易與投資關係。CPTPP共有11個成員，包含日本、加拿大、澳洲、紐西蘭、馬來西亞、新加坡、越南、汶萊、墨西哥、智利、秘魯。這項貿易協定於2018年底生效。不過，馬來西亞尚未完成國內核准程序。洪慧珠期盼馬國完成國內核准程序後，能支持台灣加入CPTPP。台馬共享許多經濟與商業利益，以去年為例，台灣是馬來西亞第5大貿易夥伴，馬國是台灣第7大貿易夥伴；台灣也是馬來西亞主要投資國之一。她引述近期一項研究報告指出，有鑒於台灣在全球高科技產業的地位、與馬來西亞長期的貿易和投資關係，若台灣加入CPTPP，將為馬國帶來許多潛在的利益。國立政治大學國際經營與貿易學系教授施文真表示，加入CPTPP有助台灣推動低碳綠色成長。台馬在再生能源發展領域有合作的空間，雙方可在CPTPP架構下建立綠色經濟合作。另外，台灣與馬來西亞都是亞太經濟合作會議（APEC）的會員體。台灣經濟研究院國際事務處助理研究員陳子穎建議，兩國可在APEC架構下，進行數位醫療方面的合作。戰略及國際研究院研究員朱優塔（Juita Mohamad）認為，馬來西亞和台灣在數位經濟方面有合作的空間。", "title": "疫情更顯合作重要 駐馬代表籲挺台入CPTPP"}
{"summarization": "新北市教育局今天表示，國中教育會考新北考區29所考場學校全面防疫，不開放家長陪考，門口禁發傳單。午餐時將以隔板防疫，同時設置備用試場，務必讓學生在安全防護下應考。", "article": "新北市教育局今天表示，國中教育會考新北考區29所考場學校全面防疫，不開放家長陪考，門口禁發傳單。午餐時將以隔板防疫，同時設置備用試場，務必讓學生在安全防護下應考。110年國中教育會考即將於5月15日及16日舉行，新北市政府教育局長張明文今天在「因應嚴重特殊傳染性肺炎疫情第128次應變會議」中表示，已要求各校辦理校慶、各項活動應評估風險及必要性。若持續辦理，務必掌握「縮小規模、不飲食、全程戴口罩」等基本防疫措施。張明文隨後前往海山高中考場視察防疫演練，校方分別模擬考生進入考場的人員管制及查驗考生身分、量測體溫、發燒考生的動線流程、啟用備用試場由監試委員全程穿隔離衣監試，及試場因應天氣狀況的開窗與冷氣運作。至於中午用餐的人流管制，海山高中表示，考場不開放家長陪考，警衛也會驅趕校門口發傳單的人，即使是家長送餐也不可以進入校園，由各校考生服務隊居中服務與聯繫。張明文接受中央社記者訪問時表示，新北市國中教育會考應考人數為3萬餘人，透過實際模擬演練，將防疫做到滴水不漏。尤其，特別製作空心紙板的用餐隔板，每一名考生都必須回到原考場教室，洗手後在座位上以隔板用餐，餐畢也以酒精消毒桌面，嚴禁考生在校園內用餐。他說，新北考區為全國第二大考區，雖有去年會考防疫經驗，仍不輕忽。新北為快速辨識考生，鼓勵學生穿制服應試，未穿制服者要主動出示准考證。另外，市府衛生局今天也在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫會議中報告強化防疫措施，17 日前管制醫院及長照機構限制探病。比照秋冬專案在24 日前依疫情滾動式調整防疫作為，限制場所容留人數、提高消毒頻率，老人社福機構暫停共餐、改發放便當，縮小宮廟宗教與母親節活動，若有1000人以上活動，應呈報市府消防局及衛生局審查。", "title": "國中會考全面防疫 新北不開放家長陪考"}
{"summarization": "花蓮縣政府舉辦天文解說培訓及考照制度，配合系列活動，培育解說員，目前已培訓7名三星解說員，將投入相關天文旅遊活動，還設有「升星」制度，鼓勵解說員持續進修。", "article": "花蓮縣政府舉辦天文解說培訓及考照制度，配合系列活動，培育解說員，目前已培訓7名三星解說員，將投入相關天文旅遊活動，還設有「升星」制度，鼓勵解說員持續進修。花蓮縣政府觀光處長張志翔指出，去年起開辦基礎班及進階班的天文解說培訓課程，並與花蓮縣天文協會合作辦理認證考試，今年上半年舉辦首場「花現天文解說員」認證，經口試、筆試考核，共有7名學員取得三星級解說員資格。張志翔指出，這次核發的證書為「三星資格」，證書期限1年，需定期回訓延長證書期限，或參加升星考證，成為四星、五星解說員；經考照合格的解說員，依星級可被派往不同人數場次的活動中解說，三星為20人以下、四星為50人以下，五星可在100人以上活動解說等。花蓮縣天文協會理事長陳冠榮長期投入天文、海洋及環境教育解說，他說，如何將天文知識內化、轉譯成大眾聽得懂的話，還要不失科學的真、人文的美，需要長時間的練習及專業的訓練。花蓮縣政府今年與賞鯨業合作，將於5月26日及6月5日舉辦「月光賞星船」活動，在沒有光害的太平洋出海賞月觀星，其中26日碰上月全食天文現象，有機會欣賞到「血月」奇景，2場活動都有天文解說員隨船解說。觀光處指出，將持續辦理培訓及考照課程，6月15、17日於花蓮市、光復鄉辦理天文解說培訓課程，第二場「花現天文解說員」考核認證則於11月28日在光復鄉舉行，相關課程、認證訊息可至「流星花蓮-山海星光」官網查詢。", "title": "花蓮推天文旅遊 解說員需考照還有升星制度"}
{"summarization": "110學年度四技二專甄選於5月21日起報名，提供4.2萬名額，第一階段報名費不再統一為新台幣500元，調整為300元至500元之間，依考生申請校系數而異。", "article": "110學年度四技二專甄選於5月21日起報名，提供4.2萬名額，第一階段報名費不再統一為新台幣500元，調整為300元至500元之間，依考生申請校系數而異。技專校院招生委員會聯合會今天表示，110學年度統一入學測驗日前已舉行完畢，5月20日將寄發成績單，有意參加四技二專甄選入學的考生必須先辦理報名資格及身分審查作業，通過者才能於5月21日至28日報名甄選入學。110學年度四技二專甄選入學有130校參與招生，提供4萬2978個名額，另設「青年儲蓄帳戶組」，提供完成「青年就業領航計畫」或「青年體驗學習計畫」的考生報名，共38校、提供318個名額；為了讓經濟弱勢學生有就讀國立學校的機會，110學年度也新增「願景計畫」，有13校、提供428個名額。技專校院招生委員會聯合會指出，報名四技二專甄選入學的考生，每人至多報名3個校系科（組）、學程，通過第一階段統一入學測驗成績篩選後，即可取得該校系第二階段指定項目甄試報名資格。過去四技二專甄選入學第一階段報名費為500元，110學年度起調整一階報名費計費方式及報名流程，報名費包含校系申請費和資格審查費，每個校系申請費100元，報名資格與身分審查費200元，申請1校系的報名費為300元、申請2校系為400元、申請3校系為500元，低收入戶考生報名費全免，中低收入戶考生報名費減免60%。第一階段報名流程分為集體報名及個別報名，個別報名調整為在網路完成選填申請校系科（組）、學程並確定送出，才核計報名費，考生須依規定方式及期限繳交報名費，始完成報名。為提供更友善的應考服務，減輕離島考生長途至本島應試的負擔，四技二專甄選入學也辦理離島視訊面試，符合條件的考生可於第一階段報名時申請視訊面試。", "title": "四技二專甄選調整一階報名費 依申請校系數調降"}
{"summarization": "立法院教委會今天初審私校退場條例草案。教育部技職司長楊玉惠說，條例草案明定退場程序、時間點以及師生權益保障，教育部不樂見大量學校因少子化倒閉，但希望學校可以藉此評估自身狀況以因應大環境影響。", "article": "立法院教委會今天初審私校退場條例草案。教育部技職司長楊玉惠說，條例草案明定退場程序、時間點以及師生權益保障，教育部不樂見大量學校因少子化倒閉，但希望學校可以藉此評估自身狀況以因應大環境影響。立法院教育及文化委員會今天初審私立高級中等以上學校退場條例（私校退場條例）草案，邀請教育部長潘文忠等列席。全案今天審查完竣，部分條文保留，需交由黨團協商。教育部技術及職業教育司長楊玉惠說，因為少子化衝擊，有些學校無法繼續辦學，私校退場條例草案清楚訂出退場程序、時間點以及師生權益保障，教育部當然不樂見學校因為少子化大量退場，但希望透過這個條例草案，學校可以預先評估自身的體質問題、財務狀況，並因應大環境的影響。行政院版草案規定，教育部應設置私立高級中等以上學校退場基金，用以協助安置停招的專輔學校學生及維護其受教權相關費用、墊付學校停招且重組董事會後教職員工保險、退休或資遣所需費用等；教育部、直轄市政府等主管機關應組成審議會，審議專輔學校的認定等相關事項，審議會成員包括學校法人、教師、學生代表等。根據草案，私立專科以上學校有最近一學年度全校50%以上系、所等師資質量不符法規所定基準，以及私立高中的合格教師比率未達50%者等狀況，被列為預警學校；令限期改善後，若次一學年度檢核結果仍未過，經審議會認定，應公告為專案輔導學校；此外，有3年內被列為預警學校2次以上等情事，也會被列入專輔學校。草案也規定，專輔學校停止招生後，應重組董事會，且學校的專任教職員、學生及社會公正人士不得少於董事總數2/3，其中1/3應優先由專任教職員擔任，並應由全校教職員生選舉產生擔任董事的教職員及學生。楊玉惠指出，會公布專輔學校名單，讓學生選校時有參考依據，因為學生學習無法中斷，即使學校因為大環境被迫退場，也希望保障學生不要受影響而輟學，草案中也協助媒合學生轉學，讓學生可以選擇比較適合的學校跟系科，並會尊重學生意願，不會強制學生轉學到指定學校。根據草案，專案輔導學校應發給教職員工慰助金，但項目與金額計算方式留待協商。楊玉惠說，雖然條文還需調整，但條文精神是讓老師在無法續任教職時，至少能有一些補助，接下來如果被列入專輔學校的老師被迫或非自願離職，可以拿到慰助金。在行政院版草案中，專輔學校停辦後，其清算後財產捐贈限於退場基金、中央機關或公立學校，但國民黨立委林奕華、李德維對此有疑義，認為不該侷限於前述範圍，因此與其他和學校退場清算後的校產處理相關條文，均一同保留協商。此外，草案規定專案輔導學校得自被公告為專輔學校3年內申請改制或改辦其他社會福利事業等，在場立委有異議，同樣保留送交院會協商。對於保留條文與之後的黨團協商，楊玉惠表示，教育部會尊重立法院的結論，希望能儘快在黨團協商中取得共識，讓條例草案順利二讀、三讀，讓師生的權益在學校轉型退場過程中能得到充分保障。", "title": "立院初審私校退場條例 教育部：明定對師生保障"}
{"summarization": "台船前總經理曾國正在2月時以「生涯規劃」為由請辭，總經理一職懸缺3個月後，台船今天公告，由台船副總經理魏正賜接任。", "article": "台船前總經理曾國正在2月時以「生涯規劃」為由請辭，總經理一職懸缺3個月後，台船今天公告，由台船副總經理魏正賜接任。曾國正多次表達辭意，經濟部在2月准辭，總經理一職就由台船董事長鄭文隆暫代，懸缺3個月後，台船今天公告，經董事會選任，將由副總經理魏正賜接任。魏正賜進入台船後從基層做起，曾任技術師、工程師、艤裝廠副廠長、艤裝廠廠長至副總經理，目前也是台船子公司台船防蝕董事長。", "title": "台船總經理人選出爐 副總經理魏正賜接任"}
{"summarization": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，預計5月到貨的莫德納疫苗已通過緊急使用授權；另因自費疫苗接種狀況踴躍，累計接種1.7萬劑，未來將持續供應疫苗、不間斷。", "article": "指揮中心指揮官陳時中今天表示，預計5月到貨的莫德納疫苗已通過緊急使用授權；另因自費疫苗接種狀況踴躍，累計接種1.7萬劑，未來將持續供應疫苗、不間斷。為防堵疫情，台灣透過不同管道洽購武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫苗，其中包括向藥廠直購的505萬劑莫德納（Moderna）疫苗；根據中央流行疫情指揮中心先前說法，首批莫德納疫苗預計5月將抵台。指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中被問到疫苗到貨進度時表示，目前莫德納疫苗已獲食藥署緊急使用授權（EUA），到貨時程雖然還沒確定，但也沒有接到延期、改期通知，目前按照正常的速度進行當中。外界擔憂，505萬劑莫德納疫苗要是一口氣全數到貨，是否將再次面臨效期問題。陳時中說，由於疫苗有效期的問題，因此大多會兼顧施打速度，不會一次全部到貨，但究竟第一批有多少目前還無法掌握，只能盡量要求不要提供效期太短的疫苗，否則恐施打不及。陳時中也以過去流感疫苗接種經驗為例，以往流感疫苗一天最多可打40萬劑，15天就能打到數百萬劑，但這有多重因素影響；目前即便牛津AZ的武漢肺炎疫苗效期在即，指揮中心也沒想過要報廢，將儘快開放接種對象，鼓勵民眾積極施打。此外，武漢肺炎自費疫苗4月21日開打以來，接種狀況相當踴躍，至今已接種1萬7000多劑，逼近指揮中心釋出的2萬劑目標，是否加碼也引發關注。陳時中強調，自費疫苗暫不論數量，指揮中心都會持續開放，維持供應不間斷。", "title": "莫德納疫苗獲緊急授權  自費AZ疫苗供應不間斷"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀第1 季稅後淨利新台幣5.32億元，每股稅後純益1.61元，較去年同期轉盈。上銀大型傳動元件訂單能見度看到第4季，法人預估上銀第2季業績獲利拚11季來高點。", "article": "傳動元件大廠上銀第1 季稅後淨利新台幣5.32億元，每股稅後純益1.61元，較去年同期轉盈。上銀大型傳動元件訂單能見度看到第4季，法人預估上銀第2季業績獲利拚11季來高點。上銀今天董事會通過第1季合併財務報告，單季合併營收新台幣59.91億元，較去年第4季61.51億元減少2.6%，比去年同期36.14億元增加65.78%，創同期次高。首季上銀合併毛利率31.78%，是6季以來高點，季增4.7個百分點，年增7.1個百分點，首季合併營業利益8.1億元，合併營益率13.53%，是7季來高點，季增5.9個百分點，較去年同期轉正。上銀第1季稅後淨利5.32億元，較去年第4季5.68億元季減6.32%，比去年同期虧損1.31億元轉盈，單季每股稅後純益1.61元，略低於去年第4季EPS 1.78元，較去年同期每股虧0.41元轉盈。從訂單能見度來看，上銀先前指出在產業機械和工具機等大型傳動元件訂單能見度可看到第4季，小型化產品能見度上看4個月。市場對傳動元件需求持續旺盛，此外新產品出貨看佳，上銀指出會視需求狀況調整產品價格，不排除第2季再調整產品價格。法人表示上銀集團從去年12月起漲價迄今，產品平均漲幅約10%。展望到第3季營運表現，上銀預期第2季業績會較第1季佳，第3季業績預估比第2季好，儘管國際貨運缺櫃和新台幣匯率因素影響不大，不過目前仍有缺料狀況，加上缺水變數，雖然目前對營運沒有太大影響，但仍需密切觀察。外資法人預估上銀第2季業績可超過新台幣71億元，季增18%到20%區間，拚2018年第4季以來單季新高，單季獲利拚超過11億元，也衝11季來高點，每股純益逼近3.35元。法人表示，上銀集團在歐洲市場需求明顯復甦，中國大陸市場受惠基礎建設和電子元件需求增加帶動設備傳動元件；大型線性滑軌和滾珠螺桿能見度約5個月到6 個月，小型和中型線性滑軌能見度約3個月到4個月。", "title": "上銀首季每股賺1.61元 法人估第2季獲利拚11季高"}
{"summarization": "經濟部今天公布109年製造業上市櫃公司概況，台積電在稅後淨利、研發費用與固定資產投資三大項目拿下冠軍，成為三冠王，其中研發費用來到新台幣1086億元，突破千億大關創新高。", "article": "經濟部今天公布109年製造業上市櫃公司概況，台積電在稅後淨利、研發費用與固定資產投資三大項目拿下冠軍，成為三冠王，其中研發費用來到新台幣1086億元，突破千億大關創新高。經濟部統計處發布產業統計簡訊第380期，分析製造業上市櫃公司個體營收淨額、稅後淨利、研發費用及固定資產投資狀況。統計處指出，去年製造業上市櫃公司個體營收淨額達16兆9946億元，年增3.3%；稅後淨利為1兆6155億元，年增30.3%，淨利率9.5%，較108年增加2個百分點。從產業別觀察，電子零組件業去年在營收與獲利表現均優異，營收為4兆1844億元，年增14.6%；稅後淨利8328億元，年成長61.7%，淨利率19.9%，較108年增加5.8個百分點，對整體製造業獲利成長貢獻多。統計處整理去年度營收三王，前3名依序為鴻海的3 兆609億元、台積電1兆3148億元、和碩1兆2468億元。不過在獲利排名，台積電以5179億元、占整體製造業32.1%居首，鴻海為1018億元居第二、聯發科409億元居三。統計處分析伺服器、網通等產品以及周邊相關零組件出貨成長，讓電腦電子產品及光學製品比表現亮眼。不過傳統產業則受到衝擊，在國際原物料價格低迷情況下，化學材料業、基本金屬業、石油及煤製品業營收分別年減15%、9.3%及35.8%。在研發費用表現，去年上市櫃公司研發費用為5090 億元，年增10.7%，同樣以電子零組件、電腦電子產品及光學製品業為主，兩者相加共占整體製造業逾85%。電子零組件業研發費用為3057億元，較去年成長15.8%，占整體製造業60.1%；電腦電子產品及光學製品業研發費用為1300億元，年增4.4%，約占25.5%。若單就公司來看，台積電投入1086億元居冠，占整體製造業研發費用的21.3%，年增20%，金額續創歷史新高；聯發科474億元居次，年增28.5%；瑞昱153億元排行第三，年增24.9%。固定資產投資部分，統計處指出，去年製造業上市櫃公司固定資產投資金額達8811億元，年增6.2%，連續3年正成長，其中電子零組件業投資6847億元，占整體製造業比重77.7%居首，年增7.1%。台積電因應先進製程需求及維持領先優勢，投資4943億元，年增9.8%，占整體製造業上市櫃公司固定資產投資比率56.1%，群創及中鋼分別投資164及157億元位居第二、三。", "title": "台積電奪三冠王 去年研發費用逾千億創新高"}
{"summarization": "華航諾富特案疫情受關注，北市成功國宅今天傳出有確診者足跡，最後證實是虛驚一場，當地里長仍盼指揮中心適當揭露居家隔離者資訊，勿讓此類以訛傳訛事件再發生。", "article": "華航諾富特案疫情受關注，北市成功國宅今天傳出有確診者足跡，最後證實是虛驚一場，當地里長仍盼指揮中心適當揭露居家隔離者資訊，勿讓此類以訛傳訛事件再發生。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天下午在疫情記者會中表示，為避免個案被標籤化，指揮中心並不會公告居家隔離、居檢個案住所，但會通報民政等相關單位，且此系統運行已久，不解里長為何不清楚要和哪個單位聯繫，會再詢問看看。台北市大安區群英里長石忠勝今天表示，有里民向他反映，這幾天有確診者從成功國宅裡被帶走，政府雖然有派人來消毒，卻只有消毒其中兩棟，搞得大家人心惶惶，誤以為就是昨天新公布的案1153華航機師。石忠勝不滿地說，為了不讓居民擔心，自己去拼湊資訊，才發現是案1102與他兩個小孩案1133、案1137，因為案1102是在居家隔離期間確診，兩個小孩都是5歲以下學齡前幼兒，幾乎都在家裡，對社區沒風險，才讓大家虛驚一場。石忠勝指出，一般須居家檢疫的民眾會透過民政系統每天監督，但居家隔離者不會透過民政系統，基層里長就無法掌握資訊並應對處理，才讓大家好像驚弓之鳥，以訛傳訛搞出今天這件事情，「我覺得這樣不好」。松山區松基里長黃建賓表示，日前有確診者在可傳染期間到過里上，里民都相當緊張。他認為民眾仰賴政府，里長做為地方防疫的第一線，是里民需要求助會先找的對象，若里長也不清楚狀況就完全無法處理。大安區臥龍里長邱奕承說，成功國宅傳出有確診者一事在週邊鬧得沸沸揚揚，里民都很擔心，但因為里長接收到的資訊都是居家檢疫者，而居家隔離部分就是衛生局的職掌，所以里長對於實際發生的事情無法掌握，就無法安撫里民，讓里長壓力很大。邱奕承說，社區居民對於誰住在哪邊、誰是什麼身分都很清楚，若對面住的就是華航機師，最恐慌的就是鄰居本人，希望中央能夠做有限度的資訊揭露，不要讓居民活在恐懼當中。與居家檢疫者不同，居家隔離者是曾與確診者接觸或染疫風險較高的族群；邱奕承坦言，並不是每個里長都有能力扛起追蹤、監督的責任，因此他只希望中央能做到一定程度的資訊揭露，並向基層說清楚能夠向里民透露那些資訊。邱奕承強調，希望指揮中心可以再檢討一下，公開資訊到一定的程度，因為最可怕的就是假消息。衛生局疾病管制科長余燦華表示，是否要揭露資訊是指揮中心的權責，但居家隔離者已經有適當地受到管理與掌握，他們為了公共衛生安全，很配合地在指定處所限制自己的活動、不外出，希望民眾不要給他們太大的壓力。余燦華說，他不會建議中央應揭露或不揭露，防疫人員的工作就是保護大家的安全，讓大家能夠平常過日子，能做的一定努力去做，沒有任何道理或理由故意讓民眾暴露在風險當中。", "title": "里長籲適當揭露資訊 陳時中：避免個案被標籤化"}
{"summarization": "台21線暨南大學到桃米巷口路段，道路兩側水溝未加蓋，人車有不慎摔落風險，行政院中服中心執行長蔡培慧今天邀公路總局會勘，決議總長1.5公里道路側溝加蓋並補助設置路燈。", "article": "台21線暨南大學到桃米巷口路段，道路兩側水溝未加蓋，人車有不慎摔落風險，行政院中服中心執行長蔡培慧今天邀公路總局會勘，決議總長1.5公里道路側溝加蓋並補助設置路燈。省道台21線指標約50公里處國立暨南國際大學到桃米巷口路段，道路兩側水溝未加蓋，加上此路段為上下坡及路燈照明不足，機車、單車駕駛人有不慎摔落水溝風險，為提升用路人行車安全，行政院中部聯合服務中心執行長蔡培慧今天會同交通部公路總局踏勘。蔡培慧說，台21線為埔里鎮往來暨南大學、日月潭要道，暨南大學校長武東星、埔里鎮長廖志城都曾反映道路樹蔭繁密且坡度高低起伏，加上早晚視線昏暗，有民眾跌倒或行車摔落水溝，因此，決議總長約1.5公里道路側溝加蓋並補助設路燈，經費約新台幣150萬元。省道台21線由公路總局第二區養護工程處負責維護，除側溝加蓋，蔡培慧也向二工處建議，側溝加蓋工程務必確保與路面同高，並劃設完整警示標線，以確保交通安全。二工處表示，根據民國107年到109年路段肇事分析，台21線50公里處到桃米巷口，確實有強化安全需要；廖志城說，這條路是埔里往來日月潭、暨大，學生通學、打工主要道路，路旁水溝加蓋才能防範人車摔落。南投縣議員陳宜君表示，這條路坡度較明顯，照明也不足，公路總局設想周全，除側溝加蓋，也補助增設路燈；武東星說，反映後短時間即會勘並確保經費，非常感謝執行長蔡培慧等人關心暨大師生安全。", "title": "提升台21線暨大路段安全 道路側溝加蓋增設路燈"}
{"summarization": "日本外務大臣茂木敏充跟法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）進行會談，雙方同意為讓東京奧運及預訂2024年登場的巴黎奧運成功舉行，雙方將緊密合作。", "article": "日本外務大臣茂木敏充跟法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）進行會談，雙方同意為讓東京奧運及預訂2024年登場的巴黎奧運成功舉行，雙方將緊密合作。日本放送協會茂木此行為參加七大工業國集團（G7）外交部長會議訪問英國，並在日本時間今天凌晨跟勒德里安會談約20分鐘。日英雙方針對強化霸權主義行動的中國交換意見，對中國試圖片面在東海與南海改變現狀、香港情勢及新疆維吾爾自治區人權問題等，同感嚴重憂慮。茂木在會談中高度評價法國近年來強化參與印度太平洋地區，兩人確認合作實現「自由且開放的印度太平洋」的具體作為。", "title": "日法外長會談 雙方緊密合作成功舉辦奧運"}
{"summarization": "疫情指揮中心今天公布，華航諾富特案染疫者新增8名完成病毒基因定序，皆為英國變異株。此事件已完成定序的16名病例皆為英國變異株，但其中4人病毒序列不相同。", "article": "疫情指揮中心今天公布，華航諾富特案染疫者新增8名完成病毒基因定序，皆為英國變異株。此事件已完成定序的16名病例皆為英國變異株，但其中4人病毒序列不相同。華航諾富特染疫案自4月中旬延燒至今，目前共有28人確診，包含11名機師（含澳洲確診機師）、1名空服員、5名飯店員工染疫、6戶家庭群聚（11名家人確診）。中央流行疫情指揮中心日前已公布諾富特飯店案1120病毒定序與機師案1078、案1079（發病前曾住進諾富特）相同，指揮中心醫療應變組副組長羅一鈞今天進一步說明，透過最新出爐定序，對諾富特飯店群聚事件有進一步了解。羅一鈞說明，飯店8名確診者中，含飯店4名染疫員工、2名染疫員工家人及1名外包商，7人病毒基因序列完全相同，剩1名染疫員工家人待定序。7人病毒基因序列與華航4名染疫機師序列同樣，研判就是該英國變異株造成華航諾富特群聚，初步認定華航諾富特案為一起事件。羅一鈞表示，此案中有4名確診者雖皆為英國變異株，但病毒序列稍微與華航諾富特事件已定序的12個案病毒株序列不同，約有3至4個位點差異。羅一鈞說，病毒序列不同者分別為機師案1102（發病前曾住進諾富特）及其2小孩（案1133及1137），研判該家庭群聚為獨立個別的事件，雖案1102發病前曾住進諾富特，但案1102於4月19日至20日曾赴美國洛杉磯執勤，研判感染途徑為美國境外移入可能性較高。羅一鈞也提到，另一發病前曾住進諾富特的機師案1101定序也不同，仍待釐清。", "title": "華航諾富特案增8例病毒定序 16人染英國變異株"}
{"summarization": "檢調近日調查，鼎晟不動產負責人涉訛稱板信銀行家大樓滿租，與王道銀行簽約發行圓滿一號不動產投資信託基金受益憑證（REITs），並使王道銀行買下大樓；對此，王道銀行強調，此案不影響投資人權益。", "article": "檢調近日調查，鼎晟不動產負責人涉訛稱板信銀行家大樓滿租，與王道銀行簽約發行圓滿一號不動產投資信託基金受益憑證（REITs），並使王道銀行買下大樓；對此，王道銀行強調，此案不影響投資人權益。圓滿一號為王道銀行受託發行的REITs商品，證券化標的為鼎晟公司、新東北公司共有的「板信銀行家大樓」，及高青公司的「台南Focus時尚流行館」。檢調日前獲報，鼎晟不動產張姓負責人及員工等5人，為順利出售板信銀行家大樓給王道銀行，於2016年8月至10月間涉嫌以不實租賃契約，向王道銀行謊稱大樓滿租；使王道銀行誤以此資訊對外說明發行圓滿一號，並買下板信銀行家大樓；北檢4日已展開搜索約談。對此，王道銀行發出聲明表示，截至目前，圓滿一號板信銀行家大樓的不動產租金繳款、收益均正常，圓滿一號維持穩定配息，加上在基金購買時，就要求發起人鼎晟不動產公司及新東北電力高壓設備公司提存租金穩定準備金至專戶，以備在租金短缺之時作為填補之用，因此，此案並不會影響投資人權益。", "title": "疑遭詐欺 王道銀：不影響圓滿一號REITs投資人權益"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.96元，貶0.8分，成交金額7.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收27.96元，貶0.8分，成交金額7.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，最高27.93元、最低27.96元。1100505", "title": "新台幣貶0.8分 收27.96元"}
{"summarization": "外交部今天表示，駐西班牙代表處1名人員出現輕微症狀而赴醫院就診，經檢測及醫師診斷後，昨天陳報確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並依當地防疫規定返家隔離，駐處領務作業正常運作。", "article": "外交部今天表示，駐西班牙代表處1名人員出現輕微症狀而赴醫院就診，經檢測及醫師診斷後，昨天陳報確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），並依當地防疫規定返家隔離，駐處領務作業正常運作。外交部下午發布新聞稿指出，駐西班牙代表處已依緊急應變計畫及當地政府規定加強防疫，除了定期消毒平時辦公區域及領務大廳外，也再度就辦公空間進行全面性消毒。外交部說，曾與確診者接觸的人員已進行核酸檢驗（PCR）採檢，結果都為陰性，其他人員也加強自主健康管理。駐西班牙代表處目前暫時維持領務正常運作，未來將視疫情發展相應調整。國人若有申辦領務業務需求，建議先以電話或電郵與駐處聯繫。外交部表示，將持續關注當地疫情，並已提醒駐處人員及員眷做好各項防疫準備，降低可能的感染風險，也會持續提供旅西國人急難救助等服務。", "title": "駐西班牙代表處1人確診 業務正常運作"}
{"summarization": "諾富特飯店遭疑防疫管理有疏失。桃園市長鄭文燦今天說，諾富特只有申請二館作為防疫旅館、一館沒有；華航機組員住進一館涉及違規，全案已送衛生局依相關規定調查、裁罰。", "article": "諾富特飯店遭疑防疫管理有疏失。桃園市長鄭文燦今天說，諾富特只有申請二館作為防疫旅館、一館沒有；華航機組員住進一館涉及違規，全案已送衛生局依相關規定調查、裁罰。外交部長吳釗燮、桃園市長鄭文燦、印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）下午出席外交部台灣協助印度抗疫醫療物資捐贈儀式。會後媒體詢問，有爆料指出，諾富特飯店的公文顯示，當初是桃園市政府核准其為防疫旅館，但公文上沒有說明是一館或二館，因此造成防疫疏失。鄭文燦說，「爆料是假爆料」，因為公文有附件，是華航諾富特飯店提出要以二館作為機組人員防疫旅館，勘查紀錄、核准範圍也以二館為限，市政府及諾富特飯店的公文很清楚。鄭文燦表示，華航諾富特飯店一館是五星級的觀光飯店，這段期間沒有申請為防疫旅館，包括餐廳、宴客廳、會議廳都可以繼續營業，如果申請作為防疫旅館就不能營業。鄭文燦說，防疫是中央、地方要合作，以諾富特飯店來說，機組人員檢疫場所是民航局依法令指定，並發布2項管理規定。約在去年3月指定諾富特飯店作為機組員的檢疫處所及華航宿舍，去年8月指揮中心認為檢疫處所要符合防疫旅館規定，因此諾富特飯店才提出申請二館作為防疫旅館，但諾富特一館沒有申請，一般業務是由觀光局及地方觀旅局負責管理。鄭文燦表示，問題的形成是機組員管理制度，因為外籍航空公司機組員是過境而不入境，從專屬通道、防疫車隊到達諾富特，約1到3天、華航宿舍最少是7天，一般防疫旅館至少則要14天，機組員跟防疫旅館是不同管理制度。鄭文燦說，諾富特二館要符合防疫旅館規定，華航確實沒有申請一館，防疫上他積極向中央建議，將來機組員的防疫旅館必須申請、不能分層管理，必須整棟管理，才能確保風險在可控管範圍。鄭文燦表示，機組員風險較高，包括指揮中心、民航局等確實要提高管理標準，別的防疫旅館或許有分層管理、分艙分流，但機組員部分應該以整棟為原則。媒體詢問，華航機組員是否有住進一館；鄭文燦說，這有涉及違規，已經將全案資料送到衛生局，會依照相關規定調查、裁罰。", "title": "華航機組員住諾富特一館 鄭文燦：涉違規將裁罰"}
{"summarization": "全國教師會今天表示，110學年度四技二專統測專業類科試題審題不夠嚴謹且命題技巧差，呼籲重新檢討統測組卷SOP流程，並針對命題教師舉行工作坊。", "article": "全國教師會今天表示，110學年度四技二專統測專業類科試題審題不夠嚴謹且命題技巧差，呼籲重新檢討統測組卷SOP流程，並針對命題教師舉行工作坊。110學年度統一入學測驗日前舉行完畢，全國教師會今天舉行四技二專統一入學測驗專業類科試題評論記者會，在114名技術型高中教師協助下，解析統測各群類專業科目試題並提出建議。全國教師會副理事長張瓊方表示，今年統測專業科目試題有多數科目太簡單且偏重記憶性題目，考生用背景知識即可作答，對現場教學不利；審題上也不嚴謹，除了部分科目超過範圍，工程管理群專業科目一的物理考到6學分課綱版本，對多數上4學分版本的學校不利。在命題和組卷方面，張瓊方指出，許多試題語意不清或陳述不明，造成學生難以作答，也有試題出現圖文無法互相搭配，部分科目的題目章節分配不均，而ABCD 的答案選項應盡量平均分配，避免學生猜題，但今年有10群的專業科目出現答案選項分配不平均。高雄高工教師葉明忠舉例，土木與建築群專業科目（二）僅40題，但選項分配不均，如果學生全部猜選項D，就能猜對16題，還有不少題目的題幹和選項都只有一行，只考一些簡單知識，專業度不足。全國教師會呼籲重新檢討統測組卷SOP流程，「答案選項分配」是組卷的基本原則；也建議針對命題教師舉行工作坊，避免命題再次出現圖文不搭、題意不清、章節分配不平均等狀況。全國教師會也希望統測各科能建立題庫，技專校院入學測驗中心應多與技高現場教師交流，了解教學現場狀況，而明年統測將以108新課綱命題，希望測驗中心盡速公告完整的統測素養與實作命題範本，甚至能比照大學端，安排各類科學生試測，讓考生能盡早準備和適應。", "title": "統測專業科目試題 教團：審題不嚴謹命題技巧差"}
{"summarization": "日職樂天金鷲今天在福岡巨蛋與軟銀鷹交手的賽事，宋家豪中繼1局演出3上3下，飆球速156公里，為日職一軍生涯最快，進帳本季第6個中繼點。終場，樂天與軟銀5比5握手言和。", "article": "日職樂天金鷲今天在福岡巨蛋與軟銀鷹交手的賽事，宋家豪中繼1局演出3上3下，飆球速156公里，為日職一軍生涯最快，進帳本季第6個中繼點。終場，樂天與軟銀5比5握手言和。樂天打線在第2局攻下大局，茂木榮五郎遭觸身球後，岡島豪郎、太田光敲安打得1分，之後滿壘時，鈴木大地敲出清壘二壘安打，包辦3分打點；4局上太田光敲安打後，利用隊友短打上二壘，接著辰己涼介敲出1打點安打。軟銀開路先鋒上林誠知表現亮眼，3局下敲出1打點二壘安打，5局下從則本昂大手中轟出2分全壘打；6局下松田宣浩再轟則本昂大一發陽春砲，僅剩1分落後。樂天先發投手則本昂大用111球投6局，被敲8支安打，失掉4分。則本昂大退場後，宋家豪在7局下、樂天5比4僅1分領先時登板，讓周東佑京擊出滾地球出局後，三振掉此戰打最好的上林誠知，接著再對柳田悠岐飆出一軍生涯最快的156公里球速，最後送出三振。總計宋家豪用13球演出3上3下，目前防禦率僅0.71。不過9局下軟銀展開最後反攻，樂天投手松井裕樹投出2次保送後，被上林誠知敲安打，終場雙方以5比5握手言和，上林誠知單場敲出3支安打、包辦4分打點。", "title": "樂天宋家豪中繼送2三振 飆速156公里生涯最快"}
{"summarization": "宜蘭縣三星鄉公所日前透過開放外界認養制度，在當地破布烏堤防附近新植100棵落羽松，成為鄉內旅遊打卡新景點。", "article": "宜蘭縣三星鄉公所日前透過開放外界認養制度，在當地破布烏堤防附近新植100棵落羽松，成為鄉內旅遊打卡新景點。三星鄉破布烏彩繪堤防去年底剛完工，高約10公尺、長約200公尺堤防上彩繪鄉內青蔥、上將梨、銀柳、安農溪與昔日森林鐵道意象，成打卡新亮點。三星鄉公所今天表示，三星鄉安農溪畔的落羽松秘境近年來已成為觀光地，為讓破布烏彩繪堤防周邊道路融入景觀並具特色，鄉公所最近於通往彩繪堤防道路上，沿線新植100棵落羽松，成為鄉內另一個落羽松秘境。鄉公所指出，日前透過一株新台幣3萬元開放外界認養方式，吸引50多名善心人士認養這些新植的落羽松，鄉公所之後將認捐者姓名刻於不銹鋼製的認捐樹牌，長久置掛於認捐樹上，成為屬於認捐者自己的落羽松。公所表示，若想貢獻地方，除認養路燈之外，現在還有這樣的新選擇。歡迎各界共襄盛舉，支持尚未認養的新植落羽松，讓落羽松大道更具有實質意義。", "title": "開放認養 三星鄉公所打造百棵落羽松新景點"}
{"summarization": "台北市成功國宅傳出有確診機師居住，但未出現在中央公布的足跡中，引發居民疑慮。台北市長柯文哲希望中央能給地方完整名單，但疫情中心指揮官陳時中表示，早就有通報系統在運作。", "article": "台北市成功國宅傳出有確診機師居住，但未出現在中央公布的足跡中，引發居民疑慮。台北市長柯文哲希望中央能給地方完整名單，但疫情中心指揮官陳時中表示，早就有通報系統在運作。台北市成功國宅傳出有確診的華航機師居住，且一家三口都感染武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ），但中央流行疫情指揮中心並未把成功國宅列入足跡，引起里長不滿及居民恐慌。根據指揮中心掌握，這名機師是4月6日至9日曾執勤美國，返台後居家檢疫至4月14日，採檢結果為陰性，4月16日曾參加公開活動，研判當時應無傳染力。4月19日至22日再次執勤飛至美國洛杉磯，返台後在住家進行居家檢疫期間確診。台北市副市長黃珊珊指出，此案例在居家檢疫期間確診，兩名幼兒也一起在醫院內，沒有直接進入社區，大樓與社區都已消毒。台北市長柯文哲今赴台北市議會國民黨團報告，會後聯訪也被問及此事。他表示，機師名單是由交通部掌管，就像移工由勞動部管、外籍生由教育部管，北市府民政局只管得到一般旅客，呼籲中央應給完整名單。有議員表示，成功國宅有7000至8000名住戶，多為年長者，但北市民政體系的防疫名單卻沒掌握到機師，里長、與里幹事也不知道。要求柯文哲向中央反映。柯文哲說，人不會因為部會不同就不會傳染，希望中央提供完整名單，並呼籲不要「政治干預專業」，放寬管制的動線與SOP都要重新設計並給專家檢視。陳時中今天下午在疫情記者會中表示，為避免個案被貼上標籤，指揮中心並不會公告隔離檢疫個案的住所等資訊，居家隔離個案因為接觸確診者，是由衛政單位追蹤，但也會通報民政等相關單位，且此系統已運行已久。", "title": "染疫機師住國宅引恐慌 柯文哲盼中央給完整名單"}
{"summarization": "華航諾富特染疫案目前共28人確診，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，3名重症病例狀況持續好轉，甚至有人可在病房內跑步了。", "article": "華航諾富特染疫案目前共28人確診，中央流行疫情指揮中心專家諮詢小組召集人張上淳表示，3名重症病例狀況持續好轉，甚至有人可在病房內跑步了。張上淳今天在記者會表示，華航諾富特染疫案中，3名重症患者分別為諾富特房務主管案1120與2名華航貨機機師，房務主管插管搶救，根據主治醫師回報預計近期可移除呼吸器，另外2名機師恢復狀況良好，甚至1名機師會在病房內跑步。華航諾富特染疫案自4月中旬延燒至今，目前共有28人確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），包含11名機師（含澳洲確診機師）、1名空服員、5名飯店員工染疫、6戶家庭群聚（11名家人確診）。今天是此案時隔12天，首次沒有新增確診病例。華航諾富特染疫案多名個案可傳染期有社區活動史，指揮中心今天更正案1145公共場所活動史，案1145在4月29日晚上9時30分至晚上10時40分前往的皇爵飲料店應為三重商工店，非蘆洲中華街分店。陳時中表示，曾於上述時間及場所活動的民眾，進行14天自我健康監測，如有疑似症狀，請儘速戴口罩就醫，並主動告知醫師活動接觸史。", "title": "華航諾富特重症病例好轉可以跑步 指揮中心更正外包水電工足跡"}
{"summarization": "是方電訊受惠IDC機房和雲端服務商機，今年營收和獲利將續創新高，是方也將興建第4座IDC機房，預計2021年下半年動工、2023年啟用，將為是方進軍東亞市場奠定基礎。", "article": "是方電訊受惠IDC機房和雲端服務商機，今年營收和獲利將續創新高，是方也將興建第4座IDC機房，預計2021年下半年動工、2023年啟用，將為是方進軍東亞市場奠定基礎。是方電訊今天宣布，預計投資不超過新台幣20億元，興建第4座IDC機房，占地5000坪，為地上7層、地下2 層建物，規劃1800個機櫃，整體設計符合智慧建築與綠建築規格，並朝向Tier 4等級建置，預計2021年下半年動工、2023年正式啟用，可望挹注是方中長期營運動能，順勢進軍東亞市場。是方表示，繼3月下旬與菲律賓PLDT Global跨國成功結盟之後，目前已陸續和泰國、印度等東協國家電信夥伴簽訂合作協議，共同打造東亞最強電信聯盟。是方董事長吳彥宏今天表示，台灣位於東亞樞紐位置，直連東北亞、東南亞與中國市場，是方身為台灣IDC服務廠商，運營國內最大電信市集，更是台灣雲服務、海纜與網際網路主要閘口。第4棟IDC完工後預計2023年底啟用，將增加50%機房使用面積，可大幅增加是方中長期營運動能。此外，台商受到中美貿易戰及全球供應鏈重組影響，是方瞄準台商轉往東南亞布局的龐大商機，除了3月下旬與菲律賓PLDT Global結盟外，目前已陸續和東協成員泰國、柬埔寨、印度、新加坡等當地指標性電信公司進行合作協議簽訂事宜；是方也持續擴大海纜國際骨幹服務，預計今年國際骨幹網路頻寬合計將達到600G的目標。是方總經理劉耀元指出，為了追求更快速，更彈性的跨國服務，是方正在規劃全新智慧交換連結服務平台（CIX）。透過CIX，是方與東協合作夥伴可相互支援提供服務給企業客戶。例如，台灣客戶需要海纜連接到菲律賓機房購買當地網路，或是越南台商需要VPN連回台灣，皆可以是方為窗口利用CIX平台在最短時間內提供服務，為是方爭取更多的跨國商機。此外，包括成為國際型業者、串接各大客戶，並成為東南亞的服務平台。是方日前公布今年首季財報，合併營收新台幣6.89 億元，年增11.7%，營業毛利3.12億元，毛利率45%，稅後盈餘1.67億元，年增率約13%，每股盈餘（EPS）達2.38元，創歷史新高，累計季營收已連10季創高峰，其中以IDC及雲端應用服務最為搶眼。觀察是方首季IDC機房服務營收年增18.7%、雲端服務營收年增26.1%；營收占比方面，語音通信服務比重持續下降至8.9%、IDC機房營收占比來到30.5%、數據網路服務占比46.3%、雲端服務占比已成長至14.3%，距離今年15%的目標不遠。展望後續，劉耀元表示，今年將維持營收至少成長6%到8%，獲利年增10%左右的目標，甚至更高。", "title": "是方興建第4座機房 今年營運續攻高"}
{"summarization": "台船繼2月下旬接手德國籍的探索夢號郵輪歲修之後，4月中旬再接手德國籍豪華遊艇「教皇號PAPA」的歲修，台船今天表示，2艘歐洲船艇選擇台船，是對台船造船工藝及船舶修造能力的肯定。", "article": "台船繼2月下旬接手德國籍的探索夢號郵輪歲修之後，4月中旬再接手德國籍豪華遊艇「教皇號PAPA」的歲修，台船今天表示，2艘歐洲船艇選擇台船，是對台船造船工藝及船舶修造能力的肯定。台船今天指出，享譽國際的「教皇號PAPA」是一艘德國籍私人豪華遊艇，重671噸、船身長約50公尺，於4 月中旬進入台船公司執行為期約兩星期的外板修繕及養護，台船努力如期如質完成船東交付任務，遊艇已經在日前駛離高雄港。據指出，「教皇號PAPA」的造價遠高於一艘3000TEU（20呎標準貨櫃）貨輪，身價逾8000萬美元；不管是遊艇的內裝、設計都出自名師專家之手，極盡考究奢華的工藝堪為極致。台船表示，豪華遊艇「教皇號PAPA」的歲修完成，足可證明台船公司累積40年船舶造修之能量並深獲國際船東青睞。台船指出，去年起受到武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）的影響，台船因應世界航運市場的不景氣「超前部署」，將既有的商船本業業務減量，大力配合國家政策積極拓展海工事業、國艦國造；國艦國造業務方面，已達到60%，另外，商船本業與海工事業各占20%，已為台船的未來奠定永續發展的架構。今年3月起，新一代離岸風電大型浮吊船「環海翡翠輪」安龍典禮，此為台灣首艘自建的全迴旋大型浮吊船；台船說，具備高性能、高裝載能量、多功能的革命性主力風電工作船，除了是第一艘國產的風電工作船，更積極落實風電本土化政策。國艦國造方面，國防部委台船建造海軍「新型兩棲船塢運輸艦」，預計於111年交船，海巡署4000噸級巡防艦首艘嘉義艦已經交船，第2艘同型艦也已經命名下水。台船是於2月下旬承接德國籍探索夢號歲修，該郵輪是6萬噸級，滿載旅客是1870人，已於3月初駛離高港。", "title": "獲國際船東青睞 台船完成教皇號PAPA歲修"}
{"summarization": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發打第7棒，3打數沒有敲出安打，連續安打場次中斷，不過選到1次保送；西武打線串連，源田壯亮演出猛打賞，終場以6比2擊敗歐力士。", "article": "日職西武獅隊台灣好手吳念庭今天先發打第7棒，3打數沒有敲出安打，連續安打場次中斷，不過選到1次保送；西武打線串連，源田壯亮演出猛打賞，終場以6比2擊敗歐力士。西武今天在西武巨蛋與歐力士交手的賽事，吳念庭先發擔任一壘手，2局下擊出一壘滾地球出局，4局下選到保送上壘；6局下纏鬥10顆球，不過最後擊出三壘飛球出局；8局下擊出二壘滾地球出局。總計吳念庭3打數沒有安打，中斷連4場出賽有安打，目前打擊率2成68。歐力士推出王牌投手山本由伸先發，不過西武打線串連，1局下若林樂人敲二壘安打、中村剛也獲保送後，栗山巧敲出安打，送回1分；3局下源田壯亮、中村剛也接連敲安打，攻下1分；5局下源田壯亮擊出安打後，利用盜壘、捕手傳球失誤站上三壘，中村剛也再補上安打送回1分。7局下源田壯亮敲出1打點三壘安打後，歐力士投手換上K－鈴木，接著森友哉轟出2分全壘打，終場西武以6比2擊敗歐力士，源田壯亮4打數敲出3支安打、跑回3分。西武先發投手今井達也用124球投7.2局，被敲6支安打，投4次保送、5次三振，失2分，奪下勝投。", "title": "吳念庭先發3支0選保送 西武擊敗歐力士"}
{"summarization": "在COVID-19疫情衝擊下，芬蘭航空為度過危機，去年10月將機上餐點改裝出發，在超市販售，廣受好評。芬航飛機餐已在外送服務平台上架。", "article": "在COVID-19疫情衝擊下，芬蘭航空為度過危機，去年10月將機上餐點改裝出發，在超市販售，廣受好評。芬航飛機餐已在外送服務平台上架。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響全球旅遊業，航空業首當其衝，在多數航空業面臨大量裁員、出售飛機、依靠補助度過難關的同時，有不少航空業者發揮創意，在地面重建飛行經驗，創造商機。長榮航空推出「類出國」專案航班、泰航的地面機艙餐廳，以及新加坡航空的A380餐廳等，都吸引了許多想要旅行的民眾前往體驗。有別於這些把民眾帶到機場體驗「類旅行」的模式，芬蘭航空順應疫情下隨時都可能宣布封城，乾脆把「飛行的滋味」送進民眾住家附近的超市，現在還可以直接送到家。芬蘭航空（Finnair）去年推出以商務艙餐點為基底的「地面套餐」，在機場大城萬塔（Vantaa）的超市試賣。融合芬蘭風味與傳統日本料理元素的手作餐點，一推出就大受芬蘭消費者歡迎；還舉辦了快閃餐廳的活動，讓消費者透過在地面享用飛機餐，重溫搭飛機旅行的樂趣。有鑑於地面套餐的推出吸引許多新的顧客，芬航將餐點在外送平台上架，服務更多消費者。「芬航滋味」（Taste of Finnair）除了主打商務艙等級的菜色以外，餐點的「永續性」也是吸引芬蘭消費者的重要特色。「芬航滋味」大量使用芬蘭在地自然食材，若是無法在當地取得的食材，也多選擇符合永續發展概念的產品。此外，包裝一律使用可回收的材料。除了地面套餐以外，芬蘭航空也將招牌藍莓汁量產在芬蘭超市上架，讓許多國際消費者羨煞不已。芬蘭航空今年1月的載客量比去年同期減少了92%，但根據目前疫苗注射的狀況，芬航預計在夏天重開60條航線。芬蘭航空空廚的副總裁尼梅寧（Marika Nieminen）表示，當初為了讓公司在疫情衝擊下可以繼續營運、員工不會失業，想出這個辦法，想不到卻成了空廚的穩定業務，往後將會繼續經營地面餐點，研發更多產品。目前芬蘭開放梵諦岡、南韓、新加坡、泰國、紐西蘭、澳洲與盧安達的居民免檢疫入境芬蘭觀光。", "title": "疫情衝擊下創商機 芬蘭航空推飛機餐進超市"}
{"summarization": "新竹市一名國小女童日前與家人入住桃園華航諾富特飯店，一家4口遭匡列需居家隔離，校方接獲通知後緊急進行校園消毒，並發通知單給女童的班級學生，注意身體狀況。", "article": "新竹市一名國小女童日前與家人入住桃園華航諾富特飯店，一家4口遭匡列需居家隔離，校方接獲通知後緊急進行校園消毒，並發通知單給女童的班級學生，注意身體狀況。校方表示，女童一家人在2日下午接獲通知，隨即前往獨棟的房子居家隔離，3日校方接獲新竹市衛生局通知後，按程序通報校園安全，並印製通知單給女童就讀班級學生，校園內所有消毒、紫外線燈照射都全數已處理完畢。校方強調，所有過程都按照標準程序進行，也完全配合武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫調，請外界勿標籤化，加重當事人壓力，也不要造成不必要的恐慌。對此，新竹市衛生局指出，這名學童為非接觸確診者的居家隔離者，但依據傳染病防治法應進行居家隔離，目前經了解該生及其家人目前均無任何不適症狀。", "title": "竹市國小女童曾入住諾富特飯店 校園緊急消毒"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦第1季稅後淨利新台幣12.18億元，創歷年單季次高，每股稅後純益1.81元。法人估頎邦第2季業績獲利可再小幅季增，再創單季次高。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦第1季稅後淨利新台幣12.18億元，創歷年單季次高，每股稅後純益1.81元。法人估頎邦第2季業績獲利可再小幅季增，再創單季次高。頎邦今天公布第1季合併營業損益，單季合併營收64.19億元，創歷史單季新高，較去年第4季61.6億元增加4.2%，比去年同期53.27億元成長20.5%；單季合併毛利率29.3%，微幅季增0.06個百分點，年增2個百分點。單季頎邦合併營業利益14.44億元，營益率22.5%，季減0.5個百分點，年增1.58個百分點，單季稅後淨利12.18億元，季增約2成，年增30.8%，創歷史單季次高，每股稅後純益1.81元，優於去年第4季EPS 1.56元和去年同期EPS 1.43元。外資法人指出，頎邦第1季再度調漲測試價格約5%到10%，第1季也首度調漲封裝價格約5%到10%和應用在電視面板驅動晶片的捲帶產品價格約10%到15%，預估未來2季價格可能再走高，主要是面板驅動IC需求強勁，而後段封測產能吃緊，頎邦下半年毛利率可望受惠價漲趨勢。在射頻元件，法人預估5G智慧型手機市場需求強勁，頎邦今年在射頻元件業績可望大幅年增20%到30%，其中功率放大器受惠美系手機新品拉貨力道。展望第2季，法人預估頎邦第2季業績可逼近67億元，季增4%到5%再創單季新高，單季獲利估小幅季增，再創歷史單季次高，每股純益逼近1.9元。", "title": "頎邦首季每股賺1.81元 法人估第2季獲利再創次高"}
{"summarization": "台北市警界風波多，傳出警政署長陳家欽有意換掉警察局長陳嘉昌。台北市長柯文哲今天證實有討論過，但強調要有強烈理由，而且要調查清楚；陳嘉昌則表示絕不戀棧。", "article": "台北市警界風波多，傳出警政署長陳家欽有意換掉警察局長陳嘉昌。台北市長柯文哲今天證實有討論過，但強調要有強烈理由，而且要調查清楚；陳嘉昌則表示絕不戀棧。台北市警界接連爆出中崙派出所遭黑衣人闖入、疑助借提人犯會見親友、餐敘遭潑蟑螂等事件，台北市長柯文哲今天赴議會國民黨團報告，多名議員關心北市警界與警察局長陳嘉昌人事案。議員汪志冰、王鴻薇詢問柯文哲，警政署是否曾提起要調動北市警察局長，柯文哲表示有討論過，但警政署沒說明理由，所以他表達反對。由於陳嘉昌7月即將屆齡退休，柯文哲說「2個月前要把人換下來，必須要有強烈理由且調查清楚」。陳嘉昌則指出，其實他自己2、3月就已經65歲，也有起心動念直接退休，但因為議會開議在即，覺得這時候離開不太應該、應留下來讓議會檢視。外傳柯文哲拒絕撤換陳嘉昌是因為母親何瑞英力保，柯文哲說是「鬼扯」，陳嘉昌則激動說這是刻意羞辱，並說自己當警察40幾年、絕不戀棧，「什麼時候叫我走，我都欣然接受」。", "title": "柯文哲證實討論過警察局長人事 陳嘉昌：不戀棧"}
{"summarization": "NCC今天換發有線電視獨立系統聯維效期1年的臨時執照，並要求聯維在3個月內提報會計制度、內部控制制度等總體規劃，限期建立制度化檢視和改善機制。", "article": "NCC今天換發有線電視獨立系統聯維效期1年的臨時執照，並要求聯維在3個月內提報會計制度、內部控制制度等總體規劃，限期建立制度化檢視和改善機制。國家通訊傳播委員會（NCC）今天召開第962次委員會議，審查聯維有線廣播電視經營許可執照。NCC副主委暨發言人翁柏宗指出，聯維公司目前經營地區為台北市中正區、萬華區，但公司財務自2016年以來就連年虧損，2019年度雖然虧損減緩，但是財務規劃能否實現未來營運計畫，仍有待確認。另外，聯維負責人李錫欽與妻子翁麗美，日前檢調調查發現涉嫌自民國100年起侵占公司收視費用，金額約新台幣1億3000萬元。翁柏宗指出，因為訂戶收視費用未入公司帳案件涉及公司內控制度，因此決議核發聯維效期1年的臨時執照，效期到明年5月16日止，要求公司限期改善相關缺失。翁柏宗表示，聯維應該在3個月內提報提升客服滿意度、改進帳務稽核、規範董事長及董事職權範圍、落實專業經理人制度、強化監察人業務監督與會計制度等公司治理事項的制度化機制，以及強化寬頻網路投資規劃與寬頻上網業務拓展的總體規劃，送交NCC審議。NCC今天也決議換發中嘉數位旗下2系統慶聯、港都的有線廣播電視經營許可執照。慶聯與港都的經營區域，分別為高雄市北區（楠梓區、左營區、鼓山區、鹽埕區、旗津區、三民區）以及高雄市南區（小港區、前鎮區、前金區、新興區、苓雅區）。", "title": "聯維換發臨時執照 NCC要求3個月內提內控機制規劃"}
{"summarization": "美國印度太平洋地區事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）今天表達牽制中國在台灣海峽挑釁作為時說，「將跟日本共同採取適當措施」，強調為維持台灣海峽現狀的日美合作重要性。", "article": "美國印度太平洋地區事務協調官康貝爾（Kurt Campbell）今天表達牽制中國在台灣海峽挑釁作為時說，「將跟日本共同採取適當措施」，強調為維持台灣海峽現狀的日美合作重要性。日本放送協會有關4月舉行的日美領袖會談，時隔約半世紀在聯合聲明中再度提到台灣，康貝爾在一場線上活動說，「這是為了讓台灣跟中國知道我們將強化嚇阻力的明確訊息，也清楚說明保護台灣和平生活的意思」。康貝爾提到中國採取派遣軍機在台灣周邊飛行等挑釁行動時說，「有必要透過正式聲明，表達出我們關注這個狀況，並持續做好保護台灣海峽和平與穩定的準備」，表達牽制中國的想法。他還說，「我們確信會跟日本共同採取適當措施」，強調日美合作的重要性。另外，被問到美國對釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）的立場，康貝爾說，「那一直都很清楚，這些島嶼都在日本管轄下，對這些島嶼的任何挑戰也將基於日美安全保障條約被解釋，連總統拜登（Joe Biden）政府最高層級也已再度確認此事」。", "title": "美國印太事務協調官：日美合作維持台灣海峽現狀"}
{"summarization": "散裝航運慧洋-KY 4月營收新台幣13.82億元，每股稅前盈餘0.75元，今年前4 月每股稅前盈餘1.95元。慧洋指出，看好全年無淡季，營運有望持續走揚。", "article": "散裝航運慧洋-KY 4月營收新台幣13.82億元，每股稅前盈餘0.75元，今年前4 月每股稅前盈餘1.95元。慧洋指出，看好全年無淡季，營運有望持續走揚。慧洋今天公告4月營收，達13.82億元，年增53.58% ，續創新高，累計前4月合併營收達49.19億元，年增33.27%。4月營業利益5.05億元，推升營業利益率至37% ，4月稅前盈餘為5.57億元，自結每股稅前盈餘為0.75元，累計前4月每股稅前盈餘為1.95元。波羅的海乾散裝綜合指數（BDI）近來急速飆漲，散裝航運呈現供不應求狀態，4日BDI指數來到3157點，較前日上漲3.41%，中小型船舶日租金維持2萬美元以上高檔。慧洋指出，全球原物料回補需求強勁，且各國推動擴大基礎建設與振興經濟等政策，加上新造船訂單逐年減少，使得中小型船舶指數飆漲，散裝航運船型日均價維持2萬美元以上。慧洋近期簽訂租約時，也觀察到租家簽長約的意願提高，顯現出市場對於未來充滿信心，4月營業日雖較3 月少，不過營收仍穩定向上，持續推升營業利益率。船隊布局方面，慧洋4月下旬已交付由日本名村造船輕便型船舶一艘，並已有2年長租合約，累計最新船舶數量達139艘，平均船齡約7年；處分船舶規劃，由於整體市場仍呈現供不應求狀態，二手市場交易活絡，慧洋今年也將積極擴大處分動作，以20艘為目標。展望後市，慧洋指出，看好散裝航運表現，今年預估將有57艘船舶進行換約，預期全年換約漲幅可達32.17%，市場熱度可望延續，將首見全年無淡季、營運持續走揚。", "title": "慧洋4月營收續創高 看好全年無淡季"}
{"summarization": "日本境內疫情擋不住民眾想在黃金週出遊的意願，只不過，出遊民眾不敢讓周遭朋友或同事知道，所以在觀光地也就沒買土產或紀念品，造成商家業績不振，「只見人潮、未見錢潮」。", "article": "日本境內疫情擋不住民眾想在黃金週出遊的意願，只不過，出遊民眾不敢讓周遭朋友或同事知道，所以在觀光地也就沒買土產或紀念品，造成商家業績不振，「只見人潮、未見錢潮」。日本2019冠狀病毒疾病位於關西地方的大阪府及兵庫縣等地，目前仍在「緊急事態宣言」發布期間，但由於正值一年一度黃金週長假，還是有不少關西地方的觀光客前往鳥取縣代表景點鳥取砂丘遊玩。位於鳥取市的鳥取砂丘，在2020年黃金週長假期間採取關閉周遭停車場，及籲請紀念品店停業等防疫措施；今年改成在徹底做好防疫措施的情況下，照常開門迎接觀光客。雖然當地觀光客數量明顯比第4波疫情前來得少，但本月3日及4日因為天候佳，不少觀光客都來到鳥取砂丘遊玩，甚至連今天下雨都可以看到許多觀光客造訪。跟家人從滋賀縣來訪的一名男性說，雖然整個大環境是很難出遊的氛圍，但因為悶壞了，還是決定出遊，「所以我們選了感染者少的鳥取縣」。鳥取縣截至本月4日晚間8時止，全縣累計確診病例僅377例，是日本全境47個都道府縣病例第2少的縣；病例最少的是島根縣，一年多來累計僅362例。在鳥取砂丘周遭的紀念品店家表示，雖然黃金週長假期間有一定數量的觀光客來訪，但大家一反常態很少買紀念品等土產，營業額掉到只有往年約3成左右。本身經營紀念品店的鳥取大砂丘觀光協會會長山根弘司說，目前的情況是很難跟身旁的人說「我們去旅遊了」，可能因此就沒買土產送給同事或朋友，導致這個黃金週的業績普遍不佳。日本讀賣新聞報導，跟2020年首度發布的「緊急事態宣言」相比，今年在三度發布「緊急事態宣言」下，主要觀光景點黃金週出遊人潮是去年的4倍多。根據行動電話業者提供的統計資料，針對2020年5月2日到6日及2021年5月1日到4日下午一時左右，比較這兩年的外出人潮平均值。位於東京都八王子市的知名近郊踏青景點高尾山，今年人潮是去年的4.74倍。今年「緊急事態宣言」不像去年是全境實施，這次不在宣言範圍內的神奈川縣藤澤市觀光景點江之島，湧入人潮是去年的4.68倍。神奈川縣箱根町的箱根湯本站，今年人潮是去年3.82倍；靜岡縣熱海市的熱海站，今年人潮也是去年3.22倍。共同社報導，雖然政府籲請民眾避免外出，但有民眾直言「已無法再忍耐」；紀念品店家在歡迎消費者回流的同時，也難掩對未來疫情的憂慮。北海道知名景點札幌鐘樓前，想拍攝跟鐘樓合影照片的遊客大排長龍。一名來自大阪市的30多歲男性說，如果說自己是從大阪來的，大概會被當地人討厭，但自己會做好防疫措施，希望利用假期好好休息一下。", "title": "日本疫情延燒 黃金週只見人潮不見錢潮"}
{"summarization": "總理阿爾登（Jacinda Ardern）計劃在今年夏季結婚，但未透露日期。阿爾登在2019年復活節假期間與伴侶蓋佛德訂婚，兩人育有一個兩歲女兒。", "article": "總理阿爾登（Jacinda Ardern）計劃在今年夏季結婚，但未透露日期。阿爾登在2019年復活節假期間與伴侶蓋佛德訂婚，兩人育有一個兩歲女兒。阿爾登（Jacinda Ardern）告訴紐西蘭海岸廣播電台（Coast Radio），40歲的她和44歲的未婚夫蓋佛德（Clarke Gayford）「終於敲定了」婚期。報導引述阿爾登的話說：「這並不代表我們已知會過任何人，所以我想我們或許應該發出一些邀請。」媒體引述她的話報導，兩人預計在今夏成婚，但可能不會按傳統儀式舉行婚禮，因為阿爾登說，她「覺得自己有點老了，不適合舉行婚前單身派對」。南半球的夏季為12月至2月。阿爾登2017年走馬上任，以37歲之齡成為紐西蘭1856年來最年輕總理，也是少數在任內懷孕的民選領袖之一。紐西蘭去年10月舉行國會選舉，阿爾登因防疫成績亮眼備受肯定，她領導的工黨贏得壓倒性勝利，支持率創下半世紀以來最高。▼2018年時，阿爾登帶著女兒出席位於美國紐約的第73屆聯合國大會。▼阿爾登與2歲女兒。", "title": "女兒已兩歲大 紐西蘭總理阿爾登預計今夏完婚"}
{"summarization": "中國五一長假進入尾聲，交通部門統計，長假前4天，全國高速公路流量約2.16億輛次。官方預估，全國鐵路今天將進入返程高峰，預計發送旅客1720萬人次，較疫情前增加30%。", "article": "中國五一長假進入尾聲，交通部門統計，長假前4天，全國高速公路流量約2.16億輛次。官方預估，全國鐵路今天將進入返程高峰，預計發送旅客1720萬人次，較疫情前增加30%。綜合中國中央電視台新聞app中國官方數據顯示5月4日，全國鐵路、公路、水路、民航發送旅客總量5149.5萬人次，比2020年同期成長121.4%。其中，鐵路發送旅客1448.6萬人次，公路發送旅客3412萬人次，水路發送旅客115.4萬人次，民航發送旅客173.5萬人次。此外，中國交通運輸部路網監測與應急處置中心統計，5月1日至4日，全國高速公路流量約2.16億車次。據報導，中國大陸全境鐵路5日將進入收假返程客流高峰，預計發送旅客1720萬人次，較2019年同期成長30%，預計加開旅客列車1736列。5月1至5日是中國五一勞動節假期。由於長達5天，加上不少人今年初受制於官方「就地過年」的政策，中國全境1日起出現大批返鄉及出外旅遊人潮，各地鐵路車站擠滿旅客，機場及公路客運站也是一片人潮。在這次五一長假前，中國交通運輸部預估，假期期間全中國大陸的客運量將達2.65億人次，將是中國史上人流最旺的「五一」假期。", "title": "中國五一長假尾聲  4天高速公路湧入2億輛次"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，台商今天透過桃園市政府捐贈15個超低溫移動式儲槽給印度。印度駐台代表戴國瀾說，感謝台灣贈送的醫療物資，見證到Taiwan Can Help不只是標語，也是真的行動。", "article": "印度疫情嚴峻，台商今天透過桃園市政府捐贈15個超低溫移動式儲槽給印度。印度駐台代表戴國瀾說，感謝台灣贈送的醫療物資，見證到Taiwan Can Help不只是標語，也是真的行動。印度武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）疫情3月初開始急速惡化，累計確診數破2000萬人，醫院病床及氧氣供應嚴重不足，醫療系統難以負荷。外交部長吳釗燮、桃園市長鄭文燦、印度台北協會會長戴國瀾（Gourangalal Das）、阿達尼集團台灣合作業務負責人張健庭，下午出席外交部舉辦的台灣協助印度抗疫醫療物資捐贈儀式。吳釗燮致詞時表示，印度面臨疫情嚴峻挑戰，總統蔡英文透過推特表達關心，並強調台灣會儘速提供援助，協助印度度過難關。今天民間捐贈15個超低溫移動式儲槽給印度，展現台灣人民對印度的關懷。吳釗燮說，台灣政府第一批援贈印度的醫療物資，包括150台製氧機、500個氧氣鋼瓶2日已運抵印度、分送到各地，台灣將持續提供更多物資；捐贈儀式顯示台印友誼，凸顯民間與政府一起援助國際的誠意，未來台灣會貢獻一己之力，與各國一起打造堅實的抗疫防線。吳釗燮表示，各界關注在印度染疫的國人及政府駐外人員，外交部正在盡最大努力，希望協助他們、讓他們盡快返國接受治療。鄭文燦說，這幾年台商到印度投資增加很多，張健庭透過桃園市政府捐贈這批氧氣儲存槽，將可在大型醫療站提供氧氣站，跟外交部之前捐贈的製氧機剛好可以搭配；因為體積比較大，因此分別安排空運、海運，總價值高達新台幣2000萬元。戴國瀾表示，感謝台灣政府、人民在印度對抗疫情重要時刻，提供即時、大力協助；自從疫情爆發後，台灣成功對抗疫情成為世界楷模，台灣站在最前線跟全球分享醫療物資、抗疫知識，見證到Taiwan Can Help （台灣可以幫忙）不只是標語，也是真的行動。戴國瀾說，印度非常需要的製氧機、氧氣鋼瓶上週已運抵新德里，送到各地醫院使用；敬佩台灣全國一心，成功控制疫情，也協助全球對抗疫情，這次獲贈15個低溫儲槽，非常感謝。戴國瀾表示，過去幾週台灣各界展現對印度溫暖、誠摯友誼，會長久受印度人民珍惜；印度台北協會非常感動受到台灣各界關懷、幫助，包括政府機構、企業、慈善基金會、大學、個人等，誠摯感謝大家幫助，「在艱困時刻，不須孤軍奮戰」。戴國瀾說，最近疫情在印度及世界各地再起，在疫情時刻除非人人都是安全的，否則沒有人是真正安全，人類要同心協力對抗病毒；印度非常有決心要成功抗疫，希望能很快控制住疫情，也盼台灣能維持亮眼防疫成就。", "title": "捐贈醫療物資 印度駐台代表：見證台灣能幫忙"}
{"summarization": "大立光公布4月營收新台幣33.99億元，較上月營收衰退15%，較去年同期衰退27%，由於供應鏈缺料問題依舊存在，大立光表示，5月拉貨動能看起來會比4月下滑。", "article": "大立光公布4月營收新台幣33.99億元，較上月營收衰退15%，較去年同期衰退27%，由於供應鏈缺料問題依舊存在，大立光表示，5月拉貨動能看起來會比4月下滑。大立光表示，客戶缺料問題仍影響客戶訂單，4月營收較3月下滑約15%；5月維持執行長林恩平先前在法說會上釋出的看法，看來還是會續弱，比4月再下滑。大立光4月營收年減達27%，已是連續3個月年衰退雙位數；累計1至4月合併營收152.19億元，較去年同期衰退15%。4月產品比重方面，20M（百萬畫素）以上產品營收比重占20%到30%，10M以上產品占50%到60%，8M產品占營收比重0%到10%，其他產品約占10%到20%。林恩平日前指出，缺料的問題僅限於某些客戶的特別高規產品而已，非全面性，主要是某些很高畫素的感測器已停產，產線重建需要1季的時間，因此客戶拉貨需求會跟著遞延一季，訂單延後但不會取消，考量第3季進入產業旺季，避免排擠到下半年其它客戶新機鏡頭產能，將依照客戶要求提前備一部分貨。林恩平表示，整體看今年高規格鏡頭設計的案量沒有比較少，只是因部分零件缺貨客戶遞延拉貨，目前7P （7片塑膠鏡片）的鏡頭設計有愈來愈多機種導入，後續表現仍需看客戶產品實際銷售狀況。", "title": "大立光4月營收月減15% 缺料未解5月續弱"}
{"summarization": "2021台灣自行車旅遊年，觀光局澎湖國家風景區管理處推澎湖自行車跳島嘉年華活動，今天由鐵人美女雙主播夏嘉璐與侯以理及單車女神徐甘舒等人率先踩踏體驗，盛讚自行車優質的旅遊環境。", "article": "2021台灣自行車旅遊年，觀光局澎湖國家風景區管理處推澎湖自行車跳島嘉年華活動，今天由鐵人美女雙主播夏嘉璐與侯以理及單車女神徐甘舒等人率先踩踏體驗，盛讚自行車優質的旅遊環境。澎湖國家風景區管理處處長許宗民表示，今年是台灣自行車旅遊年，自行車樂活旅遊風潮興起，加上疫情「偽出國」旅遊席捲澎湖，適時推出澎湖自行車跳島嘉年華系列活動，包括有「自行車領騎服務」、「澎湖跳島-西遊記」、「單車成年禮」，以及「澎湖跳島101K自行車」（101 HOPPING BIKE）等多項活動。澎管處今天邀請活動代言人鐵人美女雙主播夏嘉璐與侯以理、單車女神徐甘舒等12人踩線團率先踩線試點，異口同聲盛讚澎湖自行車優質的旅遊環境，會以自行車來造訪這世界最美麗的海灣。澎管處表示，澎湖的自行車推廣活動從3月一直進行至10月31日，橫跨3季，今年已完成澎湖菊島線多元路線導引指標牌161面、補給站指標牌40面、導覽圖7面及景點資訊，讓騎乘者可悠遊騎乘踩踏，同時增設自行車維修站、甲地借乙地還等便民服務，全面性升級澎湖自行車的友善環境。澎管處表示，自行車旅遊年的重頭戲是9月26日澎湖跳島101K自行車活動，除了首創全台唯一跨海及跳島自行車活動賽事，還有豐富的紀念品、龍膽石斑特色補給、雙塔認證及個人紀念郵票等完賽禮，歡迎全國車友來挑戰自行車活動賽事。", "title": "澎湖自行車跳島嘉年華 鐵人美女雙主播率先踩線"}
{"summarization": "韓國蔚山市近期持續在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者體內驗出英國變種病毒，3月第2週至4月第2週確診80例之中有51例驗出變種病毒，占比達63.8%。", "article": "韓國蔚山市近期持續在2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診者體內驗出英國變種病毒，3月第2週至4月第2週確診80例之中有51例驗出變種病毒，占比達63.8%。韓聯社報導，根據蔚山市政府今天向中央災難安全對策本部提出報告，市府已下達行政命令，要求在大眾設施工作、頻繁且密切與一般民眾接觸者在14日前接受預防性採檢，適用對象包括客服中心、顧問諮詢、美容美甲、娛樂場所、宅配運輸、水電瓦斯業等從業人員。蔚山地區近日接連出現學校、醫院、公共機關、私人聚會等相關群聚感染事件，近一週單日平均新增約40 例確診，其中不少案例驗出傳播力高出1.7倍的英國變種病毒。防疫當局截至目前已在蔚山12件群聚感染事件相關案例驗出76例感染英國變異病毒，在疫調中可能與變種病毒感染者相關的確診人數達337人。當局指出，英國變種病毒傳染力較高，並有3%可能惡化成重症，若變種病毒疫情持續傳播，可能導致重症病房不足。蔚山市政府3日已上調社交距離規範至第2階段，餐廳、咖啡廳、室內運動中心等大眾設施營業時間提前至晚上9時為止。採檢所也從3處增至10處，一天約能採檢3000多件，希望藉此盡早找出無症狀感染者。韓國至今累計確診12萬4945例，近一週平均每天新增585.4例，雖較前一週減少61.7例，但仍高於社交距離2.5階段的400例至500例門檻。6成確診者位於首都圈，不過，若以每百萬人中確診人數來看，慶尚南道地區與首都圈不相上下。", "title": "韓國蔚山變種病毒疫情擴散 感染者占比劇增"}
{"summarization": "瑞昱半導體對第2季營運展望審慎正向，預期今年僅電視晶片產品將較去年持平，其餘產品都可望成長。副總經理黃依瑋表示，市場需求強度應可延續至明年上半年。", "article": "瑞昱半導體對第2季營運展望審慎正向，預期今年僅電視晶片產品將較去年持平，其餘產品都可望成長。副總經理黃依瑋表示，市場需求強度應可延續至明年上半年。瑞昱下午舉行線上法人說明會，黃依瑋指出，4月營收新台幣78.1億元，月減3%，主要是因生產端趕不上出貨需求，市場需求依然強勁。黃依瑋說，第2季市場需求強勁，半導體供應鏈仍存在產能不足情況，對整體營運展望審慎正向。今年下半年需求持續強勁，因產出受限於產業鏈產能不足，預期今年應不會有明顯季節性變化。黃依瑋表示，市場強勁需求可望延續到明年上半年，供應面情況也是一樣，產能吃緊問題今年下半年無法解決，預期明年上半年也沒辦法完全解決。黃依瑋說，因產能不足，面板驅動IC及面板受限情況嚴重。此外，價格上升將抑制電視出貨，預期今年電視市場將較去年持平；其餘乙太網路、交換器、無線網路與藍牙市場需求都非常強勁，今年將向上成長。針對電腦市場展望，黃依瑋表示，市場庫存非常低，隨著在家學習與工作變成常態，電腦是必需品，預期今年電腦市場增幅可望達到國際數據資訊（IDC）預估的18%水準。至於產品價格方面，黃依瑋說，半導體產業每個環節價格都向上調整，瑞昱與供應商及客戶面對漲價變化，確實有漲價，只是幅度無法說明。", "title": "瑞昱第2季展望審慎正向  需求延續至明年上半年"}
{"summarization": "農糧署署長胡忠一今天宣布，疫情對東奧舉辦與否有衝擊，即日起在MUJI無印良品台灣門市銷售良好農業規範升級版的TGAP 2020 PLUS台灣香蕉，同等級鳳梨等也將在台灣上市。", "article": "農糧署署長胡忠一今天宣布，疫情對東奧舉辦與否有衝擊，即日起在MUJI無印良品台灣門市銷售良好農業規範升級版的TGAP 2020 PLUS台灣香蕉，同等級鳳梨等也將在台灣上市。農委會農糧署今天與日商MUJI無印良品攜手召開記者會宣布，即日起台灣消費者在其台灣門市就可以買到良好農業規範（TGAP）升級版的TGAP 2020 PLUS台灣香蕉。胡忠一告訴中央社記者，這波行銷活動確實與東京奧運今年舉辦與否還不明朗有關，為確保農民收益、產銷穩定，農糧署與通路展開洽談，將先在國內進行銷售，包裝分成3種，都是等級上加值的台灣香蕉，呼籲國人購買品嚐。他並說，目前準備銷售前述等級的台灣香蕉450公噸，7到9月會銷售1320公噸，但不限於在MUJI無印良品台灣門市銷售。農糧署主秘陳啟榮補充，在MUJI無印良品台灣門市販售的有54間，農糧署還會跟其他通路洽談合作銷售。陳啟榮並說，農糧署輔導取得TGAP 2020 PLUS的水果，還有鳳梨、芒果、火龍果3種，之後也會陸續在國內有意願合作的通路門市銷售。他補充，根據MUJI無印良品的銷售定價資料顯示，上述等級台灣香蕉一束2根約300到350公克重售價新台幣39元，2束69元，以及一箱30根重5公斤售569元，2箱以上免運費；價格對比市面上超商定價有高一點，這是因為取得此驗證的水果還要符合不同等級規範的食安、環境永續及勞動安全規範。農糧署補充，迄今陸續輔導獲得「東京奧運及殘運競技大會組織委員會總務局持續可能性部」通知符合「考量永續性之農產品供應基準」的上述4種農產，就是符合TGAP 2020 PLUS資格的產品，原本是要前進東京奧運，前往當地行銷以拓展國際市場商機。", "title": "疫情恐衝擊東京奧運 獲供應認可台灣香蕉先開賣"}
{"summarization": "民進黨秘書長林錫耀今天說明趙介佑案暴露執行排黑條款三大疏漏，並提出改革措施，將盡速建置網路自動查詢系統、運用AI人工智慧的協助進行排黑資格查詢及過濾，7日將與全國黨部主委開會討論後據此執行。", "article": "民進黨秘書長林錫耀今天說明趙介佑案暴露執行排黑條款三大疏漏，並提出改革措施，將盡速建置網路自動查詢系統、運用AI人工智慧的協助進行排黑資格查詢及過濾，7日將與全國黨部主委開會討論後據此執行。民進黨陷黑道入黨爭議，總統兼民進黨主席蔡英文今天說，身為黨主席，黨沒有落實既有的「排黑條款」，讓不適格的黨員進入黨的機制，不僅造成社會紛擾，也辜負支持者的期待，「我感到十分抱歉」。她要求林錫耀，務必重新檢討入黨及審查的制度。林錫耀在中常會後記者會表示，近期台北市黨部趙姓黨員因發生許多違法亂紀的行為，遭受社會極大非議，引發非常大的風波與紛擾，甚至影響民進黨形象。他說，經審視，2013年曾發生大量黑道入黨事件，自此後就訂定排黑條款作為過濾黑道入黨的依據，此外，若要參選黨職如參選黨代表、執委、評委，在登記之後必須嚴格審查消極條件，有無違反更嚴格的排黑條款，黨員入黨排黑條款主要是有無參加幫派組織、有無違反組織犯罪、毒品及槍械、彈藥等犯罪條例，若有犯過這些罪刑者，一律無法入黨。他並說，若要參選黨職如黨代表、執委、評委等職務同樣必須排黑條款審查且更嚴格，甚至只要被起訴都算。林錫耀說，為何趙姓黨員不應入黨而入黨、不應參選卻當選黨代表、當選代表之後應依法不能有違法行為但卻發生失序行為沒有被發覺並依法予以解職，這三大部分都是現在要亡羊補牢、盡速改進的重點。他說明，趙姓黨員2013年4月已經入黨，但同年5月才訂定排黑條款，可能當時沒有審查排黑的機制，不過，可以理解以目前地方黨部的工作能量，要審查那麼多黨員入黨的實質條件、有無符合排黑條款不是那麼容易，才會造成趙姓黨員2016年竟然可以登記參選黨代表，顯然也沒有經過實質審查；但究其原因，入黨審查與黨職選舉登記之後的審查，都只要求黨員做具名簽結的動作，沒有進一步作實質的審查，才會發生這些遺憾的事情。林錫耀表示，接下來將盡速建置網路自動查詢系統、運用AI人工智慧的協助，可建置資訊系統，讓查詢工作可以有效迅速完成，避免用大量人力逐一查核，可能查不完也查不了。他舉例而言，民進黨中央的部分，黨職參選人員會透過組織部一個一個去查，會進入司法判決等所有公開系統盡量查詢，若發生疑義，會做進一步追查，假設可以用網路自動查詢系統，就可以節省很多人力，一年入黨可以幾千名或上萬名，或黨職選舉的時候可能登記參選也高達1000、2000人以上都可以很快透過資訊系統完成查核。林錫耀說，過濾之後，有些必須由人工加以判讀，如此一來，工作負擔就可以減輕，也許不是可以做到100分，但90%以上都可以有效發覺、查證，這就是未來要努力的重點，這個方案與計畫經在中常會報告後，7日也會在黨中央召開全國各縣市黨部主委會議，盼經由討論形成共識，往更落實排黑條款的方向繼續深化、繼續有效率執行，這是因這起事件所提出的改革措施。", "title": "蔡英文促落實排黑 林錫耀：將建置網路AI查詢系統"}
{"summarization": "博弈大亨陳盈助涉網路博弈等案，檢方審酌逾60名被告坦承犯行、繳回犯罪所得新台幣3.85億元及繳處分金9.55億元，全予以緩起訴處分。全案9億多處分金，創司法史上最高紀錄。", "article": "博弈大亨陳盈助涉網路博弈等案，檢方審酌逾60名被告坦承犯行、繳回犯罪所得新台幣3.85億元及繳處分金9.55億元，全予以緩起訴處分。全案9億多處分金，創司法史上最高紀錄。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天指出，不僅全案9億餘元處分金創司法史上最高，陳盈助個人緩起訴處分金8億5000萬元金額也是新高。嘉義地檢署平均每年緩起訴處分金約3600萬元；目前台中地檢署金額最高，但全年最高才2.3億元。蔡英俊表示，陳盈助涉及網路博弈、洗錢罪嫌，由嘉義、橋頭地檢署共同偵辦，今年1月19日指揮警調等單位執行搜索。蔡英俊指出，陳盈助為福添福投資有限公司負責人，洪姓男子為陳盈助私人助理，協助陳盈助處理財務等事宜，洪男的妹妹協助處理陳盈助交辦財務事項。檢方表示，被告陳盈助、洪姓兄妹等3人涉自民國107年8月5日至110年1月18日分別在嘉義市世賢路、青年街及上海路等處所被控經營以境外賭客為對象的現金網路博弈平台，且配合賭博網站從事賭資代收、代付轉帳業務，估計犯罪所得為2億元。蔡英俊說，被告陳盈助、洪姓兄妹涉自108年4月30 日至109年7月28日提供位於嘉義市文雅街房屋，委由張姓男子作為公司場所，並從事未經許可的線上賭博行業，主要以境外賭客為對象，提供不特定人士登入網站下注。嘉義、橋頭地檢署日前偵查終結，檢方審酌被告陳盈助等60多名被告均坦承犯行並配合調查，且近20年均無判決有罪記錄，被告所經營賭博網站均封鎖台灣IP（網際網路通訊協定）連結，並無台灣賭客對賭的事實，所有被告均自願繳回犯罪所得。蔡英俊指出，被告陳盈助年逾60歲，患有心臟宿疾，並提供相關診斷證明，足以證明健康狀況不佳；另考量陳盈助平日均有捐助慈善事業行為，加上自願捐助財團法人犯罪被害人保護協會2000萬元。檢方認為，被告陳盈助已主動繳回犯罪所得2億元，並願向公庫繳交8億5000萬元作為緩起訴處分金；被告洪姓兄妹分別願意繳交5000萬元、4500萬元的緩起訴處分金，福添福公司也需繳交500萬元緩起訴處分金。另外，被告張男等人自願繳回犯罪所得1億8500萬元，再加上其他多名被告的緩起訴處分金，總共為13億4000多萬元均履行完畢，檢方認為這件以緩起訴處分為適當。", "title": "博弈大亨陳盈助等60多人緩起訴 9億處分金創紀錄"}
{"summarization": "美國職籃NBA鳳凰城太陽球星布克今晚拿下31分，加上保羅（Chris Paul）23分16助攻表現，幫助球隊在延長賽以134比118擊敗地主克里夫蘭騎士。", "article": "美國職籃NBA鳳凰城太陽球星布克今晚拿下31分，加上保羅（Chris Paul）23分16助攻表現，幫助球隊在延長賽以134比118擊敗地主克里夫蘭騎士。布克（Devin Booker）27投14中，還有6籃板和5助攻。太陽隊5連勝後戰績47勝18負，仍與猶他爵士隊並列西區第一。騎士菜鳥奧科羅（Isaac Okoro）攻下職業生涯新高的32分，外加6助攻，幾乎幫助騎士隊逃過7連敗。騎士如今戰績21勝44敗。薩克斯頓（Collin Sexton）為騎士拿下29分、7籃板和7助攻。太陽在正規賽一直無法拉開比數，但延長賽一開始就打出一波15比0攻勢，其中布里吉斯（Mikal Bridges ）貢獻8分。他全場得到22分、5籃板、4助攻及3抄截。太陽隊在延長賽防守固若金湯，只讓騎士拿到4分，而且曾讓騎士長達3分半鐘沒能出手得分。太陽此役從騎士隊17次失誤拿下23分。太陽的艾頓（DeAndre Ayton）也拿下15分、8籃板和5阻攻，板凳出發的卡明斯基（Frank Kaminsky）囊括11分和6籃板。", "title": "NBA布克飆31分 太陽延長賽曬昏騎士[影]"}
{"summarization": "國發會主委龔明鑫今天表示，資安列在6大核心戰略產業之中，非常具戰略性，推動目標包括強化新興領域防護、打造高階實戰場域等，經過政府加碼補助，初步盤整預計2025年目標可上修資安產業產值目，「上看800億元應該是可以」。", "article": "國發會主委龔明鑫今天表示，資安列在6大核心戰略產業之中，非常具戰略性，推動目標包括強化新興領域防護、打造高階實戰場域等，經過政府加碼補助，初步盤整預計2025年目標可上修資安產業產值目，「上看800億元應該是可以」。龔明鑫與行政院發言人羅秉成今天對行政院記者說明台灣資安產業總體概況。龔明鑫表示，台灣去年資安總產值新台幣552億元，廠商家數約340家，從業人員達約9000人，產業發展均衡，產值也逐年成長，自2017年起，每年成長幅度在11%至12%之間，縱使去年全球成長率下降，台灣仍達11.9%，高於全球的2.8%龔明鑫說，政府重視資安，投入經費補助至今，初步成果包含培訓資安人才達2591人次、扶植新創公司累計25家、增修9項物聯網產業資安標準、資安產值達552 億，像是網路攝影機資安已納入國家標準，供警察局、中科院等機關採購導入。龔明鑫指出，資安產業列在6大核心戰略產業之中，是非常戰略性的產業，目前推動的目標與策略包含強化新興領域防護，以及打造高階實戰場域，像是研發5G 、半導體等前瞻技術，與開發AIoT及醫療等新興領域的解決方案。龔明鑫表示，高階實戰場域部分，是由行政院資安處進行的國防國安所需前瞻資安研究，針對國際駭客或是對岸等境外敵對勢力可能會攻擊台灣的方法，做防衛性演練的設計或研究，期盼這樣的研究可跟產業發展做連結，另也建置4座關鍵基礎設施模擬場域，進行攻防演練。龔明鑫說，6大核心戰略產業當中，資安卓越計畫至2024年編列55億元，加上其他戰略產業也要導入資安思維，也編了20億元預算，若再納入國營事業與民間企業投入，經費將達83億元。龔明鑫表示，目前估算，2025年台灣資安產業產值目標為780億元，但經過政府加碼補助，初步盤整預計2025年目標可上修，「上看800億元應該是可以」。國發會報告也指出，為資安產業完備人才與資金發展環境共6項策略，包含設置資安研訓機構、擴增師資員額、推動資安人才培訓、資安產業計畫投資、創業天使投資未來2年將倍增，匡列100億元，並將研議加強企業與新創合作機制媒體提問，若企業遇上資安風險，政府是否會提供相關協助。羅秉成表示，民間企業在資安保護能力上因為產業、企業規模不同，但企業若遇到駭客事件，被侵害的不只企業利益，也可能影響民眾個資，像是人力仲介銀行影像範圍可能就大，因此將請各目的事業主管機關適性調整相關規範，未來要訂出快速通報機制。龔明鑫補充指出，企業被駭若涉及個資，有個資法可以處理，如果涉及營業秘密，則是企業的權責範圍，雖與大眾無關，若需政府提供技術協助也沒問題，會替其保護營業秘密。", "title": "國發會：2025年資安產值上看800億元"}
{"summarization": "台鐵太魯閣號在花蓮出軌造成重大死傷，台南市消防局今天動員轄管鐵道的消防大隊移師台鐵管理局屏東潮州基地進行火車救援訓練，以提升重型載具救援能力及確立行動方案。", "article": "台鐵太魯閣號在花蓮出軌造成重大死傷，台南市消防局今天動員轄管鐵道的消防大隊移師台鐵管理局屏東潮州基地進行火車救援訓練，以提升重型載具救援能力及確立行動方案。台南市消防局轄管台南鐵道各消防大隊逾30名消防人員，今天移師台鐵管理局屏東潮州基地進行火車救援訓練，以提升重型載具救援能力，確立重型救援行動方案，建立安全有效的搶救行動。台南市消防局災害搶救科人員指出，這次訓練透過交通部台鐵局高雄檢車段說明西部幹線火車的車型、車頭、重心、轉向器、電路系統、構造等安全注意事項及危害告知。台南市消防局長李明峯表示，目前，台南轄內有台灣鐵路及台灣高速鐵路兩條路線，未來台南高架捷運建設完成後，事故搶救將面臨更專業的搶救作為及統合協調各局處整體資源管理系統。另外，台南市消防局將對台南市救災環境、人力資源等現況進行本土化調整與修正，強化消防局各救災單位的垂直整合及橫向聯繫功能，且持續推行統一救災指揮系統。台南市長黃偉哲表示，面對突發事件的緊急應變處置，市府各機關平時應做好專業技能訓練，並加強救災資源整合及橫向聯繫，透過觀摩演訓建立行動方案，才能在災害發生時迅速應變，保護人民生命財產安全。", "title": "確立火車救援行動方案 台南消防人員移師屏東訓練"}
{"summarization": "諾富特飯店一館的機組員宿舍雖合法作為居檢處，但未向桃園市府報備、申請分層防疫旅館，收一般旅客造成混居。市府表示，將查明混居時是否符合分層防疫旅館原則，若違法將開罰。", "article": "諾富特飯店一館的機組員宿舍雖合法作為居檢處，但未向桃園市府報備、申請分層防疫旅館，收一般旅客造成混居。市府表示，將查明混居時是否符合分層防疫旅館原則，若違法將開罰。有民眾在臉書（Facebook）爆料公社發文指出，透過桃園市政府旅遊補助入住諾富特華航桃園機場飯店，卻沒被告知是防疫旅館，團員70人都得隔離。對此，桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評今天向中央社表示，諾富特飯店僅二館申請為防疫旅館，一館機組員宿舍雖是依民航局專法作為居檢處，卻未向市府報備、申請「分層的防疫旅館」，因此，市府仍視一館作為一般旅館使用，造成一般客混居。楊勝評表示，由於目前諾富特的員工都在隔離中，尚無法釐清一館在混居的過程中，是否符合「分層防疫旅館」要有可以完全獨立、沒有接觸的出入口和通道，不能跟遊客有所接觸等原則，待事實查明後，若確定諾富特有違法，將依傳染病防治法移送桃園市衛生局開罰，可處新台幣3000元到1萬5000元不等罰款。鄭文燦今天上午列席桃園市議會總質詢前接受媒體聯訪表示，沒有提出分層防疫旅館申請的部分，華航及民航局要釐清，法規部分也要釐清，如果有違規，會按照規定開罰。桃園市政府觀光旅遊局表示，諾富特飯店去年8月經民航局指示須符合防疫旅館規範，觀旅局因此派員檢核飯店，並確認符合中央防疫旅宿指引，去年9月29日依民航局來文，10月14日核定諾富特新館（二館）為防疫旅館。觀旅局表示，諾富特旅館執行防疫旅館業務，是分別在新館（二館）收住機組人員，本館（一館）經營觀光旅館，接待一般旅客住宿、餐飲及會議等業務。", "title": "諾富特一館混居 桃園市府：若違分層規定就開罰"}
{"summarization": "苗栗縣3座主要水庫日漸乾涸，經濟部水利署今天把握鋒面通過機會，實施人工增雨作業，不過這波降雨集中在上午，時間不長且雨勢不大，下午甚至還有陽光露臉，難解水庫旱象。", "article": "苗栗縣3座主要水庫日漸乾涸，經濟部水利署今天把握鋒面通過機會，實施人工增雨作業，不過這波降雨集中在上午，時間不長且雨勢不大，下午甚至還有陽光露臉，難解水庫旱象。中央氣象局今天上午發布北北基大雨特報，中部以北及東半部也有局部雨或雷雨機率，水利署上午依照雲系發展程度，陸續在石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、曾文等水庫燃放增雨焰劑，期望多留些雨量挹注水庫集水區。苗栗縣清晨起稍有降雨，雨勢間歇下下停停，永和山、明德及鯉魚潭3座主要水庫集水區累積雨量僅約1至4毫米左右，中午過後甚至偶有陽光露臉，對水庫幫助微乎其微，水庫人員說，「只能繼續祈禱下波鋒面快來」。根據水利署官網水情資訊，目前永和山水庫蓄水率5.1%、有效蓄水量152萬立方公尺，明德水庫蓄水率9.9%、有效蓄水量120萬立方公尺，鯉魚潭水庫蓄水率4.8%、有效蓄水量550萬立方公尺。", "title": "配合鋒面人工增雨 苗栗水庫雨勢不大難解旱象"}
{"summarization": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌落網，警方今天將其中4名成年犯嫌移送北檢；檢察官認為4嫌涉犯公然聚眾施強暴脅迫罪，有逃亡、串證、反覆實施之虞，聲請羈押禁見。", "article": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，5嫌落網，警方今天將其中4名成年犯嫌移送北檢；檢察官認為4嫌涉犯公然聚眾施強暴脅迫罪，有逃亡、串證、反覆實施之虞，聲請羈押禁見。黑衣人丟蟑螂案引發各界關注，警方專案小組鎖定涉案犯嫌為4男1女，昨天逮捕5嫌到案，今天將吳姓男子、曹姓男子、許姓男子、蔡姓男子等4名成年犯嫌移送台北地檢署複訊。檢察官複訊後認為，吳男等4人犯行已對餐廳業者與消費者施以脅迫，涉犯刑法公然聚眾施強暴脅迫罪，且有逃亡、串證、反覆實施之虞，今天下午向台北地方法院聲請羈押並禁止接見通信。全案緣於台北市大安義警大隊臥龍中隊3日晚間在中山區新生北路鉅星匯宴會廳舉辦餐敘，全場席開70多桌、近700人出席，包括台北市警察局長陳嘉昌、新北市警察局長黃宗仁和多名民代與會。犯嫌曹男和許男穿著黑衣於案發當晚7時24分，涉提著2袋蟑螂朝餐廳2樓櫃檯前潑撒後，隨即奔跑逃逸。案發後警方隨即組成專案小組，昨天分別於新北市泰山區一間汽車旅館和台北市中山區民生西路一帶，拘捕5嫌到案。警方調查指出，吳姓主嫌供稱因積欠賭債，所以接受他人委託向餐廳業者追討逾新台幣1500萬元債務，且完事後可獲3成利潤，所以便找另4嫌協助一起討債。警方查出，5嫌犯案分工，由主嫌26歲吳男和游姓女子負責在大廳把風、拍照錄影，20歲曹男和許男擔任潑撒蟑螂工作，21歲蔡男則負責駕車接應任務。", "title": "黑衣人潑蟑螂案 北檢聲押4成年犯嫌"}
{"summarization": "香港民主黨前主席胡志偉先前因涉及他的父親4月間去世，日前舉行喪禮，但獄方卻未准許他外出奔喪。", "article": "香港民主黨前主席胡志偉先前因涉及他的父親4月間去世，日前舉行喪禮，但獄方卻未准許他外出奔喪。綜合香港媒體報導，被收押的胡志偉向懲教署申請外出奔喪，但署方否決申請，只允許他以視訊方式觀看喪禮。官方香港電台引述懲教署回應指出，署方按照保安機制處理在囚人士的相關申請，一視同仁；根據條例，署方會考慮在囚人士所犯罪行、保安風險、押解路線、地點安全等因素。懲教署表示，近日留意到有媒體報導相關喪禮，也注意到網上有人士號召喪禮當天到場支持。經保安評估後，為保障懲教人員、在囚人士及公眾人士的安全，署方決定不批准有關申請。署方指出，對在囚人士家人離世深表同情，希望提供其他可行途徑予以協助，而署方正致力發展智慧監獄，因此決定首次提供視訊方式給在囚人士考慮使用。今年初，胡志偉與大批泛民主派人士被警方依「顛覆國家政權」罪名逮捕，胡志偉原先與其他被捕人士都獲警方批准保釋，期間他交出一本英國公民（海外）護照（BNO）作為保釋條件。但警方發現，胡志偉去年中曾因涉嫌干犯煽惑、舉行及參與未經批准集結罪，同年12月獲法庭批准保釋，當時的條件是交出全部旅遊證件。為此，警方指他去年底未依法庭指示交出所有旅遊證件，違反當時的保釋條件，於是要求法庭撤銷他的保釋申請。", "title": "港民主黨前主席胡志偉在押  父親出殯卻不准奔喪"}
{"summarization": "對於外媒報導中國日前發射的長征五號B火箭失控，部分碎片可能在數天內墜落地球，有軍事專家提出多方質疑，指出那是長征五B火箭的殘骸，「失控」之說並不準確。", "article": "對於外媒報導中國日前發射的長征五號B火箭失控，部分碎片可能在數天內墜落地球，有軍事專家提出多方質疑，指出那是長征五B火箭的殘骸，「失控」之說並不準確。據轉述中國4月29日發射的長征五號B火箭（Long March 5B）目前失控，部分碎片可能會在數天內墜落在地球未知的地點。香港軍事專家梁國樑今天就此向中央社記者說，首先，正確地說，那是長征五B火箭的殘骸；再者，火箭已用完，不需要控制，因此，不存在所謂「失控」問題。他並說目前長征五號B殘骸在離地高度300多公里運行，按此計算，殘骸在地心引力的影響下，至少還有1個月以上時間才會進入大氣層，更長的話可能要1年以上時間。上月底，長征五號B搭載中國太空站天和核心艙，從海南省文昌航天發射場發射，進入低空地球軌道。", "title": "長征五號火箭失控下墜？港專家質疑報導不準確"}
{"summarization": "工藝中心即起推出「木以載生」國產木作工藝特展，聚焦人類與環境間議題，深入生存、生活、生命層次，讓觀眾感受國產材與木作工藝豐厚內涵，並探索木作職人精巧技藝的智慧。", "article": "工藝中心即起推出「木以載生」國產木作工藝特展，聚焦人類與環境間議題，深入生存、生活、生命層次，讓觀眾感受國產材與木作工藝豐厚內涵，並探索木作職人精巧技藝的智慧。文化部指導、國立台灣工藝研究發展中心主辦「木以載生」國產木作工藝特展，即日起到10月17日在工藝文化館展出，工藝中心今天辦理開幕式，歡迎對綠工藝、台灣國產木材、木作工藝有興趣的民眾欣賞。展覽聚焦人類與環境之間議題，深入生存、生活、生命3種層次。「生存之器」主題以親近山林為起點，藉由動手實驗與觀察，汲取木材知識，看見木的原始面目並體驗材料美學。「生活之法」則融匯木材料運用與工藝精雕細琢的深厚底蘊，展現工藝與材料交織的美學氛圍；最後由「生命之道」呈現傳承與創新不斷對話，從探索木作巧工、設計思維與生態資源，思辨和啟發生態永續、文明積累、技藝傳承等木藝創作跨世代探求的真理。展覽包含現地裝置藝術創作，並透過木藝品牌發掘並鼓舞國產材作品走向新未來；另外，國內15家著重木藝教育推廣的大專院校結合林務局推廣國產木材應用，這次精選成果作品，展現木藝教育推動及創作能量。工藝中心主任張仁吉說，人類與木材共生、共存關係跨越時空與文明，工藝本質源於生活，正如綠工藝象徵精神，以綠色代表的自然、寬容、希望、平衡、生命力等內涵，讓台灣工藝文化產業更健全。張仁吉表示，日常生活中，木材是生活用品、用具來源，也是促進生活美學與提倡綠工藝精神的重要角色，透過職人智慧轉化與凝結，加上時間洗禮與沉澱，積累出歷史厚度與文化底蘊。張仁吉說，工藝中心近年與林務局合作推動國產材認證品牌結合計畫，透過產、官、學多方合作，將國產材的多樣性與自由性，運用工藝技法及創意設計做出展現，開啟木材料永續、轉型發展契機。工藝中心表示，木材是來自大地的恩澤，希望透過展覽讓觀眾親近豐富多樣的林木資源、探索木作工藝職人精巧技藝與智慧，並認識國產材與木作工藝相輝映的豐厚內涵。", "title": "「木以載生」工藝特展 3層次探索職人技藝智慧"}
{"summarization": "更生人阿中今天說使他決心向善，如今開設茶餐廳，成功翻轉人生。", "article": "更生人阿中今天說使他決心向善，如今開設茶餐廳，成功翻轉人生。法務部今天舉行媒體茶敘，邀請更生成功個案阿中與其母親一同出席，分享個人改過更生與母親一路陪伴的心路歷程。阿中說，從小就常被霸凌，造就他容易衝動的個性，17歲就進少年感化院，離開感化院後，仍不知悔改，放高利貸及開賭場，每個月收入上百萬元；他知道家中環境不好，母親很辛勞，曾經捧著新台幣100萬元現金拿回家給母親，但遭母親以髒錢拒絕收下。阿中表示他出獄後，因母親不離不棄的支持，決心向善，經由犯保協會士林分會轉介而考取中餐餐飲證照，也申請到更保的貸款，在台北巿開設港式茶餐廳（燒臘），目前已有3家加盟店，為了回饋社會，店裡員工也有聘僱更生人。阿中的母親則說，「孩子一時的走偏，就像善與惡在拔河一樣，絕對不能輸，這孩子將來一定要改變。」她因長年禮佛而深信，別的孩子她都可以協助，自己的孩子更要協助，因此阿中走上歹路，她從未放棄孩子，且在阿中服刑時，每週寫親筆信，寫滿三張信紙，都是鼓勵的話。法務部長蔡清祥在茶敘時指出，特別選在母親節前夕，表揚阿中與阿中的母親，讚揚他們是更生人家庭支持、走出新生命的最好例子，還說「母親真偉大，不離不棄，不管孩子如何，一時過錯，都能夠始終如一的將他拉回來」。法務部新聞稿提及，未來將規劃「更生事業群」，讓更生保護會結合社會資源，開創一個完整的事業群，能夠成為更生人創業的後盾；更生個案的成功，絕非偶然，除了個人努力外，同時是周遭親人、朋友、更生保護會、公益團體等社會資源共同協力的成果，法務部希望透過分享更生人成功的故事，傳遞愛的力量，鼓舞更多更生人及其家庭，也期盼社會關懷接納，以友善和關愛照亮他們的新生之路。", "title": "母親開導決心向善 更生人開餐廳成功翻轉人生"}
{"summarization": "週末是母親節，日本迴轉壽司專賣店壽司郎今天表示，減輕未成年媽媽們的養育壓力，即日起至5月8日民眾於台灣壽司郎FB「粉絲專頁按讚」且同時「分享公益貼文」，壽司郎就捐款10 元。", "article": "週末是母親節，日本迴轉壽司專賣店壽司郎今天表示，減輕未成年媽媽們的養育壓力，即日起至5月8日民眾於台灣壽司郎FB「粉絲專頁按讚」且同時「分享公益貼文」，壽司郎就捐款10 元。依據勵馨基金會的統計，台灣每年約有2500位新生兒由未成年女性所生，其中約有90%選擇留養，為了幫助小媽媽，日本迴轉壽司專賣店壽司郎今天發出新聞稿宣布，即日起到5月8日舉辦公益線上活動。台灣壽司郎說，即日起至5月8日於台灣壽司郎FB「粉絲專頁按讚」且同時「分享公益貼文」，壽司郎就捐款新台幣10元，也就是說若有1000人按讚加分享，壽司郎就會捐出1萬元，且捐款金額無上限，若越多人按讚跟分享，壽司郎就會捐出越多金額。除此之外，吃壽司也同時能做公益，壽司郎表示，8日前民眾消費滿500元，就可以獲得一張抽獎券，若發出1萬張抽獎券，壽司郎就會捐出10萬元給勵馨基金會，若發出2萬張，就會捐出20萬元。除壽司郎祭出公益活動盼吸引民眾外，北投麗禧酒店也因開幕10週年，宣布推出「逢十有禧」住房專案及公益活動，只要民眾在社群上分享北投麗禧打卡照，並加上指定公益主題標籤，每則貼文飯店即捐出10元予孩子的書屋，用以幫助偏鄉學童生活就學。除此之外，北投麗禧酒店10日至6月30日亦發起「留言傳愛‧捐書到偏鄉」，邀請蒞臨飯店的貴賓寫下對偏鄉孩童的鼓勵話語，每填寫一張留言卡，就為旅客捐贈一本書，留言卡也將透過孩子的書屋傳遞給偏鄉孩童，讓來自遠方的鼓勵與愛給予偏鄉溫暖，讓知識無遠弗屆。", "title": "迴轉壽司業者推公益貼文 1讚1分享捐10元助小媽媽"}
{"summarization": "台劇「俗女養成記2」定檔8月8日播出，今天公開海報並釋出首支預告，金馬影后謝盈萱也繼續挑梁演出。導演嚴藝文特別選在父親節開播，希望已故父親能以另類方式看見作品。", "article": "台劇「俗女養成記2」定檔8月8日播出，今天公開海報並釋出首支預告，金馬影后謝盈萱也繼續挑梁演出。導演嚴藝文特別選在父親節開播，希望已故父親能以另類方式看見作品。嚴藝文表示，「俗女養成記2」故事聚焦主角陳嘉玲40歲南下返鄉展開人生下半場，「第一季回頭看俗女的養成，第二季則是看40歲的陳嘉玲如何用盡全力，書寫另一段人生篇章。」談起第一季獲得好評，嚴藝文透露，母親看完後曾抱怨她怎麼將小時候的故事都變成戲劇內容，連玩笑話「你是外面撿來的」等類似句子也成為趣味橋段。不過嚴藝文對於父親過世無法看見自己首部執導作品感到可惜，因此第二季特別選在父親節播出，希望讓天上的父親看見她的進步與努力。華視總經理莊豐嘉表示，第一季選定暑假播出，第二季也希望能吸引放暑假的年輕人和父母一起看戲，凝聚家人情感，也希望透過戲劇和台南地方文化有更緊密的連結，並帶動地方創生。演員謝盈萱、吳以涵、陳竹昇、溫昇豪、藍葦華、于子育、楊麗音、夏靖庭、宋偉恩演出。延續第一季風潮，除了有第一季原班人馬演出，還有新演員加入。", "title": "「俗女2」父親節開播 嚴藝文盼天上的爸爸看見"}
{"summarization": "工業電腦廠研華今天指出，因第2季全面調漲售價，3月較多客戶急單，推估第2季受到零組件缺貨影響較大，營收將遞延5%至10%；預期第3季起供貨應會逐漸改善，下半年獲利將好轉。", "article": "工業電腦廠研華今天指出，因第2季全面調漲售價，3月較多客戶急單，推估第2季受到零組件缺貨影響較大，營收將遞延5%至10%；預期第3季起供貨應會逐漸改善，下半年獲利將好轉。研華今天召開法人說明會，預估今年第2季合併營收介於4.8億至5億美元（約新台幣134億元至140億元），相當於季增2%至6%，年增19%至24%；第2季毛利率將介於37%至39%，低於第1季的39.6%，主要反映零組件採購成本上揚；第2季營業利益率將介於16.5%至18.5%。研華2021年第1季營收達131.61億元，季增3%、年增17%；毛利率年增0.6個百分點至39.6%，營業利益率年增2.7個百分點17.4%；受惠於業外認列處分東湖廠房一次性獲利7200萬元，稅後淨利19.13億元，季增12%、年增48%；每股盈餘（EPS）2.48元。研華表示，2021年第1季營業利益率較去年同期提升，主要因為經濟規模效益及產品組合轉佳。工業物聯網事業群第1季營收年增53%，主要受惠基礎建設商機及半導體產業智慧製造升級趨勢；應用電腦事業群第1季營收年減14%，原因為專案結束及日本事業體ATJ表現不佳。研華指出，今年第1季底接單與出貨比值（B/B Ratio）為1.66，明顯高於歷史平均值1.1，主要因為客戶擔心零組件缺貨而提前下單，另外也因為研華宣布第2季全面調漲售價，以致3月較多急單。根據研華內部分析，目前80%訂單是提前下單，屬於實際需求；另外20%訂單是超額下單，但屬於標準品產品，庫存不高。未來如果供需趨於平衡，接單與出貨比值能降到1.3，才是比較健康水準。由於零組件缺貨，研華先前曾預估第2季營收將遞延約5%至10%，目前仍維持相同看法。從全年來看，第2 季營運受到零組件缺貨影響較大，第3季和第4季缺貨問題應該會逐漸改善，有助提升交貨，預期下半年獲利將好轉。", "title": "研華因零組件缺貨營收遞延 估下半年供貨改善"}
{"summarization": "因應全球許多專業展覽受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響停辦，台南市政府與外貿協會合作辦理線上拓銷活動，首場今天在新營區贏地創新育成中心登場。", "article": "因應全球許多專業展覽受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情影響停辦，台南市政府與外貿協會合作辦理線上拓銷活動，首場今天在新營區贏地創新育成中心登場。台南市政府與外貿協會台南辦事處合作辦理「全球經貿合作拓展輔導補助計畫」，今天推出首場線上拓銷活動，台南市長黃偉哲與外貿協會董事長黃志芳透過遠端視訊方式，與7個國家的22名專業海外市場開發人員，一同連線參與啟動儀式。黃偉哲表示，外貿協會耕耘國際市場許久，有非常好的成就，不管是工業製品、商業製品，甚至農產品的行銷都很有成績，希望能藉由這次合作，讓台南更多年輕人、新創業者被全世界看到。黃志芳透過視訊表示，台南市政府與外貿協會合作辦理線上洽談會活動，預計有23國買主與20家台南業者參加，舉辦216場次一對一視訊洽談，集結台南市的優勢產業及新興產業廠商，與多家知名大廠在內的國外業者洽談。黃志芳說，台南市現在有台積電等高科技廠陸續進駐，期待在黃偉哲的領導下繼續合作，為台南爭取更多機會，躍上國際舞台，讓台南成為全台灣、甚至是全世界的科技產業重鎮。", "title": "台南與外貿協會合辦線上拓銷 助在地企業衝外銷"}
{"summarization": "印度中央銀行今天宣布，將為疫苗製造商、醫院與其他醫療企業提供67億美元低息融資，以對抗境內爆衝的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。", "article": "印度中央銀行今天宣布，將為疫苗製造商、醫院與其他醫療企業提供67億美元低息融資，以對抗境內爆衝的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情。法新社報導，印度儲備銀行（Reserve Bank of India）總裁達斯（Shaktikanta Das）表示，低利率貸款將提供至明年3月31日；並矢言若危機惡化，將採取「非常規措施」因應。就在央行做此宣布之際，印度通報過去24小時新增3780人病故，創下新高；另新增38萬2000人確診。達斯表示，許多醫院都存在氧氣、病床和疫苗嚴重短缺情形，新措施的目標就是要提升在疫情期間的緊急管道，讓銀行更容易提供低息貸款給醫院、氧氣製造商，甚至病患。達斯說：「立即性目標就是透過任何可能手段，挽救人命與恢復生計。」印度經費不足的醫療體系在這波疫情中瀕臨崩潰，許多病患苦等不到醫院病床和氧氣，就在醫院停車場斷氣。", "title": "助醫院與疫苗廠商 印度央行釋67億美元低息融資"}
{"summarization": "新北林口區某幼兒園108年發生女童溺水昏迷事件，女童1年多後過世。法院認定當時園方未聘僱及安排妥適人力，依過失致死罪，判處張姓負責人等3人各8個月到1年不等徒刑。", "article": "新北林口區某幼兒園108年發生女童溺水昏迷事件，女童1年多後過世。法院認定當時園方未聘僱及安排妥適人力，依過失致死罪，判處張姓負責人等3人各8個月到1年不等徒刑。根據判決書，這起意外發生在民國108年8月6日上午10時許，當時林口某幼兒園內，多名幼童在老師帶領下在園內戲水池內玩水，一名4歲女童意外在水深約60公分的池中溺水，被救起時已無生命跡象，一年多後因多重器官衰竭等原因過世。判決書指出，張姓負責人及涂姓園長未聘僱及安排妥適人力，事發當下泳池中只有2名教師在場，其中莊姓教師甚至擅自離去更換衣服，獨留另一名教師看顧18 名幼童，導致女童溺水時，因現場老師人力不足而未及時發現。新北地方法院審理時，莊姓教師認罪，張姓負責人及涂姓園長則皆矢口否認有何過失致死犯行，辯稱「就醫超過1年，死亡與過失有無關係需要釐清」、「當初被害人在急救下，是有生命跡象，以當下情形只有過失傷害」等語。法院認為，張姓負責人及涂姓園長本可在人力不足之下，停止戲水課程，或聘僱及安排妥適人力以降低師生比，維護幼兒於戲水活動安全，仍疏未注意，在師生比過高的情形下進行戲水活動，終致這件憾事。法院審酌3人過失行為違反義務程度均非輕微，造成被害人死亡結果損害甚大，張男及涂女未坦承全部犯行，莊女坦承犯行，3人未和解或賠償，最後判處張姓負責人1年徒刑，涂姓園長及莊姓教師各8個月徒刑，可上訴。", "title": "女童溺水昏迷死亡 幼兒園負責人等3人遭判刑"}
{"summarization": "印度過去24小時新增3780人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，創下新高紀錄。昨天印度成為繼美國之後，全球第2個累計確診數突破2000萬大關的國家。", "article": "印度過去24小時新增3780人感染2019冠狀病毒疾病（COVID-19）不治，創下新高紀錄。昨天印度成為繼美國之後，全球第2個累計確診數突破2000萬大關的國家。印度衛生部的數據顯示，今天通報新增38萬2315人確診染疫。由於疫情蔓延速度較預期快，政府的模型指出會在今天之前達到高峰，比先前預測早了幾天。世界衛生組織（WHO）今天也表示，印度上週通報的確診數與病歿人數，分別占全球的將近一半與1/4。具有高度傳染力的印度變異病毒株病例激增，導致醫院病床和氧氣不夠用，停屍間和火葬場爆滿。許多人因為等不到病床和氧氣，最後在救護車和停車場不幸病逝。印度鐵路部部長戈雅（Piyush Goyal）在推特發文說，兩列「氧氣特快車」載著急需的液態氧氣，今天抵達德里（Delhi）。目前有超過25輛列車運送氧氣到印度各地。印度政府指出，氧氣供應是足夠的，但因為交通問題使得配送受到阻礙。在印度確診病例激增的同時，施打疫苗速度卻驟降，這是因為供應和配送出了問題。", "title": "印度COVID-19疫情嚴峻 日增3780人病歿創新高"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛成立滿20週年，董事長陳立白許下新願景，期望今年獲利能夠挑戰新高，在電競、工業控制、馬達及電動車等新業務布局能夠百鳥齊鳴。", "article": "記憶體模組廠威剛成立滿20週年，董事長陳立白許下新願景，期望今年獲利能夠挑戰新高，在電競、工業控制、馬達及電動車等新業務布局能夠百鳥齊鳴。威剛成立於2001年5月4日，由陳立白及總經理陳玲娟帶著10餘名員工創業，不到一年繳出年營收新台幣12.3億元、每股純益2.84元的成績單。威剛目前全球員工近2000名，2021年第1季營收超越90億元，單季每股純益2.94元。威剛創立20年來總獲利已近135億元。陳立白與陳玲娟回想過去20年，在全體員工同心齊力下，威剛成立短短3年便掛牌上櫃，4年內躍居全球記憶體模組第2大品牌，僅次於龍頭金士頓Kingston。陳立白期許，威剛今年獲利能夠挑戰98年創下的21.59億元歷史高點，記憶體模組業務拉大與追兵間的距離。此外，電競、工業控制、馬達及電動車能夠成為威剛未來10年成長的重要動能。", "title": "威剛成立20年 董事長陳立白期望獲利挑戰新高"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，教育部今天表示，目前掌握約11名學生和10名華語教師滯留印度，駐印度代表處正統計希望返台人數，未來如有包機，將提供協助。", "article": "印度疫情嚴峻，教育部今天表示，目前掌握約11名學生和10名華語教師滯留印度，駐印度代表處正統計希望返台人數，未來如有包機，將提供協助。教育部指出，在印度的台灣留學生原有20人，但COVID-19（2019冠狀病毒疾病，武漢肺炎）期間，大部分學生已返台，目前教育部駐印度教育組掌握仍有2名教育部獎學金生滯留印度，另有部分在印度工作的國人子女在當地就學中，滯留印度中小學以下學生約9名。至於教師部分，教育部派駐印度的各大學華語教師，目前仍有10人滯留印度，教育組也定期於群組聯繫，了解各地華師人身安全狀況並寄送防疫物資等，目前各地華語教師均表示平安，在宿舍如常進行線上教學工作。教育部表示，目前駐印度代表處正統計在印國人希望返台人數，以便未來如果包機成行，將協助陸路通行等事宜。另外一名在紐約攻讀碩士的台灣女學生遭到非裔女子持鐵鎚攻擊，頭部受傷須縫7針，目前警方正追緝犯人。教育部指出，教育部駐紐約教育組已於第一時間和受害留學生取得聯繫，提供關心及相關協助；因應近日襲擊亞裔事件頻傳，教育部駐紐約教育組也於台灣同學會群組提醒留學生外出務必小心，儘量結伴同行，如遭遇攻擊，儘速通報警察及校方，並和同學會及家人保持聯繫。", "title": "印度疫情嚴峻 教育部：仍有21名師生滯留當地"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡歷經2年多仍無法化解政治僵局，3月大選後籌組新政府的期限已於今天凌晨到期。若對手也無法組成政府，以色列可能須舉行2年來第5次大選。", "article": "以色列總理尼坦雅胡歷經2年多仍無法化解政治僵局，3月大選後籌組新政府的期限已於今天凌晨到期。若對手也無法組成政府，以色列可能須舉行2年來第5次大選。這位以色列執政最久的保守派總理無法組成新聯合政府，但看守政府之外的政黨也不一定能化解歧異，拉他下台。71歲的尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）2009年上任至今，之前也曾在1990年代執政3年。2019年來的4次大選都沒有明確結果，但仍奮力保住職位的他，現在因刑事指控遭到審判。隨著午夜期限屆滿，以色列總統李佛林（Reuven Rivlin）可將籌組聯合政府的任務指派給國會其他成員。一般預料那項工作會交給57歲的拉皮德（Yair Lapid ），他中間派的未來黨（Yesh Atid）在3月23日的選舉拿到第2高票，僅次於尼坦雅胡的聯合黨（Likud）。尼坦雅胡的右翼與猶太教政黨聯盟無法贏得多數，但想拉他下台的陣營也同樣做不到。對方必須聯合他在右翼的敵人以及傳統的左派與中間派對手。雙方都在爭取代表以色列約2成人口的阿拉伯少數族群的政黨，這可能讓阿拉伯人數十年來首度對內閣有發言權。政黨聯盟「右傾」（Yamina）領袖班奈特（Naftali Bennett）儼然扮演造王者的角色，49歲的他表示偏好尼坦雅胡，但說他會尋求與尼坦雅胡的對手合作，避免第5度大選。", "title": "尼坦雅胡無法如期組閣 以色列可能須再舉行大選"}
{"summarization": "台北市議會法規委員會今天審議通過台北市房屋稅徵收自治條例修正案，待銷售期從原本1年改為1.5年、優惠稅率1.5%改成2%，修正案需經議會大會二、三讀後才施行。", "article": "台北市議會法規委員會今天審議通過台北市房屋稅徵收自治條例修正案，待銷售期從原本1年改為1.5年、優惠稅率1.5%改成2%，修正案需經議會大會二、三讀後才施行。北市府財政局表示，市議會法規會修正房屋稅徵收自治條例，待銷售期及稅率皆增加，可讓起造人（大部分為建商）增加持有成本，盼讓建商更願意出售房屋。市議會法規會討論台北市房屋稅徵收自治條例部分條文修正案，審議包含市府及議員提案共4種版本，也被外界稱為囤房稅修正案。北市府提案版本為待銷售期1年、房屋稅優惠稅率1.5%；無黨籍市議員邱威傑提案版本為1.5年、稅率2.4%；無黨籍議員陳建銘提案為0年、稅率3.6%；國民黨籍議員徐巧芯提案為半年、稅率2%。出席法規會多名議員皆支持待銷售期改1.5年，針對房屋稅優惠稅率，民進黨籍市議員周威佑提到，像人民團體等課徵房屋稅率為2%，稅率應取中間值才合理。議會法規會最後修正通過台北市房屋稅徵收自治條例，待銷售期1.5年、稅率2%。北市府財政局副局長胡曉嵐接受媒體電訪時說，北市房屋稅徵收自治條例規定，起造人（建商）取得房屋使用執照就要課徵房屋稅，為提供建商合理銷售期，現行規定是3年。她說，經調查顯示，建商1年內可出售約7成房屋，像去年1月、2月取得使用執照且出售房屋達8成多，因此提案修正，盼讓稅制合理。胡曉嵐指出，議會法規會通過，待銷售期1.5年、課徵稅率2%，為多數議員意見，也就是說，建商在待銷售期1.5年內，享2%優惠稅率，若超過1.5年，就課徵3.6%，而修正案應可增加建商持有成本，盼讓建商在待銷售期間，盡快釋出房屋。", "title": "北市議會初審修正房屋稅 待售期改1.5年稅率2%"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，明天中午前後台南市近山區或河谷為橙色燈號，可能有連續攝氏36度高溫出現；高雄市近山區或河谷為黃色燈號，有36度高溫發生。", "article": "中央氣象局今天表示，天氣晴朗炎熱，明天中午前後台南市近山區或河谷為橙色燈號，可能有連續攝氏36度高溫出現；高雄市近山區或河谷為黃色燈號，有36度高溫發生。氣象局今天發布高溫資訊，預估明天中午前後高溫橙燈地區為台南市；高溫黃燈地區為高雄市。根據氣象局統計，今天高溫前10名以高雄市內門區37.9度為最高，其次為台南市南化區36.4度、屏東縣內埔鄉36.3度、高雄市茂林區36.2度、台南市玉井區36.0 度，第6名之後地區皆未達36度高溫黃燈標準。", "title": "天氣晴朗炎熱 氣象局估台南6日達高溫橙燈"}
{"summarization": "奧運棒球6搶1資格賽中華隊大名單第一波施打疫苗完畢，不過選手意願不高，中職球員工會今天表示，盼聯盟借鏡韓國職棒「特別傷兵名單」的制度，提前做好準備。", "article": "奧運棒球6搶1資格賽中華隊大名單第一波施打疫苗完畢，不過選手意願不高，中職球員工會今天表示，盼聯盟借鏡韓國職棒「特別傷兵名單」的制度，提前做好準備。中華隊總教練洪一中2日與近20名教練、球員赴醫院接種AZ疫苗，不過可以接種武漢肺炎疫苗的大名單包括選手63人、教練團10人，最後有施打的人員以教練居多，主因是選手擔心副作用影響到比賽表現，且6搶1是在較為安全的國內進行，還沒有施打的急迫性。球員工會今天發出聲明表示，聯盟人員向選手徵詢接種意願時，除了表示接種疫苗與否不會影響最終入選資格，也分享聯盟同仁接種後的身體反應，但尚未說明「選手受疫苗副作用影響職業賽季出勤」的應對方案。球員工會指出，「由於6搶1資格賽預計於我國台中洲際棒球場舉行，我國疫情目前處於控制範圍內、且相關單位亦已規劃賽事防疫措施，本會會員們在所獲資訊有限的條件下，仍傾向以職棒賽季團隊榮譽及職涯表現為重，因而暫未選擇接種疫苗。」若台灣疫情變嚴重或選手必須出國參賽，球員工會指出，選手必然有接種疫苗的需求，也該有更完整的配套措施，例如韓職實施「延賽及特別傷兵名單」等新制，「即屬於先進國家的職業規格作為，建議中職聯盟可以此為借鏡，在制度面提前做好準備。」韓國奧運棒球代表隊大名單中的116人已於前2天到醫院接種輝瑞疫苗，韓職設立「特別傷兵名單」，若選手因打疫苗有副作用，在3天內可放進這個名單，不受下二軍後要10天才能回一軍的限制，且昨天賽事延期；不過根據韓國媒體報導指出，大部分的選手都說沒有後遺症。", "title": "韓職疫苗特別傷兵名單 球員工會呼籲中職借鏡"}
{"summarization": "全球汽車業巨擘Stellantis今天公布，第一季營收強勁成長。儘管生產作業仍受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，且全球車用晶片短缺影響產量，Stellantis仍創造佳績。", "article": "全球汽車業巨擘Stellantis今天公布，第一季營收強勁成長。儘管生產作業仍受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，且全球車用晶片短缺影響產量，Stellantis仍創造佳績。Stellantis由法國車廠寶獅雪鐵龍（Peugeot-Citroen）和歐美車廠飛雅特-克萊斯勒（Fiat-Chrysler）合併組成，集團第一季營收成長14%至370億歐元（約新台幣1兆2432億元），總體出貨量增長11%至156萬7000輛車。Stellantis在聲明中表示，營收成長反映出「消費者需求強勁和零售銷售組合奏效」。而去年同期因疫情大停工，今年第一季產量本應更強勁反彈，但遭到半導體短缺因素抵銷。Stellantis說，晶片缺貨造成第一季產量比原計畫少了19萬輛或11%。Stellantis財務長巴默（Richard Palmer）在聲明中指出：「我們合併後的首季，即2021年第一季，營收表現強勁。儘管全球半導體危機帶來不利因素，我們多元化的品牌群，仍促成銷量成長、定價優勢及更好的產品組合。」不過Stellantis警告，第二季表現「將比第一季差，今年下半年才會有一些改善」。而展望全年，半導體短缺的衝擊，能見度仍「有限」。", "title": "車廠Stellantis首季營收成長 挺過晶片短缺衝擊"}
{"summarization": "氣象局今天表示，雖然午後嘉義、高雄山區有短時強降雨，然而對水情幫助有限；下一波鋒面預估8日影響台灣，降雨量雖然可能不如今天，但午後山區仍有熱對流可刺激降雨。", "article": "氣象局今天表示，雖然午後嘉義、高雄山區有短時強降雨，然而對水情幫助有限；下一波鋒面預估8日影響台灣，降雨量雖然可能不如今天，但午後山區仍有熱對流可刺激降雨。中央氣象局今天下午發布大雨特報，因對流雲系發展旺盛，易有短時強降雨，嘉義山區、高雄山區及台東地區有局部大雨發生，請注意雷擊及強陣風。根據氣象局網站，今天截至下午5時，新北市石門區累積雨量達89.0毫米最多，其次為新北市三芝區82毫米，前10名中新北市就占5名，其餘包含嘉義、台東雨量也已超過50毫米。氣象局長鄭明典今天在臉書上表示，這群對流胞都不弱，其中有一個對流胞還有明顯閃電訊號，終於進入雷陣雨季節。氣象局預報員葉致均告訴中央社記者，這波鋒面主要影響的還是北部地區，中南部山區主要是熱對流造成的降雨，其實雨量還不如沿海鋒面通過的地區，因此預估對於中南部水庫集水區幫助有限。葉致均說明，由於鋒面移動快速，目前已經在台東地區，導致台東降雨量增，預估再稍晚一些雨勢就會趨緩；嘉義、高雄山區雖然有短時強降雨達大雨標準，但雨量相對鋒面通過區域而言較少；台南雨量更少，可能對曾文水庫幫助有限。葉致均表示，鋒面通過後，明天及7日天氣就會好轉；下一波鋒面預估8日影響台灣，至於位置主要在台灣北部海面，因此預估降雨情況可能不如這波，包含北部降雨量都會較今天更少。然而，葉致均提到，鋒面仍然會造成水氣、熱對流的情況增加，因此對於山區降雨可望稍有助益。葉致均指出，8日鋒面主要影響期間約1天，9日天氣就會恢復到多雲到晴；接下來一直到12日，暫時沒有明顯雲系影響台灣，又會回到晴朗的好天氣。他也提醒，預計8、9日在金門、馬祖容易有局部霧或低雲，影響能見度。", "title": "高雄嘉義山區大雨  氣象局：對水庫助益有限"}
{"summarization": "中央銀行今天公布4月外匯存底為5411.1億美元，月增20.66億美元；由於台股4月一路走升，外資持有新台幣資產7272億美元以及約當外匯存底占比134%雙創新高表現，其中約當占比更是一口氣大幅提升10個百分點。", "article": "中央銀行今天公布4月外匯存底為5411.1億美元，月增20.66億美元；由於台股4月一路走升，外資持有新台幣資產7272億美元以及約當外匯存底占比134%雙創新高表現，其中約當占比更是一口氣大幅提升10個百分點。台股在4月表現亮眼，盤中、收盤頻頻創下新高，收盤更成功站穩萬七大關，再寫歷史新頁，連帶讓外資持有國內股票債券市值跟著水漲船高。央行今天公布4月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計7272億美元，突破7000億美元大關，且約當外匯存底占比較上月大幅躍升10個百分點，增至134%。央行外匯局局長蔡烱民直言，台股大漲是外資持有新台幣資產約當外匯存底占比創高的關鍵，4月外資匯入金額並不大、買超台股約新台幣600多億元，這次主要是價格因素，也就是台股上漲帶動外資持有的股票市值增加所致。蔡烱民也說，4月整體資金還是偏流入，但和去年下半年相比，國人資金開始有出去的跡象，主要是債券及ETF等。媒體關注近期台股震盪加大，匯市卻相對平穩，蔡烱民回答，昨天台股震盪很大，外資反而小幅買超，「不能看（台股加權指數）跌就說外資一定出去，要看買賣超情形」，另一方面，賣股也不是馬上交割，整體來看，外資有買超就進來，賣超的話也會出去，留在台幣現金部位是合理水準。蔡烱民補充，外資持有新台幣資產約當外匯存底占比再創新高，反映的是市值增加，不宜視為風險指標；以南韓為例，3月外資持有資產約當外匯存底占比已經衝上193%。至於4月外匯存底金額增至5411.1億美元，蔡烱民表示，主因是外匯存底投資運用收益入袋，以及主要貨幣對美元升值所致。", "title": "4月台股衝萬七 外資新台幣資產破7千億美元創新高"}
{"summarization": "近日警界風波頻傳，引發外界質疑警紀崩壞。國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天表示，台北市黑幫治國，內政部長徐國勇必須給個說法，並下台負責。書記長鄭麗文則指出，總統蔡英文若要向黑道宣戰，就拔掉國策顧問黃承國，不然都是玩假的。", "article": "近日警界風波頻傳，引發外界質疑警紀崩壞。國民黨立法院黨團總召費鴻泰今天表示，台北市黑幫治國，內政部長徐國勇必須給個說法，並下台負責。書記長鄭麗文則指出，總統蔡英文若要向黑道宣戰，就拔掉國策顧問黃承國，不然都是玩假的。民進黨立法院黨團書記長羅致政表示，警界的確有問題需處理，中央與地方都有責任，但要大家一起共同承擔，呼籲國民黨不要無限上綱，他不認為這個案子已經發展到徐國勇要負政治責任下台的程度。羅致政說，不能以個案打翻警界的所有努力。國民黨立法院黨團總召費鴻泰、書記長鄭麗文、首席副書記長陳玉珍今天上午在立法院召開「警察服膺綠色黨證縱容黑道橫行？」記者會，要求台北市長柯文哲、內政部長徐國勇、行政院長蘇貞昌、蔡總統必須給個說法，更點名徐國勇下台負責。費鴻泰指出，台北市黑幫治國，柯文哲、蘇貞昌、蔡總統為什麼不生氣。他說，台北市短短七天之內發生警察與黑道這些亂象，徐國勇還跟黑道吃飯，要叫基層員警叫誰老大，徐國勇必須給個說法並下台負責。鄭麗文表示，當今台北市到不可思議的地步，黑道不把警察當回事，難道是因為黑道是蔡總統的座上賓，有黑道背景的人決定民進黨的提名。鄭麗文指出，若黃承國真的這麼愛黨，應主動辭去國策顧問，退出民進黨。蔡總統如果要真的向黑道宣戰，就把黃承國的國策顧問拔掉，不然都是玩假的。此外，國民黨今天表示，在法院文書中可找到黃承國有黑道背景的相關陳述，總統蔡英文仍聘任黃承國擔任國策顧問，讓有黑道背景的人進入總統府，蔡總統難道不需要出面說明嗎。", "title": "警界風波頻傳 藍委點名徐國勇下台負責"}
{"summarization": "親子天下今天公布有關兒少心理安全感調查結果，4成兒少有網路交友經驗，其中4成6知交中包含未曾見面的網友。心理師鍾依靜籲家長應引導孩子，勿藉網路逃避現實。", "article": "親子天下今天公布有關兒少心理安全感調查結果，4成兒少有網路交友經驗，其中4成6知交中包含未曾見面的網友。心理師鍾依靜籲家長應引導孩子，勿藉網路逃避現實。親子天下與金車文教基金會合作，進行「2021社群世代兒少心理安全感萬人大調查」，今天對外公布調查結果，親子天下總編輯陳雅慧、金車文教基金會總幹事曾清芸、立法委員王婉諭等人均有出席。這項調查是針對全台3年級至9年級學生於3月15日至30日之間進行，採便利抽樣法，回收有效問卷1萬7355份，其中六都56%，非六都44%；男生51%，女生49% ；國小中年級占31%、國小高年級42%、國中27%。調查顯示，44%孩子有網路交友經驗，其中46%知心好友中包含未曾見面網友。交叉分析後發現，每天花兩個小時以上在網路上聊天、傳訊息的孩子，自我評價、耐挫力、情緒自愈力都比全體概況更低落；偏好網路交友者，家庭、學校人際連接較薄弱。基隆市學生諮商輔導中心兼任心理師鍾依靜表示，孩子與網友的熟悉度、親密度，可能和父母想像不同，建議家長多了解孩子交友情形；有些孩子遭遇困難，轉而透過網路遊戲尋找成就感，「但現實生活的問題還是要回到現實解決。」另外，調查發現，4成6兒少同意「我總是/經常擔心父母會因我做錯事，不喜歡我」。王婉諭表示，家長以對價方式，要求孩子有好表現才給予獎勵，造成孩子認為自己必須要夠好才是對的，導致自信心不足，這樣的教育方式應調整。陳雅慧表示，良好人際連接是孩子情緒問題的解方；「在這個時代，中小學生必須學習怎麼和人建立真實的連接，學習愛與被愛」，這也是親子天下五月號封面故事「愛與連接的心理必修課—為孩子打造情緒自癒力」的企畫初衷。", "title": "兒少鍵盤交誼 4成6知交包含未謀面網友"}
{"summarization": "歐洲聯盟官員昨天表示，爭取批准歐中全面投資協定行動「已中止」引發關注。歐盟今天說明批准過程取決歐中情勢變化，但目前未停止法律審查及文字翻譯等技術準備工作。", "article": "歐洲聯盟官員昨天表示，爭取批准歐中全面投資協定行動「已中止」引發關注。歐盟今天說明批准過程取決歐中情勢變化，但目前未停止法律審查及文字翻譯等技術準備工作。歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）5月4日在訪問中告訴法新社：「我們目前在某種意義上已中止歐盟執委會的政治接觸活動。」杜姆布羅夫斯基斯說「顯而易見的，歐盟與中國互相制裁，包括中國制裁歐洲議會議員，目前的情況不利於批准這項協定。」歐盟是否中止推動歐中全面投資協定（EU-China Comprehensive Agreement on Investment）引發關注。負責業務的歐盟貿易總署發言人費瑞（Miriam Garcia Ferrer）今天以電子郵件回覆中央社記者時說明，歐中全面投資協定在獲得採納及批准之前，目前需要進行法律審查和文件翻譯。費瑞指出，歐中投資協定的批准過程離不開更廣泛的歐中關係發展。當前中國針對歐洲議會議員和對議會的委員會報復制裁令人無法接受及感到遺憾。她強調，歐中投資協定批准的前景將取決歐中情勢的進展。歐盟執委會在2020年12月與中國完成這項投資談判，接下來工作包括技術以及政治層面，前者即歐盟貿易總署提到的對協定文本進行法律審查及將文件翻譯成20 餘種成員國的語言等工作。一旦完成技術層面工作，歐盟執委會再將協定提交給歐盟27成員國及歐洲議會批准。因與中國關係發生摩擦下，如同杜姆布羅夫斯基斯對媒體所言，目前歐盟在某種意義上是暫停政治層面的宣傳活動，但歐盟內部對協定的技術層面準備工作並未喊停。今年3月歐洲聯盟（EU）以新疆維吾爾少數民族受迫害為由，制裁4名中國官員，中國隨即對歐洲議會議員以及多國學者和研究機構實施報復性制裁，引爆歐洲議會強烈反彈，表示洽簽協定的前提是中國需解除對歐洲議會議員的制裁。德國為首的歐洲國家對與中國締結投資協定持高度興趣，強調協定能使歐盟企業在中國更受益，包括有更明確的市場準入條件，且若中國違反承諾，協定還允許訴諸爭端解決機制，此外，歐盟說也與中國在開放更多以及新興行業的共識下進行談判。", "title": "歐盟：歐中投資協定視情勢變化 技術準備未喊停"}
{"summarization": "中央氣象局今天下午對嘉義山區發布大雨特報，經濟部水利署配合天候條件在曾文水庫實施人工增雨，至下午5時為止，累積雨量為12.4毫米，南區水資源局預估對水情小有助益。", "article": "中央氣象局今天下午對嘉義山區發布大雨特報，經濟部水利署配合天候條件在曾文水庫實施人工增雨，至下午5時為止，累積雨量為12.4毫米，南區水資源局預估對水情小有助益。曾文水庫集水區今天中午左右出現降雨跡象，中央氣象局在下午針對嘉義山區、高雄山區及台東地區發布大雨特報，水利署人工增雨作業小組則在午後於曾文水庫大壩實施人工增雨。依據經濟部水利署南區水資源局的觀測資料，至下午5時為止，今天曾文水庫集水區累積雨量為12.4毫米。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，今天的降雨量不算多，但目前水情不佳，每一滴雨都很珍貴，能多爭取一些是一些，以目前的雨量預估可為水庫帶來約50萬立方公尺的入流量，算是小有助益。鄒漢貴指出，曾文水庫今天開始進行放水到烏山頭水庫作業，預估此次放水量約1552萬立方公尺，再由烏山頭水庫供應民生、工業等各項用水，預估在此波放水後，曾文水庫蓄水率會下降到約5.94%，烏山頭水庫蓄水率則上升到52.98%。依南區水資源局觀測資料，南化水庫集水區今天至下午5時為止沒有降雨，蓄水量為1635萬立方公尺，蓄水率17.97%。曾文水庫與烏山頭水庫在下午5時的合計蓄水量為7388萬立方公尺，蓄水率12.56%。", "title": "曾文水庫集水區下雨 對水情小有助益"}
{"summarization": "國民黨將於7月24日改選黨主席，可能參選的朱立倫明天將親自受訪回應選舉議題，連勝文陣營則表示，持續照既定步驟前進；至於韓國瑜，據了解，目前仍在思考是否參選，尚未決定。", "article": "國民黨將於7月24日改選黨主席，可能參選的朱立倫明天將親自受訪回應選舉議題，連勝文陣營則表示，持續照既定步驟前進；至於韓國瑜，據了解，目前仍在思考是否參選，尚未決定。國民黨今天下午舉行中常會，會中通過「110年中國國民黨主席選舉作業細則」，確定6月3日至4日領表；6月7日至8日辦理登記；7月24日舉辦黨主席選舉，7月27日前公告當選名單。目前已有現任黨主席江啟臣、孫文學校總校長張亞中表態參選，包括前新北市長朱立倫、前高雄市長韓國瑜、國民黨智庫副董事長連勝文，也是被點名的人選，最終是否參選，引發黨內關注。黨內人士表示，朱、韓、連等人在選舉細則出爐後，預計會一一表態，選戰態勢將會逐漸明朗。黨內人士表示，身為黨主席的江啟臣預計在登記後開始請假，黨務工作交由秘書長李乾龍負責；在選戰策略上，江啟臣仍會將重心放在國民黨提出的反萊豬、公投綁大選2項公投案上，但也會利用請假時間，到各地拜會，深入基層聽取黨員心聲，擘劃黨的未來方針。黨內人士透露，朱立倫目前仍照著自己的節奏進行，明天有一場公開活動，屆時會親自回應黨主席選舉的相關議題；至於連勝文方面，連陣營僅表示，還是一樣照既定步驟前進。此外，中廣董事長趙少康確定不投入黨主席選舉後，曾表示韓國瑜參選機率一半一半，黨內人士指出，在趙少康出局後，黨內挺韓的力道確實有加強，也有不少勸進聲浪，但因家人反對，韓國瑜仍在思考是否參選，尚未做最後決定。張亞中則是在中常會通過黨主席選舉作業細則後，發出聲明直指黨主席參選新規定是「只認錢、不認人」；張亞中說，黨中央為黨主席選舉設置資格與財力的高牆、關卡，已經使得選舉不公，傷害國民黨的社會形象；他更質疑，做出這種傷害黨形象的決策者，未來是否還能公正中立辦理選務。", "title": "江啟臣競選連任  朱韓連動向牽動黨主席戰局"}
{"summarization": "香港COVID-19變種病毒疫情擴散，今天再添本土3例。港媒報導稱，這波由一名感染變種病毒菲傭而起的新疫情，將成為中產階級及富豪的惡夢。", "article": "香港COVID-19變種病毒疫情擴散，今天再添本土3例。港媒報導稱，這波由一名感染變種病毒菲傭而起的新疫情，將成為中產階級及富豪的惡夢。綜合香港01香港衛生署衛生防護中心通報，今天新增6例2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，其中3例為境外移入的非變種病毒病例，3例為變種病毒本土病例，且有一例感染源頭不明。另外，今天還新增約5例初步確診（一採陽性）。據通報，源頭不明的本土病例是一名46歲菲傭，沒有病徵。她在3日遵從強制檢測公告到社區檢測中心接受檢測，其後確診。這名菲傭曾於4月18日接種第一劑復必泰（輝瑞）疫苗，帶有N501Y及E484K變種病毒株。另一確診病例為38歲菲傭，是前述源頭不明菲傭的朋友，同樣帶有N501Y及E484K變種病毒株。第3例本土確診病例則是此前確診的東涌菲傭的女僱主。香港01報導稱，由變種病毒引發的新一波疫情，將成中產及富豪噩夢。兩名確診菲傭所居住的太古康怡花園N2座及薄扶林豪宅豪峰，已被發出封區禁足檢測令，涉及共260戶，居民必須撤離到檢疫中心隔離21天。據通報，香港COVID-19確診病例迄今已有1萬1797例。4月29日，一名菲傭確診感染COVID-19變種病毒，且源頭不明，港府為此強制所有外傭必須在本月9日前接受病毒檢測。", "title": "香港變種病毒疫情擴散  再添本土3例"}
{"summarization": "台股在4月29日創下新高後，連3天拉回修正，其中上櫃指數因主要為電子及生技類股，少了傳產撐盤，跌幅相對上市指數重，今天更在矽晶圓環球晶領跌下，失守200點關卡，跌破季線約199.98點支撐。", "article": "台股在4月29日創下新高後，連3天拉回修正，其中上櫃指數因主要為電子及生技類股，少了傳產撐盤，跌幅相對上市指數重，今天更在矽晶圓環球晶領跌下，失守200點關卡，跌破季線約199.98點支撐。上櫃指數在4月29日衝上216.32點，再創波段新高後，5月光3個交易日就跌掉16.52點，跌幅達7.68%，跌幅遠重於上市的4.12%，今天在矽晶圓首季獲利表現不如預期跌停拖累下，半導體類股跌幅達5.3%，跌幅最重，指數終場下跌3.89點，跌幅1.92%，雖相對前2天跌幅見到收斂，但200點關卡仍失守，摜破季線199.98點支撐位置，以最低點198.56點作收。類股表現跌幅最慘重的為半導體類股，跌幅5.3%，上櫃電子股跌幅3.24%居次，跌幅第3大的為其他電子族群；傳產的鋼鐵、紡織及航運為漲幅前3名，分別上漲2.52%、1.33%、1.16%。櫃買中心分析，櫃買市場偏重科技及生技類股，傳產相對較少，尤其大部份傳產老牌龍頭企業都在上市公司。近期包括金融、航運、鋼鐵、紡織人氣旺，漲勢也相對電子類股凌勵，櫃買指數受制於產業結構組合的問題，漲幅相對落後證券交易所；儘管今天上市電子也表現不佳，但在傳產類股撐盤下，大盤表現較佳。統一中小基金經理人林世彬表示，電子股因半導體上游產能吃緊、缺料、缺晶片，加上電子零組件原料如銅、鋁價格上漲等因素，整體供應鏈面臨瓶頸，處於出貨旺季前的觀察期，加上電子股短線漲多，暫時休息，資金翹翹板效應，轉向流入通膨預期受惠股如傳產與原物料。上櫃以電子股占比高，故表現較集中市場稍弱。林世彬也提到，目前台股熱錢充沛，當沖、短線沖的風氣盛，投資人為追逐資金效益，在電子休息之際，快速湧入有漲價題材與需求上揚的傳產股，這個現象顯現在今天（5日）成交比重變化，上市公司整體電子股占成交比重僅47%，航運加鋼鐵兩類股合計就占了32%。預期電子股仍需一段整理期，資金在有漲價題材的族群流動，對短線盤勢審慎以對。", "title": "少了傳產族群撐腰 上櫃指數跌破季線支撐"}
{"summarization": "新北市河海音樂季淡水漁人舞台原創音樂22日起開唱，熱力放送魏如萱、滅火器、麋先生、1976、告五人等卡司。市長侯友宜表示，因應疫情滾動式檢討，必要時毫不猶豫會停辦。", "article": "新北市河海音樂季淡水漁人舞台原創音樂22日起開唱，熱力放送魏如萱、滅火器、麋先生、1976、告五人等卡司。市長侯友宜表示，因應疫情滾動式檢討，必要時毫不猶豫會停辦。新北市副市長陳純敬今天在活動記者會表示，重視原創音樂活動，淡水漁人舞台原創音樂基地是「新北市河海音樂季」受歡迎的前導活動。將音樂融入觀音山、淡水河口、遊艇、夕陽等美景，十分美麗。他說，6年來，在淡水漁人舞台演唱的許多樂團，都已在音樂圈發光發熱，每個樂團的堅持與熱情，都成為新北市長期支持原創音樂的動力。因2019冠狀病毒疾病（COVID-19，俗稱武漢肺炎）疫情還在全力防疫階段，市長侯友宜今天在市政會議後接受聯訪表示，活動還在滾動式檢討，若疫情無法控制，甚至往上拉升，「該停的時候，都會毫不猶豫就停掉。」目前方向是防疫做到位、規模盡量不再擴大。觀光旅遊局表示，預計從22日開始，到6月6日連續3個週六、週日，每天邀請5組表演團體，共30組樂團、歌手輪番上陣。今年邀請多名金曲獎、金音獎得主，包含魏如萱、滅火器、麋先生、1976、告五人等原創音樂表演團體，卡司陣容強大。觀旅局說，開幕首日邀請以排灣古調旋律為創作的「七字輩」，以原住民優美的嗓音揭幕，還有鹿角樂團、槍擊潑辣、神棍樂團，及新生代人氣樂團告五人輪番接唱。活動最後一日的6月6日則由無定義樂團、固定客、老破麻等樂團演出，並由女歌手魏如萱壓軸。活動期間將於出入口設置體溫量測站、提供消毒用酒精、落實實聯制，使用溫度感應儀控管。", "title": "新北漁人舞台原創音樂5/22開唱  魏如萱壓軸"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會，通過2021年第1季財報，稅後淨利達27.43 億元，年增3.9倍，創2011年第1季以來、近10年單季新高；每股盈餘（EPS）0.91元。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天召開董事會，通過2021年第1季財報，稅後淨利達27.43 億元，年增3.9倍，創2011年第1季以來、近10年單季新高；每股盈餘（EPS）0.91元。宏碁今年第1季合併營收715.55億元，年增46.5%，創7年來同期新高；營業毛利83.12億元，年增67.9%，毛利率11.6%；營業淨利28.06億元，營業淨利率3.9%創同期新高。分析宏碁第1季各產品表現，電競產品營收年增87.6%，Chromebook筆電營收年增141.1%，商用筆電營收年增87.6%，顯示器營收年增41.8%。", "title": "宏碁首季淨利10年新高 每股盈餘0.91元"}
{"summarization": "立法院聯席會議今天初審通過數位發展部組織法草案等案獎勵及管理等，也規定為特別需求得聘用專業人員。全案須交由黨團協商。", "article": "立法院聯席會議今天初審通過數位發展部組織法草案等案獎勵及管理等，也規定為特別需求得聘用專業人員。全案須交由黨團協商。不過，對於數位發展部的次級機關，行政院版為「資通安全署」，而民進黨立委劉世芳、國民黨立委謝衣鳯、台灣民眾黨立法院黨團的修法版本，及民進黨立委管碧玲、時代力量立委陳椒華所提修正動議，希望多加上「數位產業署」。由於在場立委與官員討論後無法取得共識，因此該條文保留；聯席會議主席、民進黨立委黃世杰說，請行政單位好好面對這個問題，待日後協商時提出說明。立法院司法及法制、交通委員會聯席會議今天併案審查行政院函請審議數位發展部組織法草案等案，行政院數位發展部籌備工作小組召集人郭耀煌等人列席報告並備質詢。行政院所提書面報告指出，數位發展部是為實現總統蔡英文揭示，加速推動台灣數位發展政見所籌設的專責機關；但國民黨立委吳怡玎等多位立委在會中質疑，為何要用「部」而不是用「委員會」。郭耀煌說，要用「部」還是「委員會」，一開始在規劃時有討論，但如果是用委員會來做，重點在分工協調，但有些分工下去還是做不好，應該要統一事權，而這樣就有執行力的問題，所以才會傾向用「部」的體制來做規劃。郭耀煌表示，數位發展部將整合電信、資訊、資安、網路與傳播5大領域，整體規劃國家數位發展政策，統籌基礎建設、環境整備及資源運用業務，以達成國家數位轉型的目的。經在場立委及官員討論後獎勵及管理。國家資通安全政策、法規、重大計畫與資源分配等相關事項的擬訂、指導及監督；政府資訊、資安人才職能基準的規劃、推動及管理等事項。初審通過條文也規定，數位發展部置部長1人；政務次長2人、常務次長1人。此外，數位發展部為因應全球數位科技快速發展等情況，得依聘用人員聘用條例的規定，聘用數位科技與應用及管理等相關領域專業人員，其聘用員額不得超過100人。聯席會議今天也初審通過數位發展部資通安全署組織法草案，設立資通安全署，辦理國家資通安全政策規劃、計畫核議及督導考核等事項。同時，國家資通安全研究院設置條例草案也在今天的聯席會議中初審通過。配合這次的修法，行政院、民進黨立委陳素月及許智傑，提出國家通訊傳播委員會（NCC）組織法部分條文修正草案；關於第3條的NCC掌理事項，聯席會議通過陳素月所提修法版本，例如其中的第9款，修正為「傳播事業及網際網路傳播相關基金之監督管理」，未採納行政院版的「網際網路內容事務之處理」，避免外界有所疑慮。", "title": "立院初審新設數位發展部  掌數位經濟輔導10事項"}
{"summarization": "公平會助攻台灣半導體產業強強結盟，今天委員會議通過半導體矽晶圓廠環球晶與德國世創（Siltronic）結合案，可引領矽晶圓技術實力再升級，對台灣半導體產業發展具有正面效益，進而提升國際競爭力。", "article": "公平會助攻台灣半導體產業強強結盟，今天委員會議通過半導體矽晶圓廠環球晶與德國世創（Siltronic）結合案，可引領矽晶圓技術實力再升級，對台灣半導體產業發展具有正面效益，進而提升國際競爭力。公平會表示，環球晶透過子公司GlobalWafers取得世創超過1/3以上股權，且控制該公司的業務經營及人事任免，並達到申報門檻，依法提出結合申報。公平會指出，環球晶及世創均銷售「矽晶圓」，為水平競爭同業，雖然結合後、環球晶將有望躍升全球第2大矽晶圓廠，仍須面對國際上具先進技術實力同業的競爭，且下游IC製造業者會建立合格矽晶圓供應商名單，以利快速轉單，並可調整對供應商的採購比例，避免過度依賴特定供應商，因此結合後，環球晶仍受市場競爭的拘束。此外，公平會認為，矽晶圓產品類型規格多，供應商會依照下游IC製造業者需求予以客製化提供，因此供應商間不易採取一致性行為。公平會也考量此結合可增加環球晶的出貨能力，並穩定矽晶圓供貨量，還可以縮短環球晶與國際競爭對手的技術差距，如此一來，將有助於提升台灣產業的全球競爭力，對台灣半導體產業未來發展具有正面效益。公平會審議後認為，此案結合後的整體經濟利益大於限制競爭不利益，因此依公平法第13條第1項規定，不禁止其結合。", "title": "公平會助半導體強強結盟  通過環球晶與世創結合案"}
{"summarization": "科技部5月推出2項方案，女性學者自懷孕到小孩3歲前，可申請增聘研究人力；若沒執行科技部計畫者，可以每年1次用隨到隨審方式彈性申請計畫，預估每年新編列新台幣2億元預算支持。", "article": "科技部5月推出2項方案，女性學者自懷孕到小孩3歲前，可申請增聘研究人力；若沒執行科技部計畫者，可以每年1次用隨到隨審方式彈性申請計畫，預估每年新編列新台幣2億元預算支持。根據科技部統計，科技部計畫中約27%計畫主持人是女性學者。科技部次長林敏聰表示跨界合作4面向協助。林敏聰指出，最近已經修改科技部補助專題研究計畫作業要點，希望讓女性科研人才在生育期間，可以提供研究人力支援以及彈性的申請時程，新方案預計最快下週公告。林敏聰指出，在研究人力支援部分，女性學者只要從懷孕起到小孩3歲以下期間，且已核定為學門專題研究計畫的女性主持人，可以持相關證明文件，向科技部申請增聘至多1名研究助理或博士後研究員；如果沒有執行科技部計畫者，可以每年1次隨到隨審方式提出專題研究計畫申請，擇優補助。林敏聰指出，科技部近期也成立各領域的女性工作小組，藉由各領域社群組織的建立，增進女性科研人員的良性互動，以傳承、分享及交流相關經驗。科技部綜合規劃司代理司長林廣宏表示，根據過去科技部資料，1年中最多有500名執行計畫的女性學者生育，整體預估每年約編列2億元預算來支持此計畫。", "title": "科技部挺女力  祭2方案打造育兒友善學術環境"}
{"summarization": "巴西南方小鎮紹達迪（Saudades）警方今天表示，一名18歲男子持類似武士刀利刃闖入一家日間托兒所，殺害3名幼童和兩名工作人員。此案震驚了這座約有一萬人口的小鎮。", "article": "巴西南方小鎮紹達迪（Saudades）警方今天表示，一名18歲男子持類似武士刀利刃闖入一家日間托兒所，殺害3名幼童和兩名工作人員。此案震驚了這座約有一萬人口的小鎮。位於聖卡塔里納州（Santa Catarina）的紹達迪鎮當局表示，嫌疑人犯案後，持刀劃傷自己的頸部、腹部和軀體。警方在聲明中說，嫌疑人立即被送醫，狀況危急。官員並未說明這起攻擊案的犯案動機，僅說行凶者並無前科。緊急救援人員艾可（Leonardo Ecco）受訪時表示：「消防員抵達這家日間托兒所時，看到極殘忍的場面。已經有孩子和工作人員喪命了。」27歲的托兒所員工畢亞澤貝提（Aline Biazebetti ）住在托兒所附近，當時正好在家，她描述了得知出事時的恐怖感覺。「我聽到慘叫和求救聲，我告訴父親：『托兒所出事了。』我走到外面，看見同事呼救說：『拜託報警，有人帶武器闖入，在殺害孩子們。』」當局並未公布受害兒童的年齡。當地媒體提到，這家托兒所專門招收6個月到兩歲大的孩子。除了3名幼童喪命之外，警察局長費瑞拉（Jeronimo Marcal Ferreira）在案發地點外受訪時說，還有一個孩子受輕傷。法新社報導，一名警員形容凶器類似武士刀，還向媒體展示裝著這把刀的證物袋，刀身已用黃色塑膠布包裹，可以說是長刀，也可以說是短劍。聖卡塔里納州長雷納（Daniela Reinehr）宣布全州為這起事件哀悼3天。巴西上一次發生致命校園攻擊案是在2019年3月，地點在大城聖保羅（Sao Paulo）附近的蘇沙諾市（Suzano）一所中學，兩名離校學生持槍擊斃8人，然後自殺。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "巴西小鎮爆攻擊案 18歲嫌疑人持刀闖托兒所殺3童"}
{"summarization": "屏東縣政府推出蓮霧保險，今年府依農民需求，由保險公司修正理賠標準，風速和雨量都降低理賠基準，理賠標準簡單且迅速。農民只要自行負擔保險費25%，即可獲得保單100%保障。", "article": "屏東縣政府推出蓮霧保險，今年府依農民需求，由保險公司修正理賠標準，風速和雨量都降低理賠基準，理賠標準簡單且迅速。農民只要自行負擔保險費25%，即可獲得保單100%保障。屏東蓮霧產量占全國7成以上，屏東縣政府自民國107年推出全台首張三合一天氣參數型蓮霧保險，每年都依農民需求調整，今年蓮霧保險銷售期延長到5月底，相關詳情農民可洽各鄉鎮農會推廣部或保險部。縣府農業處表示，今年度蓮霧保險主要承保的風險有颱風風速，只要颱風路徑經過約定範圍，颱風近中心最大風速達每秒24.7公尺以上（依據交通部中央氣象局發布資料為主），約輕度颱風上限強度即可啟動理賠；降雨量風險保障並不限定於颱風期間所造成的豪雨，保險年度內連續5日累積降雨達450公釐以上雨量即啟動理賠。溫度風險保障則限定於以約定觀測站日報表最低氣溫低於攝氏9度後始賠付。風速、雨量為保險主契約，溫度為附加險可依據地區需求加保。縣府日前已在林邊、南州、枋寮、高樹等鄉鎮農會辦理蓮霧保險說明會。農業處表示，為提高農民保險意願增加農作物保障，除了行政院農業委員會補助保險費50%外，屏東縣政府再加碼補助保險費25%，農民只要再自行負擔保險費25%，就可獲得保單100%保障。相關保險細節可洽農業處農會輔導科或各鄉鎮農會。", "title": "屏東蓮霧保單改良上路 保障升級"}
{"summarization": "資訊服務商精誠資訊董事會今天通過2021年第1季財報，單季營收、獲利與每股盈餘（EPS）創歷年同期新高，其中稅後淨利約新台幣5.04億元、年增7.4倍；每股盈餘2.03元。", "article": "資訊服務商精誠資訊董事會今天通過2021年第1季財報，單季營收、獲利與每股盈餘（EPS）創歷年同期新高，其中稅後淨利約新台幣5.04億元、年增7.4倍；每股盈餘2.03元。精誠今年第1季合併營收約73.51億元、年增27.65% ，與獲利皆創同期新高，主要貢獻來自代理加值大型專案，包括因應遠距辦公趨勢，為金融業客戶導入RPA機器人流程自動化等。精誠在爭取政府大型專案上也有斬獲，例如因應前瞻基礎建設計畫及國家資安布局的離岸風電資安系統建置，都為營收獲利帶來貢獻。精誠近年來投資鼎盛資科、宜誠、台灣資服等公司產生的綜效，也帶動第1季營收與獲利成長。展望第2季，精誠表示，本業經營穩健成長，整體動能表現樂觀，精誠也將瞄準各產業商機，發展策略成長計畫，包括針對資安領域鎖定醫療、綠能、5G等場域提供戰情服務，另透過資安聯盟與海外策略布局，爭取海外商機。", "title": "精誠首季獲利創同期新高  展望未來營運樂觀"}
{"summarization": "電子股急殺、高價股落難，台股終場下跌90點，收在今天最低點16843點，加計盤後成交值是4月22日以來低量；航運和鋼鐵交投熱絡，陽明和長榮合計占航運股成交比重達78.9%，占台股比重也達17.7%。", "article": "電子股急殺、高價股落難，台股終場下跌90點，收在今天最低點16843點，加計盤後成交值是4月22日以來低量；航運和鋼鐵交投熱絡，陽明和長榮合計占航運股成交比重達78.9%，占台股比重也達17.7%。法人指出，櫃買OTC指數跌破季線，高價IC設計族群弱勢，台股遇到技術面修正，短期雜音恐讓台股震盪波動加大，短線不排除回測季線。台股加權股價指數終場下跌90.34點，收在16843.44點，不僅收在今天最低點，萬七大關得而復失，也連續2天失守月線約17143點。量能方面，今天台股成交值相對萎縮不到新台幣5000億元，來到4551.3億元；根據台灣證券交易所統計，加計盤後成交值4588.24億元，是4月22日以來單日低量。觀察類股成交值，根據統計，電子股成交值2131.57億元，占台股今天成交值比重約46.8%，較4日占比47%再下降；航運股單日成交值達1023億元，占比22.4%，持續為台股交投重心。今天大漲6.58%的鋼鐵股，成交值也維持在441億元的高水位。從個股成交值來看，根據證交所統計，航運股的陽明和長榮持續位居前2名，單日成交值分別約426.55億元與380.99億元，續較排名第3的台積電178.27億元倍增，中鋼躋身單日成交值排名第4，達到164.07億元。陽明和長榮合計成交值占航運股單日成交值比重達78.9%，占當日台股成交值比重達17.7%。從高價股來看，股價千元以上包括信驊、譜瑞-KY、亞德客-KY、聯發科、力旺等成為重災區，跌幅在5.7%到7.8%之間，力旺更跌破千元關卡，聯發科雖守住千元，跌幅卻達到7.37%。三大法人動向方面，外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣188.56億元，其中自營商賣超45.97億元，投信買超2.23億元，外資及陸資賣超144.82億元。根據證交所統計，中鋼成為外資法人今天首要青睞標的，買超張數3.6萬張；外資法人賣超開發金達3.81萬張，排名外資賣超個股第1，面板股群創則排名第2，外資單日賣超3.68萬張，聯電排名第3，外資賣超2.92萬張，面板廠友達排名第6，外資賣超1.72萬張。投顧法人指出，今天櫃買OTC指數走弱，收盤長黑棒跌破季線，OTC技術指標開口向下，上方月線約210點成為短期壓力。法人認為，今天高價IC設計族群相對弱勢，台股遇到技術面修正，半導體產業重覆下單（overbooking）市況將是關注焦點，短期雜音可能讓台股走勢震盪波動加大，短線不排除回測季線約16446點。", "title": "電子殺盤航運鋼鐵成避風港 法人：台股波動加大"}
{"summarization": "全球運輸需求強勁，帶旺貨櫃航運，運價居高不下，長榮今天公告自結財報，3月稅後純益135.11億元，每股盈餘（EPS）2.36元。", "article": "全球運輸需求強勁，帶旺貨櫃航運，運價居高不下，長榮今天公告自結財報，3月稅後純益135.11億元，每股盈餘（EPS）2.36元。長榮因達公布注意交易資訊標準，今天公告3月財報，3月營收達321.75億元，年增134.05%，稅後純益135.11億元，較去年同期暴衝，年增2144.02%，單月EPS 2.36元，年增有2245.45%表現。海運市場缺船、缺櫃、缺工，需求續增，推升運價持續上漲，遠東到美西報價4月30日來到每40呎櫃（FEU ）5023美元、遠東到美東每FEU達到6419美元雙雙寫下新高。長榮以北美、歐洲等航線為營運主力，有望持續受惠，法人認為，隨著旺季報到，運價易漲難跌。法人也指出，全球景氣復甦，帶動需求強勁，然而下水的新船少，市場仍是供不應求。此外，美國線長約已完成換約，價格大幅調漲，換約效益將自6月起顯現，第3季全季受惠，看好長榮全年EPS突破24元。另外，長榮日前接獲租船「長賜輪」的船東告知共同海損，分攤船舶救援及處理共同海損所產生的相關費用，由於長榮針對貨櫃、燃油等資產均投保保險，因此，承擔的金額極為有限，對長榮影響甚微。長榮今天一甩昨天頹勢，股價收漲2.44%，收79.9元，成交量來到48.2萬張，為上市熱門股亞軍，成交值380億元。", "title": "長榮3月賺逾135億 每股盈餘2.36元"}
{"summarization": "台股高檔震盪，匯市則因土洋對作，陷入狹幅整理，新台幣今天量縮收低，收盤收在27.96元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.54億美元。", "article": "台股高檔震盪，匯市則因土洋對作，陷入狹幅整理，新台幣今天量縮收低，收盤收在27.96元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額僅11.54億美元。台股近日波動加劇，今天上下震盪超過200點，萬七關卡得而復失，終場收在16843.44點，下跌90.34點，已經連續2天失守月線，而外資賣超台股金額為144.82億元。相較於台股上沖下洗，新台幣匯市走勢膠著，新台幣兌美元今天開盤價為27.93元，最高27.93元、最低27.96元。外匯交易員表示，台股震盪走低，外資也在午後擴大匯出，不過出口商拋匯動作持續，新台幣匯價獲得支撐，匯市呈現「你丟我撿」的狀態，兩股力道拉鋸之下，新台幣今天區間相當窄。外匯交易員也說，台股震盪加大，不過還沒有看到外資大舉出逃的情況，短線新台幣走勢還是先聚焦台股變化以及外資動向等發展。", "title": "新台幣狹幅整理  量縮微貶收27.96元"}
{"summarization": "觸控面板廠熒茂今天表示，觸控相關原物料在今年初即不斷發出漲價通知，其中IC及玻璃類漲幅最高，漲價同時伴隨缺貨，自5月起調漲產品售價以反映成本。", "article": "觸控面板廠熒茂今天表示，觸控相關原物料在今年初即不斷發出漲價通知，其中IC及玻璃類漲幅最高，漲價同時伴隨缺貨，自5月起調漲產品售價以反映成本。熒茂指出，自3月新品報價開始調漲，且近來客戶回補庫存意願提高，營運可望逐季增溫。隨著全球疫情降溫，今年單季接單連續破億元大關，第2季營收可望優於首季。熒茂說明，由於在家上班、遠距教學等因素，推動消費型筆電需求大增，卻排擠到少量多樣、客製程度高的工業電腦產業零件供應，觸控相關原物料在今年初即不斷漲價。熒茂強調，繼2016年發展觸控面板與液晶模組的光學貼合技術後，液晶模組產品比重已逐年提高，目前更將既有的光學貼合技術延伸應用於電子紙顯示器（EPD）產品上，並已陸續交貨國內廠商，由於電子紙有其特殊的利基市場且單價相當昂貴，掌握材料特性及貼合的參數以維持高良率。", "title": "因應觸控上游原料成本增加  熒茂5月漲價"}
{"summarization": "終止先前連2月淨匯出，外資4月回頭。金管會統計，4月外資淨匯入50.08億美元，中資淨匯入0.3億美元，整體外資合計淨匯入50.38億美元，折合新台幣約1408.62億元。", "article": "終止先前連2月淨匯出，外資4月回頭。金管會統計，4月外資淨匯入50.08億美元，中資淨匯入0.3億美元，整體外資合計淨匯入50.38億美元，折合新台幣約1408.62億元。金融監督管理委員會統計顯示，4月外資累計淨匯入50.08億美元，折合新台幣約1400.23億元，中資累計淨匯入0.3億美元，折合新台幣約8.38億元，整體外資（外資加計中資）合計淨匯入50.38億美元，折合新台幣約1408.62億元。檢視整體外資今年動向，1月淨匯入49億美元，2月轉小幅淨匯出0.21億美元，3月持續淨匯出，金額擴大至3.29億美元，4月終於轉為淨匯入，金額高達50.38億美元。前4月合計來看，外資、中資都呈現淨匯入，整體外資合計淨匯入金額為95.88億美元，折合新台幣約2680.8億元。截至4月底為止，外資累計淨匯入2180.66 億美元，中資累積淨匯入0.67億美元，整體外資累計淨匯入資金達2181.33億美元，折合新台幣約6兆989億元。至於投資台股方面，前4月外資累計賣超上市股票達2830.57億元，買超上櫃股票75.87億元，合計賣超上市櫃股票2754.7億元；中資累計買超上市股票3.38億元，賣超上櫃股票1.72億元，合計買超上市櫃股票1.66億元。整體外資合計前4月賣超上市櫃股票達2753.04億元。", "title": "外資終結連2月淨匯出 4月淨匯入逾1400億元"}
{"summarization": "鋒面影響加上午後熱對流旺盛，日月潭等地區今天下午降雨，雨後伴隨夕陽西下，從涵碧樓遠眺大竹湖方向，可見一道彩虹高掛天邊，民眾拍下美景直呼「好久沒見了，真是漂亮」。", "article": "鋒面影響加上午後熱對流旺盛，日月潭等地區今天下午降雨，雨後伴隨夕陽西下，從涵碧樓遠眺大竹湖方向，可見一道彩虹高掛天邊，民眾拍下美景直呼「好久沒見了，真是漂亮」。鋒面影響，中部以北及東半部有局部雨或雷雨，日月潭今天下午也短暫降午後對流雨，雨停後，從涵碧樓遠眺大竹湖，一道彩虹高掛天邊，輝映沒有遊艇駛過、平靜無波的潭水，呈現靜謐美感，交通部中央氣象局日月潭氣象站表示，未來幾天仍有機會降午後對流雨。日月潭氣象站表示，日月潭測站所在位置，測得當日累積雨量4.5毫米、伊達邵地區6毫米，鹿谷鄉、水里鄉、信義鄉等地也有降雨；午後降雨消散過程，雲雨往仁愛鄉山區移動，加上太陽慢慢西下，因此，日月潭東北方、大竹湖方向天空出現彩虹，不過持續時間不長。低水位造成碼頭引橋變得傾斜，日月潭國家風景區管理處4月1日起暫時封閉朝霧碼頭、玄光碼頭，4月23日起再進一步封閉水社碼頭，潭區只剩伊達邵碼頭開放包船進出，但包船客很少，湖面平假日幾乎沒船駛過，可說一片「平靜」，業者稱「比九二一地震後還慘」。有遊艇業者希望政府能比照農損補助模式給予相關補貼，也盼日管處改善碼頭引橋，減緩停航衝擊，對此，日管處表示，目前無停航補貼等法令依據，針對業者提議將向上回報，而有關碼頭硬體改善，既有設備能乘載較多遊客，面對如此低水位造成引橋過斜，將再行評估以確保搭船遊客安全。", "title": "日月潭午後雨停 夕陽餘暉映湖面彩虹掛天邊"}
{"summarization": "尼泊爾聖母峰基地營登山者和當局告訴英國廣播公司（BBC），他們見到越來越多登山者出現染疫症狀，且病毒檢測呈陽性者也不斷增加，升高恐會爆發嚴重疫情的疑慮。", "article": "尼泊爾聖母峰基地營登山者和當局告訴英國廣播公司（BBC），他們見到越來越多登山者出現染疫症狀，且病毒檢測呈陽性者也不斷增加，升高恐會爆發嚴重疫情的疑慮。聖母峰（Mount Everest）基地營人員說，他們已經接獲來自首都加德滿都醫院通報17起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例，一些登山者已經從基地營和更高營地被送到醫院治療。加德滿都私立醫院CIWEC的人員向BBC證實，病患從聖母峰基地營抵達後，病毒檢測呈陽性。尼泊爾政府到目前為止，否認知悉聖母峰基地營確診病例，這讓人擔心官員淡化情勢的嚴重性，因為憂心這會帶來關閉登山探險的更大壓力。外國登山者是尼泊爾政府主要收入來源，尼泊爾政府在去年疫情大流行期間關閉聖母峰。當局要求登山者在前往基地營前，必須在尼泊爾隔離檢疫，但登山界內部憂心，如果聖母峰爆發嚴重疫情，將會帶來毀滅性後果。尼泊爾最近幾週確診病例急劇攀升，尼泊爾境內感染率是印度鄰國當中最高的，而印度境內第二波疫情已引發全面危機。", "title": "病毒入侵聖母峰  基地營傳17確診情勢堪憂"}
{"summarization": "民進黨陷黑道入黨爭議，對於被指為黑道，總統府國策顧問黃承國今天在民進黨中常會表示，自己是無辜的；黨主席蔡英文則說，民進黨的團結是打贏2020年選戰原因，但最近的事情讓支持者覺得民進黨老毛病又犯了。", "article": "民進黨陷黑道入黨爭議，對於被指為黑道，總統府國策顧問黃承國今天在民進黨中常會表示，自己是無辜的；黨主席蔡英文則說，民進黨的團結是打贏2020年選戰原因，但最近的事情讓支持者覺得民進黨老毛病又犯了。總統兼民進黨主席蔡英文今天在民進黨中常會後發表談話，為黨內未落實「排黑條款」致歉，民進黨並將建置新的資訊查核系統，針對入黨申請、參選黨職以及當選後的表現，定期清查，落實排黑條款。對於在黑道入黨爭議被波及，與會中常委轉述，黃承國在會中自清，黨中央如何處理他都接受，扯到整個黨他很抱歉，但這件事顯然是有人為操作、要打擊他。與會者提到，蔡英文說，民進黨的團結是打贏2020 年選戰的原因，雖然過去一年多民進黨的總體執政成績不錯，但最近的事情讓支持者覺得民進黨老毛病又犯了。與會者轉述，蔡英文會中希望大家做任何事之前都要想清楚，不要只考慮自己、要考慮整個黨，民進黨是很脆弱的，不要傷害黨。被視為英派召集人的立委劉櫂豪也發出聲明表示，大家口口聲聲都說是支持蔡英文，但黨內鬥爭都喜歡貼對方標籤、派系化，這不是挺蔡英文，而是傷害自己、傷害黨。此時此刻，應該冷靜下來，再次團結，好好面對接下來的公投挑戰及中國威脅。對於黃承國遭指控黑道一事，民進黨秘書長林錫耀在常會會後記者會指出，每個人有不同角度評論此事，有人替黃承國喊冤，認為檢肅流氓條例早已違憲廢止；也有人認為「黑就是黑」；每種角度都可以，但他若用在野黨論調看待這件事情，或以個案審視，都有失中立公平立場，所以還是要回到黨的制度，循黨的機制處理，會比較公平。媒體問到，嘉義市黨部也傳出黑道入黨，林錫耀說，資訊查核系統既然建置，就是中央地方共同使用，新入黨黨員資料，會進到系統資料庫查核，完成查核後，再交回地方的入黨審查委員會，完成入黨審查；如果是線上入黨，就由中央的入黨複審小組完成黨員資格審查。林錫耀並指，民進黨黨職加公職大概4000人，未來會定期查核，若速度快，一個月可以查一次，若速度慢，也許二、三個月、一季查一次。另外，近來地方黨部傳出大量入黨現象。林錫耀說，這可能是黨內人士要爭取黨職、大量招募加入民進黨，若把關機制能落實，「所謂大量招募黨員，也不一定是壞事」。至於落實的機制，林錫耀說，黨費一定要自繳，行動電話不能缺漏，一方面可以有好的審查機制，也確保黨員自主性，「不會讓新入黨的黨員，好像成為某些人的財產一樣」。", "title": "黑道入黨風波傳派系互鬥  蔡英文籲黨內團結"}
{"summarization": "「放視大賞」今天揭幕，吸引不少青年學生及創意，高雄市副市長史哲透過臉書發文指出，展覽在亞灣區擁有「全台灣密度最高的青春活力與設計創意」，有3萬多名青年齊聚。", "article": "「放視大賞」今天揭幕，吸引不少青年學生及創意，高雄市副市長史哲透過臉書發文指出，展覽在亞灣區擁有「全台灣密度最高的青春活力與設計創意」，有3萬多名青年齊聚。「放視大賞」5日至7日於高雄展覽館北館展出，是一場青年創意的武林大會，吸引很多具創意的年輕學子參與。放視大賞走過10年歲月，已成為國內最具指標數位及學生創意競賽展覽等，史哲今天陪同市長陳其邁出席開幕，並發文看到「青春的精神」、「放肆的創意」。史哲指出，文化局舉辦的「青春設計節」已在上週開展，今天以趨勢數位設計為核心的「放視大賞」也揭開序幕。他引用陳其邁鼓勵青年創作者有「青春的肉體與（是精神）、放肆的創意」；高雄市將扮演助攻的角色，推動數位內容與青年創意。高雄從駁二藝術特區、亞洲新灣區到5G AIoT創新園區，中央與地方會共同投入將近新台幣110億元資金打造智慧未來，高雄將是全台灣最完整的5G AIoT 驗證場域。史哲說，放視大賞、青春設計節共115校、254系，共4100多件作品參賽。這兩週來高雄輕軌上有滿滿的青年學子穿梭在駁二與高雄展覽館之間，「整個亞洲新灣區擁有全台灣最高密度的青春活力與設計創意」。而年輕的城市就是要以青春為名勇敢放肆，「高雄，一座正青春的城市，正適合年輕人大膽放肆來打拼與追夢」。史哲現場也參觀智崴科技的體感體驗區、體驗虛擬實境熱氣球、無人機與模擬飛行器，也參訪夢想創造的LED虛擬實境攝影棚等；夢想創造更進駐在高雄流行音樂中心鯨魚堤岸一號館，其成立的沉浸式劇院「夢境現實」，還獲得2021 年 Muse 國際創意獎「體驗與沉浸類」金獎。史哲細數各項創新設計主題展，鼓勵更多的青年、民眾觀展，探索青年創意成果。2021青春設計節自4月30日至5月9日，地點在駁二藝術特區；2021 放視大賞& K Square自5月5日至7日，地點在高雄展覽館北館展出，活動採免費入場。", "title": "放視大賞 史哲：亞灣區具最高密度青春活力與創意"}
{"summarization": "營建署表示，為鼓勵房東將房子出租給租金補貼戶，住宅法明定公益出租人享有綜合所得稅、房屋稅、地價稅3大稅賦優惠。房客如果有領租金補貼，房東就自動成為公益出租人，只需在申報綜合所得稅如實申報即可。", "article": "營建署表示，為鼓勵房東將房子出租給租金補貼戶，住宅法明定公益出租人享有綜合所得稅、房屋稅、地價稅3大稅賦優惠。房客如果有領租金補貼，房東就自動成為公益出租人，只需在申報綜合所得稅如實申報即可。營建署表示，公益出租人享有房屋稅比照自住住家用稅率1.2%的稅賦優惠，由政府主動認定公益出租人。如果房客沒有申請租金補貼，房東也可以主動申請核發公益出租人認定函。營建署表示，在綜合所得稅部分，依住宅法第15條，對於出租住宅給租金補貼戶的公益出租人，只要在每年5月申報前一年度所得時，表示自己是符合住宅法第15條的公益出租人，就可享有每屋每月租金收入最高1萬元免稅優惠，還能扣除折舊費用43%，實際需課稅的所得更少。營建署指出，在地價稅部分，依住宅法第16條規定，公益出租人出租房屋的土地，直轄市、縣市政府課徵的地價稅，可以按自用住宅用地稅率（千分之2）課徵。因地價稅優惠自治條例，由直轄市、縣市政府訂定，並報財政部備查；經營建署調查，除新北市尚未公布制定公益出租人地價稅優惠自治條例外，其餘縣市都已完成自治條例，可享有地價稅優惠。過去常有民眾反映因房東課稅問題，無法申請租金補貼。營建署呼籲，政府已提供稅賦優惠，對於有空餘屋的屋主，可考量把住宅出租給領有租金補貼的民眾。", "title": "報稅季來臨 營建署：公益出租人享3大賦稅優惠"}
{"summarization": "諾富特飯店外包水電工染疫後曾到蘆洲和三重的皇爵飲料店，市議員葉元之說，店家是看記者會才知道並歇業；衛生局長陳潤秋表示，也是昨天接到通知，當下就連絡店家及派員消毒。", "article": "諾富特飯店外包水電工染疫後曾到蘆洲和三重的皇爵飲料店，市議員葉元之說，店家是看記者會才知道並歇業；衛生局長陳潤秋表示，也是昨天接到通知，當下就連絡店家及派員消毒。中央流行疫情指揮中心公布華航諾富特飯店外包水電工（案1145）足跡，4月26日晚間9時許至蘆洲皇爵飲料店，29日晚間9時許到三重區忠孝路的皇爵飲料店。目前店家已歇業消毒。新北市議員葉元之在市議會質詢表示，水電工到過的飲料店老闆跟烤肉店老闆娘說，他們也是同步看指揮中心記者會才知道有確診者到過他們的店，然後才趕快緊急把鐵門拉下來，然後停止營業。葉元之表示，到底中央疫調是何時完成，在店家獲通知歇業消毒之前有這樣長的時間差，若這段時間有人去消費就有染疫的風險。他希望中央和地方要克服疫調時間，才能減少感染風險。陳潤秋表示，疫調結果是陸續出來，再經過中央決定哪些疫調需要公告的，再通知地方進行區域消毒。她表示，衛生局確實是昨天的那個時間點才接到通知，衛生局馬上就跟環保局和店家連絡，但以往多在公告之前會先收到疫調，收到的當下就會請環保局去做消毒，至於店內的清潔消毒可由衛生局媒合指導消毒。店家完成消潔消毒後才可開店。", "title": "水電工足跡飲料店 新北衛生局：4日獲通知並消毒"}
{"summarization": "中共黨刊「求是」日前刊出總書記習近平年初時的講話。他說，當前世界最主要的特點就是一個「亂」字；而從疫情全球大流行來看，「各國的領導力和制度優越性如何，高下立判」。", "article": "中共黨刊「求是」日前刊出總書記習近平年初時的講話。他說，當前世界最主要的特點就是一個「亂」字；而從疫情全球大流行來看，「各國的領導力和制度優越性如何，高下立判」。「求是」網站4月30日刊出這篇題為「把握新發展階段，貫徹新發展理念，構建新發展格局」的文章，是習近平1月11日在「省部級主要領導幹部學習貫徹黨的19屆五中全會精神專題研討班」的講話。據發布，習近平提到當今世界正經歷百年未有之大變局時說，最近一段時間以來，世界最主要的特點就是一個「亂」字，而這個趨勢看來會延續下去。他接著表示，這次應對2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情全球大流行，「各國的領導力和制度優越性如何，高下立判。時與勢在我們一邊，這是我們定力和底氣所在，也是我們的決心和信心所在」。習近平認為，中國發展面臨的機遇和挑戰之大都前所未有，總體上機遇大於挑戰。他在講話中不只一次引用已故中共領導人毛澤東的話，像是：「無論處於怎樣複雜、嚴重、慘苦的環境，軍事指導者首先需要的是獨立自主地組織和使用自己的力量。被敵逼迫到被動地位的事是常有的，重要的是要迅速地恢復主動地位。」習近平引用上述這段話稱，只有立足自身，把國內大循環暢通起來，努力煉就百毒不侵、金剛不壞之身，就能發展下去，「沒有任何人能打倒我們、卡死我們！」他要求加快構建新發展格局，增強生存力、競爭力、發展力、持續力，確保中華民族偉大復興進程不被遲滯甚至中斷。習近平還表示要注意防範一些認識誤區，不能片面強調「以國內大循環為主」，就主張在對外開放上進行大幅度收縮；也不能片面強調「國內國際雙循環」，就不顧國際格局和形勢變化。他還說，不能一講解決「卡脖子」技術難題，就以為是什麼都要自己做、搞重複建設，專盯「高大上」項目，不顧客觀實際和產業基礎，結果成了「爛尾」項目。對照先前中國有多個半導體公司還未正式投產就爛尾收場，這番話似意有所指。", "title": "習近平看全球疫情：各國領導力高下立判"}
{"summarization": "世界貿易組織秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）今天宣布任命4名副秘書長，其中2人為女性，是世貿史上首次有半數的副秘書長由女性擔任。", "article": "世界貿易組織秘書長伊衛拉（Ngozi Okonjo-Iweala）今天宣布任命4名副秘書長，其中2人為女性，是世貿史上首次有半數的副秘書長由女性擔任。世貿史上首位出身於非洲的女性領導人伊衛拉指派美國的艾拉德（Angela Ellard）、哥斯大黎加的龔薩雷茲（Anabel Gonzalez）、法國的波岡（Jean-Marie Paugam）和中國的張向晨擔任副秘書長。世貿先前就有女副秘書長入列，但伊衛拉強調這是「我們組織史上第一次有半數的副秘書長為女性」。3月1日上任的伊衛拉說：「這突顯了我們以有才能的領導人加強組織，在此同時也實現高級職位性別平衡的承諾。」奈及利亞前財政部長和外交部長伊衛拉在任命副秘書長方面，維持先前的平衡，由中國、美國、歐盟和開發中國家出任。新任副秘書長取代的是奈及利亞的阿加（Yonov Frederick Agah）、德國的布勞納（Karl Brauner）、美國的沃爾夫（Alan Wolff）和中國的易小准。", "title": "世貿任命4名副秘書長 首度女性占半數"}
{"summarization": "北檢偵辦國寶集團總裁朱國榮炒作松崗股票案，去年起訴朱國榮等4人，另查出檢調搜索後，天剛資訊前鄧姓董事長即出脫前妻名下松崗持股避損涉犯內線交易，今天約談4人。", "article": "北檢偵辦國寶集團總裁朱國榮炒作松崗股票案，去年起訴朱國榮等4人，另查出檢調搜索後，天剛資訊前鄧姓董事長即出脫前妻名下松崗持股避損涉犯內線交易，今天約談4人。台北地檢署偵辦朱國榮涉嫌炒作上櫃公司松崗數位文創股票案，認定朱國榮及林姓女助理炒股不法獲利逾新台幣1億2740萬元，知名鄭姓證券投資分析員與友人涉散布消息炒股，去年底起訴朱國榮等4人。檢調另外發現，調查局於民國108年5月10日上午針對炒作松崗股票案，兵分16路搜索松崗公司等地，松崗下午5時58分21秒才公告重大訊息。但當調查官約上午11時結束搜索離開松崗後，隨即有人出脫松崗股票，疑涉內線交易。檢調進一步查出，與朱國榮的林姓女助理有交情的天剛資訊前鄧姓董事長，涉嫌在搜索後隨即出脫前妻名下的松崗股票，規避損失約50萬餘元，懷疑鄧男是從松崗公司員工得知檢調搜索松崗的重大利空消息。北檢檢察官林俊廷今天指揮法務部調查局新北市調查處，執行搜索5處所，預計約談鄧男、鄧男前妻、鄧男女兒與朱國榮的林姓女助理，全案朝證券交易法內線交易罪嫌偵辦。", "title": "得知松崗遭搜索賣股涉內線交易 4人遭檢調約談"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達科技今天公布4月合併營收新台幣173.46億元，較去年同期成長19.7%。累計1至4月合併營收682.5億元，年增27.1%，皆創歷年同期新高。", "article": "液晶顯示器廠佳世達科技今天公布4月合併營收新台幣173.46億元，較去年同期成長19.7%。累計1至4月合併營收682.5億元，年增27.1%，皆創歷年同期新高。佳世達指出，現有事業在後疫情新常態下持續優化且成長，再加上轉投資事業的聯合艦隊新夥伴，包括明泰、仲琦、國韶、Frismed等營運發揮綜效，都是業績成長主因。佳世達進一步表示，今年高附加價值事業將持續增長，其產品占營收比重有望接近5成或過半，有助提升獲利動能。佳世達規劃將於5月13日舉行第1季線上法人說明會，說明第1季營運成果與未來展望。", "title": "佳世達前4月營收682億元 創歷年同期新高"}
{"summarization": "印度外交部長蘇杰生今天表示，在獲悉自己曾接觸潛在染疫者後，他將以視訊方式參與目前在倫敦舉行的七大工業國集團（G7）外長會議。", "article": "印度外交部長蘇杰生今天表示，在獲悉自己曾接觸潛在染疫者後，他將以視訊方式參與目前在倫敦舉行的七大工業國集團（G7）外長會議。天空新聞網印度代表團中有兩人確診2019冠狀病毒疾病（COVID-19）。根據路透社，蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）推文說道：「我昨天傍晚得知自己接觸到COVID-19潛在陽性案例。」「為了謹慎起見以及考慮到其他人，我決定以視訊模式參與。今天的G7會議也會是這樣。」英國一名高階外交官表示，英國深感遺憾蘇杰生今天無法親自參與G7會議。還有英國政府官員透露，印度整個代表團都將自主隔離。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）今天則說，美國的G7外長會議代表團將按原定計畫活動。G7成員國包括美國、英國、德國、法國、日本、義大利和加拿大。但這次會議的主辦國英國支持美國總統拜登（Joe Biden）深化民主聯盟的呼籲，邀請印度、韓國、澳洲等國家一同參與為期3天的會議。", "title": "印度外長可能接觸確診者 改以視訊參與G7會議"}
{"summarization": "移地翻種的三星蔥在花蓮吉安約4個月培育種植後，1公頃面積成功收成近16公噸青蔥，今天採收後將送回宜蘭重新分株栽種；花蓮區農改場成功完成氣候變遷下的作物栽培試驗。", "article": "移地翻種的三星蔥在花蓮吉安約4個月培育種植後，1公頃面積成功收成近16公噸青蔥，今天採收後將送回宜蘭重新分株栽種；花蓮區農改場成功完成氣候變遷下的作物栽培試驗。宜蘭去年10月後雨勢不斷，導致三星蔥遭受嚴重雨損，供貨量創5年新低。為保護蔥苗，三星鄉農會決定採技術合作的方式，將蔥苗移到花蓮翻種。經花蓮縣吉安鄉農會介紹保種翻種農地歷經近4個月後陸續收成。花蓮區農改場蘭陽分場副研究員楊素絲受訪表示，三星蔥首度移地花蓮保種，種植面積近1公頃，在克服相關輕微病蟲害後，青蔥生長健康狀況良好，收成量大約有16公噸，成功育成的青蔥，將當成種苗移回三星分株栽種。花蓮區農改場表示，青蔥採收前做2次病毒檢測，確定是未檢出的健康種苗後才會採收再運回宜蘭；即使三星蔥首度移至外縣市育種，但農會並不會將採收的蔥在花蓮銷售。此次三星蔥移地保種成功，感謝跨地區農會及研究單位的合作，也為在氣候變遷下的作物栽培模式，順利進行一次史無前例的試驗。", "title": "三星蔥花蓮翻種育苗成功 收成16噸運回宜蘭成種苗"}
{"summarization": "軸承廠信錦第1季財報稅後盈餘1.26億元，年減5%，每股盈餘1.02元，略低於去年同期1.07元；信錦表示，第2季時序進入旺季，加上廠區產能配置完成下，營收及毛利率都將較第1季成長。", "article": "軸承廠信錦第1季財報稅後盈餘1.26億元，年減5%，每股盈餘1.02元，略低於去年同期1.07元；信錦表示，第2季時序進入旺季，加上廠區產能配置完成下，營收及毛利率都將較第1季成長。信錦第1季合併營業收入22.9億元，年增33%，主因去年底轉投資的陸合企業營收挹注，及去年第1季因COVID-19疫情延後開工使得當期營收基期較低。毛利率約為20%，較去年同期下滑，因為原物料及運輸等成本較去年同期上漲，加上廠區產能調配及遷廠因素所致。第1季稅後淨利約1.3億元，以期末股本計算，每股淨利（EPS）約1.02元。展望第2季，信錦表示，時序逐步進入旺季，及廠區產能配置完成下，營收及毛利率可望較第1季成長。信錦表示，今年營運可能面臨原物料價格及匯率等總體環境的挑戰，將加速集團資源整合，將各式精密機構組件的應用從既有的液晶顯示器軸承與底座等產品，延伸至5G相關、健身器材、電動車、可折疊裝置等，具潛在成長性的各式應用。信錦今天董事會同時決議通過發行第3次無擔保可轉換公司債，發行總面額上限為12億元，發行期間3年，主要用於投資越南廠區與充實營運週轉金，期望分散製造基地，提供更彈性的供貨能力，爭取更多訂單來源。", "title": "信錦第1季每股賺1.02元 第2季營運優於首季"}
{"summarization": "國內疫情升溫，財政部今天宣布，民眾因遭隔離或檢疫，導致無法如期申報，最長可延後1個月報稅，範圍涵蓋7大稅目，其中，5月申報的綜所稅、營所稅及房屋稅，可延至6月30日申報。", "article": "國內疫情升溫，財政部今天宣布，民眾因遭隔離或檢疫，導致無法如期申報，最長可延後1個月報稅，範圍涵蓋7大稅目，其中，5月申報的綜所稅、營所稅及房屋稅，可延至6月30日申報。財政部賦稅署副署長樓美鐘表示，全球疫情發展瞬息萬變，近期國內疫情再度升溫，正值報稅季，因此針對5月至7月需繳納的7項稅目，決定給予被隔離或檢疫者延期申請。具體的適用對象包含因武漢肺炎遭隔離治療、居家隔離、居家檢疫、集中隔離或集中檢疫者，身分為個人、企業負責人、公司主辦會計人員、受公司委託報稅的會計師、記帳士、報稅代理人等均適用。今年5月至7月開徵的稅目共有7種，包括與民眾較為相關的5月綜所稅、營所稅及房屋稅，以及營業稅、貨物稅、菸酒稅、特種貨物及勞務稅；7種稅目各可延長繳納15天至1個月繳納。舉例來說，申報期限為5月1日至5月31日的綜所稅、營所稅及房屋稅，最晚可延長至6月30日繳納。財政部表示，此次延長申報繳納期限的適用對象，免事前提出申請，僅須於展延申報期限內檢具主管機關開立的隔離治療通知書、隔離通知書或檢疫通知書等相關證明文件，向所轄稅捐稽徵機關申報並繳納稅款。樓美鐘表示，納稅人若因受疫情衝擊，導致無力繳稅，仍應如期申報，但可申請延期或分期繳稅，不限繳納金額，最長可延期1年或分期3年繳清。至於是否考慮比照去年，全面延長綜所稅、營所稅申報，降低國稅局群聚感染風險。樓美鐘表示，今年放寬手機報稅、新增行動門號認證登入功能，線上申報變得相當方便，加上觀察近日國稅局人潮也比往年少一些，因此暫不考慮全面延長。", "title": "受隔離檢疫者7稅可延期申報 綜所稅期限至6月底"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生今天宣布，與電池廠帥福得（Saft）及士林電機合作，成功搶下台電南鹽田儲能系統建置採購標案，預計一年內完工。", "article": "太陽能廠聯合再生今天宣布，與電池廠帥福得（Saft）及士林電機合作，成功搶下台電南鹽田儲能系統建置採購標案，預計一年內完工。聯合再生表示，公司將負責系統整合，使用Saft的儲能電池，與士林電機提供的變壓器設備。聯合再生董事長洪傳獻說，這次能夠搶下台電南鹽田儲能系統建置標案，代表聯合再生與合作夥伴們的儲能系統技術獲台電肯定。台電南鹽田儲能系統將搭配台電南鹽田太陽能電廠，聯合再生表示，儲能系統具備調頻輔助服務，並提供太陽能發電平滑輸出功能，可以穩定台灣電網系統頻率，並有助改善太陽能發電間歇性問題。", "title": "聯合再生攜手Saft及士電 奪台電南鹽田儲能標案"}
{"summarization": "指揮中心發言人莊人祥今天表示1名諾富特消防外包商曾出入疾管署，經查其疾管署活動史日期為4月12日至13日，在華航諾富特案爆發前，研判風險低。", "article": "指揮中心發言人莊人祥今天表示1名諾富特消防外包商曾出入疾管署，經查其疾管署活動史日期為4月12日至13日，在華航諾富特案爆發前，研判風險低。華航諾富特染疫案自4月中旬延燒至今，4月29日出現首例與諾富特飯店有關個案，同日啟動飯店清空計畫，5月3日飯店外包商確診，目前共28人確診，其中5名為飯店員工（含外包商）。莊人祥今天下午指揮中心記者會中表示，該名諾富特消防外包商在2日出現疑似症狀，隔日回報，4日採檢結果為陰性，現在居家隔離中。研判4月12日至13日的疾管署活動史，對社區影響較小，呼籲勿過度恐慌。莊人祥表示，諾富特外包商、工讀生與離職員工名單獲取不是很順利，自4月28日起核對名單，直到1日才找到72人，昨天又找到8人，人數增加至80人，已採檢72人，其中69人陰性、1陽性（案1145）、2檢驗中，其餘8人待採。諾富特飯店群聚病毒基因定序皆為相同序列英國變異株，指揮中心指揮官陳時中表示，現在還無法判定傳播途徑，但仍認為是某個沒有找到的境外移入個案引發這次的本土疫情可能性較高，強調病毒不一定是國內航空公司機組員帶進來，也許是與國外航空公司機組員有關。陳時中表示，上述推論還需更多資訊判定，才能讓判讀更正確，釐清關聯。現階段兩大工作重點為即時匡列對社區可能造成影響的接觸者，再者是防範未來再次發生類似事件，所以研判來源還是會繼續執行。", "title": "諾富特外包商曾赴疾管署  莊人祥：風險低"}
{"summarization": "氣象局今天發布大雨特報，各地皆有局部陣雨，不過水利署副署長王藝峰傍晚表示，由於雨勢多集中在北海岸，並非降於集水區，水庫水量並無明顯增幅。", "article": "氣象局今天發布大雨特報，各地皆有局部陣雨，不過水利署副署長王藝峰傍晚表示，由於雨勢多集中在北海岸，並非降於集水區，水庫水量並無明顯增幅。氣象局今天發布北北基大雨特報，由於鋒面影響，中部以北、南部、東半部地區皆易有短時強降雨，其中北、東部降雨情況較為明顯，入夜後各地天氣趨於穩定，唯東半部仍有降雨情形。王藝峰表示，雖然今天全台皆有降雨，但降雨區集中在金山、萬里等東北角沿岸，並非注入水庫集水區；即便嘉義、南投山區也有些微降雨，整體而言，對水情助益不大，「這一波鋒面來得快、去得也快」。王藝峰進一步說，今天全台水庫集水區降雨不多，集水成果仍有限；但期待下一波鋒面於週末到來，夾帶更多雨量，舒緩水庫壓力。此外，由於旱象持續吃緊，水利署也把握機會，進行人工增雨作業，通報石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、曾文等水庫地面人工增雨作業小組，今天上午陸續燃放增雨焰劑。但是這波鋒面沒有進入水庫集水區，上空雲系自然無法形成，人工增雨並未發揮效果。", "title": "降雨集中北海岸  水利署：水庫進帳有限"}
{"summarization": "華航今天說，配合疫情指揮中心要求，即日起正在居家檢疫中及長程航班入境的空勤機組員，居檢天數一律延長至5天。長榮航空仍遵指揮中心原先規定，機組員的居檢天數維持3天。", "article": "華航今天說，配合疫情指揮中心要求，即日起正在居家檢疫中及長程航班入境的空勤機組員，居檢天數一律延長至5天。長榮航空仍遵指揮中心原先規定，機組員的居檢天數維持3天。因應華航機組員染疫案，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中今天表示，考量華航整體狀況待釐清，華航機組員檢疫將從3天延長至5天，以防增加社會風險。華航說，優先考量防疫安全及空勤組員健康，全力配合指揮中心要求，即日起，空勤組員長程航班入境的居家檢疫延長至5天，共同防範疫情擴散，並將持續以最高標準執行各項疫情管控措施，嚴格落實管理。華航說，昨天接獲指揮中心要求後，已立即通令所有居家檢疫3天中的機組員延長至5天，後續返台的也將執行5天居家檢疫，檢疫完成後並須採檢確定是陰性，再開始9天的自主健康管理。多名華航機師染疫，而華航原先安排機師居檢的諾富特防疫旅館也爆發群聚，航空公司機組員的居檢時間再受關切。民航局說，長榮航空因有宿舍，在安排機組員居檢上相對較單純，目前機組員的居檢時間仍是維持3天，3 天結束後採檢確定是陰性，再開始11天的自主健康管理；星宇航空因目前無長程航班，機組員都和其他航空公司當班往返的短程航班做法相同，只須14天自主健康管理。長榮航空說，目前安排機組員住的宿舍，全部比防疫旅館標準，例如一次性房卡、專人送餐等。因諾富特飯店暫時關閉，民航局已協調桃園市一家旅館，暫時提供華航機組員居檢使用，同時協調外籍航空公司來台過境的外籍機師入住桃園市另外2家防疫旅館。", "title": "華航機組員居家檢疫延長至5天 長榮航空維持3天"}
{"summarization": "對於委內瑞拉17歲少女黛格利斯（Deiglis）而言，聽到沒有懷孕真是鬆了一口氣。她的寶寶才5個月大，她沒打算再生一個，但和委內瑞拉大多數人一樣，她根本沒錢避孕。", "article": "對於委內瑞拉17歲少女黛格利斯（Deiglis）而言，聽到沒有懷孕真是鬆了一口氣。她的寶寶才5個月大，她沒打算再生一個，但和委內瑞拉大多數人一樣，她根本沒錢避孕。法新社報導，在委內瑞拉貧窮偏鄉社區、像是黛格利斯的家鄉維多諾（Vidono），未成年懷孕問題愈來愈嚴重，當地缺乏性與生殖教育、關於避孕方法的公共衛教也很匱乏。黛格利斯轉了3趟公車才來到由非政府組織「無國界醫生組織」（Doctors Without Borders）經營的診所，她在那裡接受皮下植入荷爾蒙避孕器，效果可長達5年。黛格利斯告訴法新社：「這我無法負擔。真的很貴。」這項治療通常要價10美元（約新台幣280元），約當地最低月薪的4倍。「無國界醫生組織」的主要協助對象，是像黛格利斯這樣的弱勢族群，該組織2020年執行的生殖相關諮詢服務，多達30%是未成年人。委內瑞拉禁止墮胎，違者將被判刑入獄6月至2年，唯一例外是懷孕對母體有危害之虞。在診間，41歲的護理師費南德茲（Erika Fernandez）以母親口吻詢問黛格利斯：「最後一次性行為有避孕嗎？」費南德茲後來忍不住流下眼淚，她說：「看到這些年輕人真的讓人很心疼。大多數來這裡的人都負擔不起避孕。」委內瑞拉已連8年經濟衰退、連4年惡性通貨膨脹，連帶大幅削弱數以百萬計公民的購買力。一盒避孕藥約10至25美元（約新台幣280元至700元），皮下植入避孕器約11美元，但對委國一般老百姓而言都是天價。根據聯合國人口基金（UN Population Fund）2019 年調查報告，委內瑞拉每1000名新生兒，就有95名寶寶的母親年齡介於15歲至19歲間。委內瑞拉公衛系統早已因2019冠狀病毒疾病 （COVID-19）疫情而崩潰，黛格利斯說：「我住的地區，孕婦沒辦法獲得醫療上照顧。」她離開診間時，皮下植入避孕器讓她多了保護自己的工具。", "title": "委內瑞拉沒錢避孕者眾 無國界醫生致力協助未成年"}
{"summarization": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，全境重症患者1114人創歷史新高。由於目前針對4都府縣發布的「緊急事態宣言」將於11日屆滿，日本政府正朝延長方向進行協調。", "article": "日本境內2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情延燒，全境重症患者1114人創歷史新高。由於目前針對4都府縣發布的「緊急事態宣言」將於11日屆滿，日本政府正朝延長方向進行協調。日本政府4月23日決定，從4月25日到5月11日，針對疫情嚴峻的東京都、大阪府、兵庫縣及京都府4都府縣三度發布「緊急事態宣言」。日本電視台多名日本政府官員及執政黨幹部表示，日本政府正朝延長「緊急事態宣言」方向進行協調，預料7日將做最後決定。日本政府高層官員說，新增確診病例沒有減少，在這種情況下要解除宣言有困難。目前已知日本政府在檢討延長兩週左右時間等方案。首相菅義偉下午跟負責防疫的經濟再生擔當大臣西村康稔，以及厚生勞動大臣田村憲久等人會談約一小時。菅義偉會後受訪時說，跟相關部會首長分析疫情，並商議因應對策；有關「緊急事態宣言」及「防止蔓延等重點措施」的處理方式，待聽取專家意見後，希望能在本週做出判斷。談到如何分析在黃金週採取短期集中對策的效果，菅義偉說，當初主要目標之一就是要減少人潮移動，「無疑人潮正持續減少，我想可能已開始展現成效」。日本政府厚生勞動省表示，全境重症患者數較昨天增加31人，總數達1114人創歷史新高，也是連續5天累計逾千人。大阪府今天通報新增668起確診病例，另新增25起死亡病例。大阪府至今累計病例數8萬5903例，包括1577起死亡病例。東京都今天通報新增621起確診病例，較上週三減少304例，但重症患者數較昨天增加4人，總數69人，重症患者呈現增加趨勢。東京都至今累計病例數14萬2943 例。兵庫縣今天通報新增331起確診病例，至今累計病例數3萬3591例。北海道政府今天舉行防疫對策本部會議，決定籲請中央政府實施「防止蔓延等重點措施」，目前預想實施地區為札幌市。北海道疫情從4月中旬開始在札幌市等地復燃，北海道政府已從4月27日起籲請札幌市內餐飲店等地提前打烊。不過，疫情復燃難遏，5月2日北海道單日新增326例確診創新高，其中246例都集中在札幌市。", "title": "日本染疫重症患者1114人創新高 緊急事態恐延長"}
{"summarization": "氣象局今天發布北北基大雨特報，中部雖有降雨但不多，且未下在集水區，但中部因上週降雨，水庫水位有緩慢上升，水利署表示，雖進水量少，水庫仍有持續出水，肩負供水功能。", "article": "氣象局今天發布北北基大雨特報，中部雖有降雨但不多，且未下在集水區，但中部因上週降雨，水庫水位有緩慢上升，水利署表示，雖進水量少，水庫仍有持續出水，肩負供水功能。中央氣象局今天上午發布北北基大雨特報，中部以北及東半部也有局部雨或雷雨機率，水利署上午依照雲系發展程度，陸續在石門、寶二、永和山、明德、鯉魚潭、曾文等水庫燃放增雨焰劑，期望多留些雨量挹注水庫集水區。台中地區今天雖有零星降雨，但雨量不大，且都未下在集水區，水利署副署長王藝峰表示，依據氣象局資料，水情嚴峻的中部地區雖有零星雨量，但供應大台中地區用水的德基水庫、鯉魚潭水庫集水區都沒什麼降雨。依據水利署官網水情資訊，目前德基水庫蓄水量3.5%、水位上升0.07%，鯉魚潭水庫蓄水量4.8%、水位上升0.05%，王藝峰說，因上週集水區都有降雨，水庫水量會慢慢分多天進水，這幾天雖沒降雨但水量仍會緩慢上升。他說，昨天鯉魚潭水庫進水38萬噸、出水33萬噸，德基水庫進水32萬噸、出水19萬公噸，雖然進水量小，但水庫仍肩負公共供水功能。", "title": "中部集水區未降雨 水庫仍持續肩負供水功能"}
{"summarization": "基隆市議員王醒之在議會提出基隆的資源正朝M型化分配，內港核心就投入68億元。市長林右昌說，城市引擎的帶動，市港核心區是重中之重，基隆資源若「打霰彈」會什麼都看不到。", "article": "基隆市議員王醒之在議會提出基隆的資源正朝M型化分配，內港核心就投入68億元。市長林右昌說，城市引擎的帶動，市港核心區是重中之重，基隆資源若「打霰彈」會什麼都看不到。王醒之今天說，在社會福利與教育類目下，基隆各區是均衡發展，但回過頭來看其他總體建設，基隆並非7個行政區，而是3個行政區，分為蛋黃區、蛋白區和蛋殼區，基隆市發展資源已傾斜朝M型化分配。王醒之表示，光是內港核心區周邊就投入新台幣68 億元建設經費，如果把所有的市政預算分成7個行政區羅列，就會知道七堵、暖暖和安樂區在發展中傾斜的問題，這3個行政區離雙北最近，但也距基隆市中心最遙遠。林右昌說，基隆市港再生標竿計畫不是「蛋黃區」的概念，計畫中的土地多數不屬市府，大多數經費也非市府預算，計畫更不完全只為了基隆的發展，他一直說基隆的城市建設和發展必須放到大台北都會中談。林右昌表示，基隆市港再生標竿計畫能完善大台北首都圈的都會競爭力，從這個角度思考，中央才願意接受市府提出改造方案，受益的不只是基隆，其實是大台北首都圈。此外，林右昌說，基隆市整體發展中沒有所謂蛋黃區、蛋白區、蛋殼區的區別及資源M型化分配，而是在城市發展階段，如何全面規劃尋求突破把基隆市帶上來，就像把整串肉粽拉起來，如果基隆的資源是「打霰彈」就是什麼都看不到，就會跟過去20、30年前狀況一樣。林右昌表示，各區有各自的建設和發展，但整個城市引擎的帶動，市港核心區當然是重中之重，基隆河谷廊帶也是另一個重點，包括捷運建設、北五堵國際研發新鎮，甚至是既有的六堵工業區，及八堵的未來策略性發展也都是重點。", "title": "基議員憂資源M型化 林右昌：打霰彈什麼都看不到"}
{"summarization": "媒體報導，一位台灣女生與朋友在紐約遭人以鎚子襲擊頭部，就醫縫了7針。外交部表示正透過多重管道協尋當事人，截至今天為止，當事人或家屬尚未向外交部或駐紐約辦事處求助。", "article": "媒體報導，一位台灣女生與朋友在紐約遭人以鎚子襲擊頭部，就醫縫了7針。外交部表示正透過多重管道協尋當事人，截至今天為止，當事人或家屬尚未向外交部或駐紐約辦事處求助。美國紐約市警方於美東時間4日公布一段影片，內容顯示一名亞裔女性與朋友走在紐約街頭時，遭一名女子喝令摘下口罩，接著被以鎚子襲擊頭部。遇襲的亞裔女性對ABC7新聞頻道表示，她於2019年來到紐約唸書。2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情期間，她返台與父母團聚，上月才回到紐約。外交部指出，駐紐約辦事處接獲相關消息後，已於第一時間向紐約市警察局（NYPD）接洽瞭解相關情形，並表達關心。紐約警方基於保護當事人隱私及尊重當事人意願，並未提供當事人的聯絡資訊，但是駐處已向NYPD主動提供聯絡窗口，並說明駐處樂願隨時提供當事人所需協助。外交部表示，非常重視海外僑胞及留學生安全，並與駐美各處持續關注及掌握近期在美國發生若干仇視亞裔暴力事件的最新發展。外交部譴責任何形式的暴力行為，包括種族仇恨及歧視、言語及肢體暴力。駐美各處將繼續與旅美僑胞及留學生保持密切聯繫，隨時提供必要協助。外交部及駐美各處也提醒旅美國人、僑胞、留學生等務必隨時注意個人安全。", "title": "傳台女紐約遇襲 外交部：多重管道協尋當事人"}
{"summarization": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，警方逮5嫌送辦。警政署長陳家欽和台北市警察局長陳嘉昌今晚6時許特地到中山警分局表達肯定之意，並頒發破案獎金。", "article": "台北市一間餐廳遭黑衣人潑撒蟑螂，警方逮5嫌送辦。警政署長陳家欽和台北市警察局長陳嘉昌今晚6時許特地到中山警分局表達肯定之意，並頒發破案獎金。2名黑衣人3日到北市一間餐廳潑撒蟑螂後逃逸，由於雙北警察局長恰巧出席餐會，引發外界關注。警方專案小組全力偵辦，昨天查獲5嫌送辦。為勉勵專案小組積極查緝並迅速破案，陳家欽和陳嘉昌今晚6時許抵達台北市警察局中山分局，兩人會面後互相交談，隨即到4樓會議室慰勉同仁，頒發破案獎金新台幣5萬元，同時重申掃黑決心。近來北市警界風波不斷，外傳陳家欽有意換掉陳嘉昌，但陳嘉昌7月即將屆齡退休，台北市長柯文哲今天說「2個月前要把人換下來，必須要有強烈理由且調查清楚」。", "title": "偵破丟蟑螂案 陳家欽陳嘉昌頒發破案獎金"}
{"summarization": "繼同志運動先驅祁家威興訟爭取跨國同婚後，法院審理第二件跨國同婚案，明天將宣判；伴侶盟說，當事人台灣與澳門籍同性伴侶信奇與阿古將出庭，並與律師團聆判後召開記者會。", "article": "繼同志運動先驅祁家威興訟爭取跨國同婚後，法院審理第二件跨國同婚案，明天將宣判；伴侶盟說，當事人台灣與澳門籍同性伴侶信奇與阿古將出庭，並與律師團聆判後召開記者會。台灣伴侶權益推動聯盟今天指出，信奇與阿古在民國108年10月1日由伴侶盟陪同至台北巿中正戶政事務所登記結婚，當天遭到戶政所拒絕而決定提告請求撤銷拒絕登記處分，戶政所還要直接准許兩人登記結婚，案件由台北高等行政法院審理，將於明天宣判。在本案興訟之前，祁家威為爭取跨國同婚權益，與一名馬來西亞僑生赴台北巿大安戶政事務所登記結婚遭拒，提告請求准許登記同婚，台北高等行政法院3月間宣判，撤銷拒絕登記處分，戶政所應準用涉外民事法規定作成決定；祁家威聆判後說，因立法院即將修法等，不會上訴，戶政所後來也沒上訴，案件已確定。伴侶盟說，依照祁家威案的判決旨意，在當事人結婚文件齊備之下，應准予登記結婚，因此預計在7日陪同當事人等，提出完整的結婚文件至大安戶政事務所登記結婚。同婚專法「司法院釋字第748號解釋施行法」108年5月22日公布，並於同年5月24日正式生效，國民如果要與同性別外國人要在台灣辦理結婚登記，只要外國人本國也開放同婚即可登記，但如果外國人本國未開放同婚則無法登記。司法院1月22日通過涉外民事法律適用法第46條修正草案，規定只要一方是中華民國國民，可以在台灣同性結婚，草案送立法院審議。", "title": "台灣與澳門籍跨國同婚案 法院5/6宣判"}
{"summarization": "網通廠智邦科技今天公布自結4月合併營收新台幣46.25億元，較去年同期增加約13.57%；預計上半年量產的400G交換器受到市場矚目。", "article": "網通廠智邦科技今天公布自結4月合併營收新台幣46.25億元，較去年同期增加約13.57%；預計上半年量產的400G交換器受到市場矚目。智邦統計，今年1至4月合併營收約178.23億元，較去年同期約增加12.83%。智邦規劃，將持續擴大與全球雲端服務、電信服務、企業客戶合作，其中400G交換器將於今年上半年量產，有利於接下來幾個月的營收表現。智邦因應新型態電信網路建置需求，5G基地台回傳路由器（Cell Site Router）等電信產品也已量產出貨。除傳統交換器，也跨入人工智慧、邊緣計算、共構封裝光學元件等新興技術領域。", "title": "智邦前4月營收年增逾1成 400G交換器上半年出貨"}
{"summarization": "歐洲聯盟官員昨天表示，爭取批准歐中全面投資協定行動「已中止」，引發外界關注，不過中經院學者認為，歐盟爭取與中國結盟的意圖並無改變，進度暫緩只是近期關係緊張的權宜之計，長期還是會朝推動的方向進行。", "article": "歐洲聯盟官員昨天表示，爭取批准歐中全面投資協定行動「已中止」，引發外界關注，不過中經院學者認為，歐盟爭取與中國結盟的意圖並無改變，進度暫緩只是近期關係緊張的權宜之計，長期還是會朝推動的方向進行。歐盟執委會在2020年12月與中國完成這項投資談判，待技術以及政治層面工作完成後，歐盟執委會會將協定提交給歐洲議會批准。不過歐洲聯盟（EU）3月以新疆維吾爾少數民族受迫害為由，制裁4名中國官員，中國隨即對歐洲政界人士、學者和研究機構實施報復性制裁，受制裁的人包括多位民選的歐洲議會議員，引起歐洲政壇憤怒。歐盟執委會副主席杜姆布羅夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）5月4日在訪問中便告訴法新社「我們目前在某種意義上已中止歐盟執委會的政治接觸活動」，且指出「顯而易見的，歐盟與中國互相制裁，包括中國制裁歐洲議會議員，目前的情況不利於批准這項協定」。歐中全面投資協定短短幾個月內峰迴路轉，中經院台灣WTO中心資深副執行長李淳認為，歐盟執委會暫緩推動只是權宜之計，因為現在歐中相互制裁，雙方情緒都高漲，時間點對批准非常不利，但讓歐中全面投資協定上路的目標不會改變。美國總統拜登上任後，明顯要修復與歐盟的關係，歐盟也做出善意回應，不過歐中持續推動投資協定，也讓外界關注美歐中之間的競合關係。李淳表示，所有國家都是為自己打算，結盟並非「全無」跟「全有」兩種選項而已，大議題可能是競爭關係，部分領域則存在合作空間，這才是常態；他強調，歐盟並沒有必要與中國全面脫鉤，即便美國，也沒有與中國脫鉤的打算。李淳指出，歐盟在談歐中協定時，不時提到美中第一階段協定，因為性質是降低進入中國市場的門檻，歐盟當然也要透過歐中協定急起直追，不讓美國專美於前，「從這個角度來看，（歐中協定）完全不影響美歐之間重新結盟的方向，只是美歐各自都在替自身經濟努力降低門檻」。「當緊張氣氛冷卻，（歐盟）會重新出發，繼續批准程序」，李淳認為，基於上述理由，歐盟推動歐中全面投資協定的目標不會改變，這對不只台灣沒有直接影響，甚至可能間接受益，因為協定要求中國體制必須改革、建立公平競爭的環境，效益是所有外商都可以享有，大家都會受益。", "title": "歐中投資協定喊卡？台學者：短期權宜之計"}
{"summarization": "在印度第二波武漢肺炎疫情沒有好轉之下，因考量員工安全，光寶、中橡已把台幹撤回台灣；但也有台幹打算辭職，搭機返台躲避疫情。", "article": "在印度第二波武漢肺炎疫情沒有好轉之下，因考量員工安全，光寶、中橡已把台幹撤回台灣；但也有台幹打算辭職，搭機返台躲避疫情。印度第二波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）疫情仍未好轉，昨天單日新增病例突破38萬例，但更嚴重的仍是醫療系統因嚴重缺乏氧氣、病床和相關藥物、疫苗短缺，造成病人無法獲得良好醫療照護，甚至因此死亡。此外，雖然有愈來愈多印度省市採取更嚴格的宵禁、封城措施，但由於不時傳出執法人員收賄放行，跨省境的人員任意流動還是存在。一名當地商人告訴中央社記者，他的朋友昨天用車載著5名工人從哈雅納省（Haryana）想進入新德里，雖然到了邊界遭到警察攔截，但他朋友辯稱不清楚規定，又支付了5000盧比（新台幣1892元）賄賂，警察就放行了，「可見政府所謂的封城措施，也都是做做樣子而已」。在印度首名台幹因感染武漢肺炎死亡後，包括光寶、中橡在考量員工安全下，已把所有在國家首都區的台籍幹部撤回台灣，其中光寶只留下最高主管留守，一方面監督廠房運轉。另外，緯創在卡納塔卡省（Karnataka）柯拉爾縣（Kolar）廠房，因有3名台幹4月底確診，全廠於5月1日到5日關閉並進行全廠消毒，且利用關廠期間對全體員工進行PCR核酸檢測，以確保每個人的安全。這3名台幹都已康復。據知情人士告訴中央社記者，柯拉爾縣政府派多位官員到緯創廠房視察，發現緯創在發現病例後自主管理，同時也承諾將為所有員工接種疫苗，官員對緯創的防疫控管非常滿意，若一切順利，緯創廠房將於明天重新營運。緯創目前安排台籍員工在旅館或宿舍上班，以員工安全為優先。▼新德里的焚化廠。但也有台灣的營建廠商為了讓所負責的工程能持續進行，要求台籍幹部仍須待在工地。而經常與大批工人和印度幹部接觸，讓這些台籍幹部心裡壓力很大。已有台幹在心裡壓力大、公司又不准請假回台之下，打算辭職回台。一名營建廠商的台幹說，公司雖稱安排了醫院負責醫療，也採購了製氧機，但問題在於印度的醫療系統明顯已經無法處理這次疫情造成的危機，而製氧機也是勉強維持病患生命而已，無法給予員工完全的生命保障，因此他選擇離職回台。但也有另一家台灣營建廠商說，他們除了讓在印度的所有員工施打疫苗，採購製氧機並找到配合的醫院外，雖然台幹還是必須去工地，但都避免接觸當地工人，以確保安全。目前，駐印度代表處已對在印度的台灣人展開搭乘包機意願調查，截至今天為止，約有88人登記，若順利成行，包機可能在5月下旬搭載在印度的台灣人返台。根據統計，截至今天中午，印度累計武漢肺炎病例達2067萬餘例，死亡人數增至22萬6257人。", "title": "印度疫情嚴重 撤僑包機估5月下旬成行"}
{"summarization": "華航諾富特飯店染疫事件，防疫旅館應否公開名單、混住一般旅客的管理以及權責機關引起關注。指揮中心今天重申，沒有規定防疫旅館要獨棟，部分樓層做為防疫旅宿應落實動線分流，中央訂定規則，地方政府負責批准執行。", "article": "華航諾富特飯店染疫事件，防疫旅館應否公開名單、混住一般旅客的管理以及權責機關引起關注。指揮中心今天重申，沒有規定防疫旅館要獨棟，部分樓層做為防疫旅宿應落實動線分流，中央訂定規則，地方政府負責批准執行。華航諾富特桃園機場飯店武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）群聚事件已28人確診（含1名印尼籍機師在澳洲確診），由於有一般旅客及檢疫者混居，外界盼公布防疫旅館名單，相關管理權責也引發討論。中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中在下午疫情記者會中坦言，華航諾富特飯店較特殊，既是交通部民航局指定的外籍航空公司機組員過境旅館，又另外申請二館全棟與一館某樓層作為防疫旅館，是否有依規定執行、執行面是否到位，仍要持續調查。他說，防疫旅館權責畫分很清楚，中央訂規則，批准與否要視地方政府與中央的規定，地方可能較為嚴格或放鬆，希望地方有任何規定改變，要向指揮中心報備。華航諾富特由於被指定為外籍航空過境檢疫處所，是由民航局督管，檢疫旅館部分，是由地方政府督管。防疫旅館以獨棟為佳，陳時中說，現在防疫旅館以獨棟為多，考慮到各地的防疫旅宿量能不同，有些分棟，也允許分層，不論哪一種，動線都要清楚分離，例如單獨電梯、不同出入口，都要確實做到。至於是否公布防疫旅館名單，陳時中回應，若全館都是防疫旅館，並未規定一定要公開，但若是分層分棟做為防疫用途，就要求必須註明，應在清楚之處告示哪些分層做為防疫之用。疫情中心發言人莊人祥補充說明，有分區分層（有收一般觀光旅客，也有收檢疫或隔離旅客）的防疫旅館，就是在現場清楚標示哪些樓層是防疫旅館，讓一般旅客知道避免誤闖，電梯也要分開或分次使用。根據衛福部疾病管制署網站公布的「「COVID-19（武漢肺炎）」因應指引：防疫旅宿設置及管理」，內文說明「旅館以獨棟、單層或可以將部分房間分區管理（房間位置及範圍於申請時應標示）等方式安排居家檢疫者或隔離者入住，入住時安排與一般民眾分開或分次使用電梯。」桃園市政府觀光旅遊局長楊勝評稍早向中央社表示，目前諾富特的員工都在隔離中，尚無法釐清一館在混居的過程中，是否符合「分層防疫旅館」要有可以完全獨立、沒有接觸的出入口和通道，不能跟一般旅客有所接觸等原則，待事實查明後，若確有違法，將依傳染病防治法移送桃園市衛生局開罰，可處新台幣3000元到1萬5000元不等罰款。", "title": "防疫旅館混住嚇到一般旅客 管理權責引發關注"}
{"summarization": "平面媒體今天報導稱張景森傍晚也透過臉書表示，未被蘇貞昌指責，傳言不是事實。", "article": "平面媒體今天報導稱張景森傍晚也透過臉書表示，未被蘇貞昌指責，傳言不是事實。蘋果日報報導稱，蘇貞昌不滿張景森日前對「台鐵總體檢報告」的說法，一度在總統蔡英文的面前質問張景森，「對我有甚麼意見？」也未讓張景森參與台鐵改革相關會議。行政院發言人羅秉成上午公開表示，這次台鐵改革討論的過程中，蘇貞昌未曾怒斥張景森，且還諮詢其意見；該報導未查證，內容有諸多與事實不符之處，政院深表遺憾。張景森傍晚透過臉書指出，他與蘇貞昌從雙方都還有頭髮時就認識，對彼此個性、行事風格都很了解，雙方互動從來就不會是問題；且蘇貞昌擔任院長以來，從未當面指責過他，更沒有什麼當著總統面嗆他這種事情，「這一類傳言不是事實」。張景森說，台鐵太魯閣號事故發生以來，他幾度力陳改革的核心議題在台鐵公司化，讓台鐵脫離僵化的體制，其它改革措施才能有效推動，否則再投入更多的人力跟金錢都徒勞無功，並期待蘇貞昌能發揮政治能量推動改革。他表示，事實證明，事故發生月餘，蘇貞昌已經展現了高度的決心及領導力，推動別人做不到的事情。他除心理上感到欣慰，也在臉書公開表示支持改革。張景森說，台灣當前面臨極大的內外挑戰，行政團隊肩負千斤重擔，請大家關注國家重大政策的推動，並且給予支持跟協助，不要沈溺在這些政治八卦文章。", "title": "張景森：沒被蘇貞昌指責  傳言不是事實"}
{"summarization": "2例確診武漢肺炎的華航機組員，感染源仍在釐清，台北市長柯文哲今天表示，將再觀察一、兩天，若中央查不出感染源，北市就研議提升防疫層級。", "article": "2例確診武漢肺炎的華航機組員，感染源仍在釐清，台北市長柯文哲今天表示，將再觀察一、兩天，若中央查不出感染源，北市就研議提升防疫層級。台北市長柯文哲今赴議會國民黨團報告，有議員關心確診個案住在成功國宅一事。柯文哲表示，目前有2例華航機組員確診，感染源還在調查，這一兩天持續觀察，如果中央查不出來，就必須做政治決斷，北市將研議提高防疫層級。至於觀光傳播局的開齋節辦不辦，柯文哲會後接受聯訪重申，要在疫情與經濟發展中取得平衡，「我態度是照原定計畫走，但可能在三天前說要砍掉」。柯文哲指出，這就是新常態，保持機動的心情，儘量正常過日子，「如果現實情況不行，就隨時砍掉」，依據台北市3月9日修訂的三階段防疫措施規定，若北市出現不明感染源的本土案例，將啟動第一階段防疫措施，停辦室內超過100人、室外超過500人的集會活動；若單週出現3件以上社區群聚或1天確診10名以上不明感染源的本土案例，啟動防疫第二階段，停辦各項活動、老人共餐，關閉公共場館。若14天內平均每日確診100例以上，且逾半數找不到傳染鏈，則進入第三階段，大眾運輸停駛，啟動居家辦公、遠距上課，並停辦有群聚風險的宗教活動。", "title": "柯文哲：若中央查不出華航感染源 北市防疫擬升級"}
{"summarization": "新北市警察局長黃宗仁今天針對議員質詢「蟑螂之亂」表示，當晚接到許多電話關心他「有沒有被蟑螂咬到」，議員要求雙北聯合掃黑，他說「一直都有在做」並要黑道「好膽嘜走」。", "article": "新北市警察局長黃宗仁今天針對議員質詢「蟑螂之亂」表示，當晚接到許多電話關心他「有沒有被蟑螂咬到」，議員要求雙北聯合掃黑，他說「一直都有在做」並要黑道「好膽嘜走」。台北市日前發生義警餐會的餐廳遭撒大量蟑螂，新北市議員張志豪與蔡錦賢今天在議會質詢，紛紛質詢並了解黃宗仁的意見。張志豪說，最近台北市接二連三的黑道挑釁事件，雙北是共同生活圈，具治安連動性，黃宗仁應聯合台北市警察局長陳嘉昌展開雙北聯合大掃黑，黃宗仁答說「一直都有在做」，感謝所有基層員警和前任警察局長重視打擊黑道幫派不法份子。蔡錦賢說，這次「蟑螂之亂」，到底與黑道幫派有無關聯，是否真如外界所言是為了挑釁警方。黃宗仁答詢表示，因為隔天一大早要參加同事長輩南部的公奠，因此，只待30分鐘就匆忙坐計程車離開並搭高鐵南下。人才到南部，就接到很多電話，大家都在關心他有沒有被蟑螂咬到。黃宗仁說，今天北市也已經宣布破案，他認為此一事件應該與挑釁警方關聯不大。但全國的警察一定會團結，共同打擊黑道幫派，對付不良份子，要黑道「好膽嘜走」，請大家相信警察。", "title": "丟蟑螂案  黃宗仁：被關心有沒有被蟑螂咬到"}
{"summarization": "台灣世界新聞傳播協會委託艾普羅公司執行「22縣市有感施政大調查」，今天公布結果，基隆市獲金獎肯定，市長林右昌除感謝市民肯定外，也表示會繼續努力、全力衝刺推動市政。", "article": "台灣世界新聞傳播協會委託艾普羅公司執行「22縣市有感施政大調查」，今天公布結果，基隆市獲金獎肯定，市長林右昌除感謝市民肯定外，也表示會繼續努力、全力衝刺推動市政。台灣世界新聞傳播協會今天在台大醫院國際會議中心會議廳公布「22縣市有感施政大調查」結果，綜合10 個面向的施政表現，在縣市首長施政滿意度方面，非六都部分，基隆、花蓮和屏東等3縣市首長獲頒金獎肯定，由於議會今天開議，由基隆市副市長林永發代表林右昌受獎。林右昌透過新聞稿表示，這是市民給他和市府團隊7年執政最好的鼓勵與肯定，接下來包括即將在10月舉辦的「2021城市博覽會」及各項重大建設，皆已進入最後倒數階段，民調結果高興一天就好，市府會全力加速完成各項建設。林右昌說，上任第一年，基隆市負債來到史上最高，雖然財政困難但不能成為施政的藉口，他以「整體規劃，重點突破」策略，把中央部會當夥伴，爭取更多有利基隆的條件和補助款，讓基隆一步一步蛻變，並同步進行減債，截至去年底，基隆負債已從新台幣124億元降至77億元。林右昌說，如現今看到的市港亮點成果，包括城際轉運站、國門廣場、郵輪廣場、希望之丘與豎梯等，和剛啟用的要塞司令部官邸、校官眷舍在內等大基隆歷史場景再現整合計畫，甚至在教育等軟實力推動，大家都有目共睹。林右昌說，這份民調最重要的是，代表這7年的城市改造運動，讓市民逐漸找回城市光榮感，能夠驕傲地訴說家鄉基隆的美好。這份調查由艾普羅行銷市場研究公司執行，針對台灣22縣市20歲以上的成人進行電話訪問，調查以中華電信住宅電話簿為抽樣清冊，22縣市個別分層隨機抽樣，以尾數2位隨機方式取代，以涵蓋未登記的住宅電話。訪問期間自3月15日至4月15日止，共成功訪問1萬4039份有效樣本，除了連江縣外，在95%的信心水準下，個別縣市的抽樣誤差介於正負3.5至4.0百分點之間。", "title": "施政調查獲金獎 林右昌感謝市民肯定"}
{"summarization": "以色列總理尼坦雅胡正為繼續掌權而奮鬥，若子夜前無法籌組大聯合政府，那可能意味他連續12年執政生涯告終。官司纏身的他若遭定罪，更可能難逃淪為階下囚的命運。", "article": "以色列總理尼坦雅胡正為繼續掌權而奮鬥，若子夜前無法籌組大聯合政府，那可能意味他連續12年執政生涯告終。官司纏身的他若遭定罪，更可能難逃淪為階下囚的命運。「我們將面臨兩種選擇：全國團結政府（national unity government），老老實實、正直而且吃苦耐勞做事，或者第5次大選。」前財政部長暨電視名人、中間派未來黨（Yesh Atid）領導人拉皮德（Yair Lapid）3 日評論一旦尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）錯過組閣最後期限，以色列將面臨的境況時這麼說。未來黨於3月23日大選後成為國會第2大黨。那是以色列第4場無定論大選。總統李佛林（Reuven Rivlin）選後授權第一大黨聯合黨（Likud Party）黨魁尼坦雅胡於4週內籌組聯合政府。聯合黨囊括30席，沒有跨越120席國會過半門檻。如果尼坦雅胡今天子夜之前未竟其功，李佛林可以授權其他國會議員組閣，或是要求以色列國會（Knesset）選出候選人組成政府。李佛林也可以像4月20日那次期限一樣分析認為，由於尼坦雅胡陣營與61席的組閣門檻相去甚遠，此一可能性恐怕不高。已經與尼坦雅胡疏遠的前門徒、立場鷹派的政黨聯盟「右傾」（Yamina）領導人班奈特（Naftali Bennett）是李佛林另一個可能選擇。以色列分析家拉普波特（Meron Rapoport）表示，外界預測拉皮德和班奈特可能會組成由班奈特擔任總理的聯合政府。班奈特曾任教育部長。拉普波特指出：「以色列的政治危機持續著，甚至還看不到解決之道，它反映出以色列右翼陣營凡事絕不退讓這個更深層危機。」他認為，目前誰都可能出線。但是不管李佛林最後選了尼坦雅胡之外的什麼人，都將使聯合黨自2009年以來首度在野。倘若最後還是沒有人能夠組閣，李佛林得要求國會設法擺脫政治僵局，否則以色列人恐怕難逃第5次大選的命運。今天子夜期限前，71歲尼坦雅胡將嘗試把不太可能的盟友兜在一起，繼續壓迫極右翼猶太陣營與聯合阿拉伯民主黨（United Arab List）合作。聯合阿拉伯民主黨領導人阿巴斯（Mansour Abbas）曾表示，如果尼坦雅胡同意改善以色列境內約占20%人口的巴勒斯坦人生活條件，就願意跟他合作。但是右翼宗教錫安主義者黨（Religious Zionism Party）拒絕參加得到保守巴勒斯坦政黨聯合阿拉伯民主黨支持的政府。拉普波特指出，以色列右翼摒棄巴勒斯坦人和他們的領袖，眼前的論戰更清楚凸顯出這一點。他說：「『要不要攜手阿拉伯人』是這場危機當中有趣的問題，現在可以看得非常清楚：他們過去使用『反猶太復國主義者』這個詞來說明無法跟對方合作；現在問題更明確，那就是他們願不願意跟阿拉伯人合作。」拉普波特指出：「在這一點上，右翼陣營無法達成任何共識，因為他們要建立猶太人國家，而猶太人國家怎麼可以被阿拉伯人支持。」尼坦雅胡3日開出讓班奈特在他之前先當總理的條件，希望繼續緊握權力。但是班奈特似不為所動，強調自己不曾向尼坦雅胡要東西。他說：「我要求他組成政府，但很不幸地，他做不到。」尼坦雅胡組不了政府的態勢更加明確後，他還提出通過立法直選總理的構想，但是不太可能取得國會61票的立法門檻。以色列史上在位最久總理尼坦雅胡正為繼續掌權而奮鬥到最後一刻，這場戰役不僅僅是為了政蹟，很可能也為了他自己的自由之身。儘管一再否認不法，面臨諸多貪瀆指控的尼坦雅胡如果最後被判有罪，恐難逃身陷囹圄。", "title": "權力的最後奮戰 尼坦雅胡拚執政也拚自由"}
{"summarization": "香港今天有4名「反送中」運動示威者被重判入獄，他們於前年10月1日在荃灣參加示威，被區域法院判刑4年3個月至4年8個月不等。", "article": "香港今天有4名「反送中」運動示威者被重判入獄，他們於前年10月1日在荃灣參加示威，被區域法院判刑4年3個月至4年8個月不等。官方香港電台報導，2019年10月1日中國「國慶」當天，荃灣有「反送中」示威，期間警方拘捕了3男1女，其後被法院裁定暴動及縱火等罪名成立。4名被告的年齡從20至39歲，兩人報稱是清潔工及程式設計師，另外兩人報稱是學生。法官判刑時指出，當天有100至200名示威者聚集，與警方對峙和衝突至少20分鐘，猶如「小型戰爭」。據報導，法官稱示威者連示威目的都不清楚，卻因人數眾多而不受管制，甚至受到某些市民的支持及默許。一名「反送中」支持者於2019年7月在一次示威中咬斷一名警員的手指，4月15日被法院重判入獄5年6個月。頭條日報此前引述保安局的資料指出，從2019年6月9日至今年2月28日，警方在「反送中」事件中拘捕了1萬242人，其中2521人已經或正在進行司法程序，720人被控暴動罪。遭起訴的被告中，有883人須承擔法律後果、50人獲撤銷控罪、186人在審訊後被判無罪釋放，其餘的司法程序仍在進行中。", "title": "香港4反送中示威者遭重判 4年3個月起跳"}
{"summarization": "紐西蘭國會今天無異議通過宣告中國新疆發生嚴重侵害維吾爾族人權情事，但避免使用「種族滅絕」一詞。中國大使館仍隨即斥為干預內政。", "article": "紐西蘭國會今天無異議通過宣告中國新疆發生嚴重侵害維吾爾族人權情事，但避免使用「種族滅絕」一詞。中國大使館仍隨即斥為干預內政。國會所有政黨討論「行動黨」（ACT Party）的提案，並在提案內容刪除「種族滅絕」（genocide）一詞後，一致表示支持。行動黨副黨魁范維爾登（Brooke van Velden）在國會表示，為確定取得總理阿爾登（Jacinda Ardern）領導的執政黨工黨（Labour Party）支持，她必須刪除「種族滅絕」一詞，改為「嚴重侵害人權」。范維爾登還說：「如果我們認為有種族滅絕，我們就該憑著良心這樣說。」中國否認新疆地區有任何侵害人權情事，中國駐威靈頓大使館在聲明中對此提案表達「強烈不滿與堅決反對」。中國表示，此舉是嚴重干預內政，「利用新疆相關問題對中國施壓只是枉然，只會破壞雙方對彼此的信任」。", "title": "紐西蘭國會認中國迫害維吾爾族 避稱種族滅絕"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，若能在兩件事情上，堅持和下定決心，就能有效嚇阻中共政權對台灣的可能冒進作為，那就是「身為台灣人，有沒有自我防衛的決心」，以及「台灣人珍不珍惜自己擁有的自由跟民主的價值」。", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天說，若能在兩件事情上，堅持和下定決心，就能有效嚇阻中共政權對台灣的可能冒進作為，那就是「身為台灣人，有沒有自我防衛的決心」，以及「台灣人珍不珍惜自己擁有的自由跟民主的價值」。民進黨今天召開中常會，邀請台大政治系副教授陶儀芬以「關於美中關係的四個迷思與台灣未來」為題專案報告。民進黨發言人周江杰會後轉述蔡英文談話指出，或許陶儀芬在做這個報告的時候，跟政治人所熟悉的語言跟講法有一些落差，但從處理外交跟國際政治及兩岸關係的角度看，今天的報告非常重要，也有很多啟發。蔡英文認為，有兩件事情最重要，第一、身為台灣人，有沒有自我防衛的決心，第二、台灣人珍不珍惜自己擁有的自由跟民主的價值。「如果這兩件事情我們都堅持和下定決心，就能有效嚇阻中共政權對台灣的可能冒進作為」。她說，如此一來，國際社會會覺得台灣是值得支持的；現在大家在想外國人要不要支持台灣、中共會不會採取什麼樣的行動，「其實真正關鍵的都在我們自己」；也就是，「我們有沒有防衛自己的決心，我們對自由、民主的價值這件事是不是堅定的」。", "title": "嚇阻中共冒進 總統：台灣要有防衛決心並珍視民主"}
{"summarization": "旱象未解，玉山園區山屋也受影響，玉管處今天指出，中央山脈以東山屋儲水充沛，但中央山脈北、西區及南二段各山屋蓄水桶已無水，排雲山莊則依靠抽取溪水，籲山友規劃用水。", "article": "旱象未解，玉山園區山屋也受影響，玉管處今天指出，中央山脈以東山屋儲水充沛，但中央山脈北、西區及南二段各山屋蓄水桶已無水，排雲山莊則依靠抽取溪水，籲山友規劃用水。玉山國家公園管理處晚間發布新聞稿表示，面臨嚴重乾旱衝擊，雖節氣進入立夏，但山屋蓄水塔仍未進帳，玉山園區共16座山屋，中央山脈以東的八通關越嶺道東段瓦拉米山屋、抱崖山屋、大分山屋儲水充沛。玉管處指出，但中央山脈北、西區及南二段各山屋如馬博、馬利加南、馬布谷、中央金礦、白洋金礦、塔芬谷 、轆轆谷等山屋，蓄水桶都是無水情形。玉管處表示，以玉山主群峰線中途重要休憩點排雲山莊為例，上方水源乾枯，現在以柴油發電機啟動抽水機取溪水到山莊，抽水點在山莊下方溪谷，距離排雲山莊約0.4公里，海拔落差約120公尺，目前抽水頻度高於歷年紀錄。玉管處籲請山友自行提前因應及規劃用水計畫以確保登山安全，更不要在水源、水池附近「解決生理需求」，污染可能會變成災難；另外，天乾物燥，炊煮用火應小心謹慎，以防星火燎原，請登山者共同維護環境並協助節約用水。", "title": "旱象未解 玉山園區多數山屋缺水"}
{"summarization": "中國大陸駐加拿大使館今天聲稱，總統蔡英文獲2020年「馬侃公共服務領袖獎」違反「一中原則」，要求取消頒獎。陸委會稍晚表示，中共無端牽扯「一中原則」，證明獲獎實至名歸。", "article": "中國大陸駐加拿大使館今天聲稱，總統蔡英文獲2020年「馬侃公共服務領袖獎」違反「一中原則」，要求取消頒獎。陸委會稍晚表示，中共無端牽扯「一中原則」，證明獲獎實至名歸。中國駐加拿大使館今天以發言人答記者問名義聲稱，哈利法克斯國際安全論壇（HFX）「不顧中方嚴正立場執意向蔡英文頒獎，嚴重違反一個中國原則」。中方對此表示堅決反對，要求「立即取消向蔡英文頒獎的錯誤決定」。大陸委員會晚間以書面形式應詢表示，蔡總統獲頒「馬侃公共服務領袖獎」（John McCain Prize for Leadership in Public Service），是國際社會對台灣長期面對中共政軍威嚇，仍堅定維護台海和平穩定及捍衛自由民主體制的肯定。陸委會指出，中共方面對於台灣獲獎的無理舉動，甚至無端牽扯其「一個中國原則」，更加以證明台灣守護民主自由與獲獎的實至名歸。哈利法克斯國際安全論壇在當地時間3日宣布，蔡總統是2020年「馬侃公共服務領袖獎」得主，以表彰蔡總統反對中國持續施壓的堅定立場。哈利法克斯國際安全論壇是全球最具聲譽的防衛事務論壇之一。", "title": "對岸抗議蔡總統獲馬侃獎 陸委會：證明實至名歸"}
{"summarization": "砷化鎵廠4月營收出爐，宏捷科營收3.74億元，為5年多來新高，表現最優；穩懋重回20億元關卡，相較去年同期及上個月均小幅成長；全新呈現月減，但年增率有46.58%。", "article": "砷化鎵廠4月營收出爐，宏捷科營收3.74億元，為5年多來新高，表現最優；穩懋重回20億元關卡，相較去年同期及上個月均小幅成長；全新呈現月減，但年增率有46.58%。宏捷科挾著WiFi 6和4G、5G PA（功率放大器）需求依舊強勁，營收從3月重啟成長動能，4月營收月增0.96%，來到3.74億元，年增35.39%，為104年12月以來，超過5年的新高紀錄。宏捷科表示，雖然訂單需求強勁，但受限產能不足，營收只能緩步上升，產能擴充規劃受到疫情影響而延遲，預計新產能設備將在4月以後陸續到位，屆時營收持續再創新高的機會值得期待。2020年隨著大陸2G/3G的退網停止服務，物聯網朝向4G/5G網路遷移，其cat.1將承接2G/3G退網後30%的中速率市場，其網路覆蓋率高、可支援移動性、低延遲（毫秒級延遲，同4G）、低功耗、支援VoLTE語音、無需重建網路即可快速部署在現有4G網路中。宏捷科表示，目前已開始替多家客戶量產cat.1 PA 模組，並且已經開始投入巿場的實際應用。至於5G物聯網，美系客戶5G手機PA已在3月開始進入量產，並跨入IOT領域。穩懋4月營收20.24億元，年增0.52%；累計前4月營收80.25億元，年減0.6%。穩懋第1季受產品組合、產能利用率下滑、增加員工獎金影響，每股稅後淨利2.72元。第2季營收預估較前一季增加low-Single digit（低個位數）百分比；毛利率預計在low-thirties水準（約30%到35%）。全新4月營收2.88億元，月減15.44%、年增46.58%；累計前4月營收11.78億元，年增39.14%。全新第1季稅後盈餘2.24億元，年成長58.86%，創下單季歷史新高，單季每股盈餘為1.22元。", "title": "宏捷科4月營收創5年多新高 穩懋重回20億水準"}
{"summarization": "由上善人文基金會董事長詹宏志發動的「週三讀書會」，今天來到第9場，現場擠滿許多慕名而來的書迷，詹宏志表示，希望能幫更多人找回讀書的樂趣，甚至讓讀書成為一種娛樂。", "article": "由上善人文基金會董事長詹宏志發動的「週三讀書會」，今天來到第9場，現場擠滿許多慕名而來的書迷，詹宏志表示，希望能幫更多人找回讀書的樂趣，甚至讓讀書成為一種娛樂。詹宏志表示，讀書的魅力更勝手機遊戲，但許多人可能因為求學過程的不愉快經驗，把讀書視為一種折磨，他覺得應該要想辦法擺脫，「樂趣是最好的讀書動機，而且愈自然愈好，一旦找到這個樂趣，這個樂趣還會不斷增強。」「週三讀書會」從今年3月起，每週固定在台中的中央書局舉行，挑戰連續12週12場讀書會，每次介紹一本書，訴求「識人、知世、讀小說」，活動更透過線上募資，突破新台幣160萬元的贊助支持。詹宏志表示，讀書樂趣跟游泳一樣，「你要學會，才知道好玩，讀書的樂趣，在我想像裡是遠超過手遊，它最大驚人之處不是它說了什麼，而是它沒有說出來的東西，卻讓你有無限想像，這種意在言外的收穫，其它媒介無法得到這麼多。」詹宏志說，「週三讀書會」這個名稱不是他的創舉，而是來自佛洛伊德，他會在每個星期三請同好一起來高談闊論，純粹談書，讓大家享受自由的知識氣氛。「週三讀書會」後續將有更多專業的「說書人」站台，包括詹偉雄、李明璁、馬世芳、富察、顏擇雅等人，持續為大眾說書、讀書，詹宏志希望這個模式能固定下來，讓每週三談書、讀書成為一種習慣。", "title": "週三讀書會不斷電 詹宏志：讓讀書成為一種娛樂"}
{"summarization": "國立清華大學多名學生曾與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者接觸，被匡列居家隔離，校方表示，隔離者經核酸檢測及血清抗體檢測都呈現陰性。", "article": "國立清華大學多名學生曾與武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）確診者接觸，被匡列居家隔離，校方表示，隔離者經核酸檢測及血清抗體檢測都呈現陰性。清大表示，這名感染者為外境移入，過去沒有身體不適，且經入境檢疫14天，已在台灣活動多時，近期因工作需要進行檢疫，才被檢出「弱陽性」。清華大學表示，校內有幾名學生曾與這名確診個案接觸，日前接獲通知後，進行居家隔離。校方晚間在官方臉書發布公告說明，校內曾接觸武漢肺炎確診者、被列為居家隔離的學生，經過採檢，PCR核酸檢測及血清抗體檢測全都呈現陰性，一切平安。校方指出，雖然校園內都平安，但近日國內疫情升溫，學校已加強各項防疫措施。請清華園內教職員工生一同抗疫，做好個人防護，戴口罩、勤洗手，確保校園安全。", "title": "清華大學多名學生曾接觸確診者 經採檢皆陰性"}
{"summarization": "受惠客戶拉貨力道強勁，紡織股王儒鴻首季稅後純益新台幣13.57億元，每股盈餘（EPS）4.95元，儒鴻訂單能見度已至年底，且品牌客戶展望佳，若無特殊變故，儒鴻推估將維持逐年成長態勢。", "article": "受惠客戶拉貨力道強勁，紡織股王儒鴻首季稅後純益新台幣13.57億元，每股盈餘（EPS）4.95元，儒鴻訂單能見度已至年底，且品牌客戶展望佳，若無特殊變故，儒鴻推估將維持逐年成長態勢。儒鴻今天公布第1季財報，首季營收82.19億元，稅後純益13.57億元，較去年同期大幅成長94%，寫下同期新高。首季通常為傳統淡季，不過因客戶拉貨力道強勁，EPS達4.95元，成最強淡季。儒鴻品牌、通路商客戶今年延續成長力道，估計Nike、UA今年將有雙位數成長，Target、Costco也將維持一定成長規模，儒鴻董事長洪鎮海先前表示，訂單能見度已至年底，且主要客戶展望佳，若品牌未出現巨大變故，估計直至2025年，儒鴻營收將維持逐年成長走勢。在台股面臨劇烈震盪之際，儒鴻近日股價相當強勢，4日盤中高點至569元，寫下盤中新高，今天股價上漲1元，以551元作收，寫下歷年新高紀錄。羽絨衣代工廠廣越今天也公告首季財報，合併營收15.49億元，稅後淨損1.09億元，換算每股虧損1.05元。隨著疫情陰霾漸散，營運已見曙光，廣越先前法說會指出，營收自4月起將步入正成長，且一路旺到年底，今年有Spyder、Black Diamond兩大新客戶加入，全年營收年增率有望逾25%，明年則有望突破2019年新高表現。", "title": "儒鴻首季每股賺4.95元 寫歷年同期新高"}
{"summarization": "路透社報導，吉里巴斯國會議員透露，中國已制定計劃，準備將位在太平洋中部、吉里巴斯坎頓島上的美軍廢棄跑道及橋樑升級。當地距夏威夷僅約3000公里，如果這一計劃屬實，勢必引起注意。", "article": "路透社報導，吉里巴斯國會議員透露，中國已制定計劃，準備將位在太平洋中部、吉里巴斯坎頓島上的美軍廢棄跑道及橋樑升級。當地距夏威夷僅約3000公里，如果這一計劃屬實，勢必引起注意。根據報導，這項消息由吉里巴斯的反對黨國會議員蘭伯恩（Tessie Lambourne）透露，中國方面至今尚未公開這項計劃。對此，中國外交部迄今未回應路透社的查證。蘭伯恩表示，她對中國這項計劃感到關切，並希望知道這是否屬於中國「一帶一路」倡議的一部分。她指出，除了跑道和橋樑修復的可行性研究之外，吉里巴斯政府並沒有分享工程成本和其它細節。吉國反對黨將在適當時間，向吉國政府尋求獲得更多訊息。報導指出，除中方尚未回應外，吉里巴斯總統馬茂（Taneti Maamau）辦公室也沒有回應路透社的查訊。一名不願具名的大洋洲國家政府顧問對此表示，這座島嶼（坎頓島）將成為「海上航空母艦」。坎頓（Kanton）島為珊瑚礁，位在吉里巴斯中部的鳳凰群島（Phoenix Island）內，陸地面積僅9.2平方公里，人口僅20人，是整個群島中面積最大、且唯一有人居住的島礁。僅管面積小、人口少，但卻極具戰略價值。吉里巴斯位在太平洋中部，國土從東到西橫跨3個時區，僅管陸地面積僅811平方公里，但海域面積卻達360萬平方公里。其中，鳳凰群島在吉國正中央，而坎頓島距夏威夷最近處更只有約3000公里，且位處美國與紐西蘭、澳洲航線上，戰略價值不言可喻。第二次世界大戰期間，美國海軍就在當時由英國管轄的坎頓島上，興建一座6230英尺（1899公尺）長的跑道，作為往來夏威夷及澳洲、紐西蘭軍機的中繼站，還曾遭日軍轟炸。戰後，這座機場成為民航機的中繼站，直到1968年才告關閉。此後逐漸廢棄，但仍是太平洋少數小型客機航線的緊急迫降機場之一。吉里巴斯2003年與中華民國建交，2019年9月斷交，轉而與中國恢復邦交。", "title": "中國鎖定吉里巴斯  意圖整建美軍廢棄跑道"}
{"summarization": "中國信託商業銀行（中信銀）響應政府推動台灣永續發展債券市場，完成台灣債券市場第一檔社會責任債券送件，今天取得櫃買中心資格認可與定價，將發行新台幣10億元的金融債。", "article": "中國信託商業銀行（中信銀）響應政府推動台灣永續發展債券市場，完成台灣債券市場第一檔社會責任債券送件，今天取得櫃買中心資格認可與定價，將發行新台幣10億元的金融債。中信銀表示，2017年發行第一檔綠色債券（Green Bond），2020年發行第一檔可持續發展債券（Sustainability Bond），今年再度發行第一檔社會責任債券，相較於綠色債券著眼減緩氣候變遷等環境議題，社會責任債券主要是對人與社會的關懷。中信銀指出，本次發行社會責任債券所募得的資金，主要用在社會經濟發展和權利保障相關的放款，包括社會公平的補助及社會福利保障等專案。中信銀表示，首檔社會責任債券將發行新台幣10億元、5年期、票面利率0.43%的金融債，債券將在5月18日掛牌交易。證券櫃檯買賣中心（櫃買中心）今年推動社會責任債券（Social Bond），與2017年的綠色債券、2020年的可持續發展債券整合為永續發展債券（Sustainable Bond），不僅健全永續發展債券的發行與掛牌制度，更建立完整的櫃檯買賣制度，是台灣資本市場非常重要的里程碑。", "title": "台灣首檔社會責任債完成定價 中信銀發行"}
{"summarization": "受國際疫情和中國離島免稅購物政策放寬影響，中國海南省在五一長假出現購物潮，5天假期的前3天購物金額達人民幣4.85億元（約新台幣21億元），年增215.24%。", "article": "受國際疫情和中國離島免稅購物政策放寬影響，中國海南省在五一長假出現購物潮，5天假期的前3天購物金額達人民幣4.85億元（約新台幣21億元），年增215.24%。中新社引述海口海關統計數據指出，「五一」連假前3天海關共監管離島免稅購物金額4.85億元，購物人次達6.54萬，分別年增215.24%和140.23%。而這幾天在離島免稅購物的旅客人均消費，超過7400元。報導指，受2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情影響，以往出國購物的旅客將目光轉向實行離島免稅購物政策的海南，讓境外消費持續回流。中國近年除致力將海南打造為「自由貿易港」，也早於2011年在當地試點離島旅客免稅購物政策，並逐年擴大範圍，品項從最初的18項擴大至45項，購物額度也從每人每年3萬元提高至10萬元。另外，海南於今年初結束中國免稅品集團（中國中免）在當地的免稅店的獨家經營，另有4家廠商加入。目前海南共有9家免稅店。報導指出，今年第1季離島免稅收入超過150億元，以此換算，全年銷售額應能超過年初設定的600億元目標。中國政府也舉辦相關活動延續買氣。第1屆中國國際消費品博覽會將於7至10日在海南省海口市舉辦。海南省常務副省長沈丹陽日前介紹，消博會展場面積共8萬平方公尺，將成為亞太地區規模最大的精品展，國際展區共有來自69個國家地區，共630家企業、1165個品牌參展；國內展區也將有超過800家企業、1000餘個品牌參展。另外，海南省也將5月定為「海南消費促進月」，各家免稅店推出共100萬張、價值超過5000萬元的代金券吸引顧客。", "title": "免稅政策奏效 中國海南長假購物額大增215%"}
{"summarization": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日10時（台灣5日晚間6時），全球至少323萬58人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5428萬8900例確診。", "article": "法新社彙整官方數據顯示，截至格林威治標準時間5日10時（台灣5日晚間6時），全球至少323萬58人死於2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎），至少1億5428萬8900例確診。疫情從2019年12月在中國爆發，迄今絕大多數感染者都已康復。但有些人在痊癒後數週甚至數個月內，仍持續感受到症狀。上述數據是依據各國衛生當局每天提供的統計，不包括俄羅斯、西班牙和英國等3國的統計單位其後提出的重新估算數據，且數據只是實際染疫總數的一部分，因為許多輕症或無症狀患者一直未被檢測出。全球4日通報新增1萬4024人病歿、79萬1327起確診病例。根據通報數據，新增病歿人數最多國家依序為印度（3780死）、巴西（2966死）、美國（914死）。美國仍是疫情最嚴重國家，累計57萬8500人病故、3251萬2946例確診。其他疫情嚴重國家還包括巴西（41萬1588人喪生、1485萬6888例確診）、印度（22萬6188人喪生、2066萬5148例確診）、墨西哥（21萬7740人喪生、235萬2964例確診）及英國（12萬7543人喪生、442萬3796例確診）。依照染疫死亡人數占人口比例，匈牙利是死亡率最高國家，每10萬人就有290人染疫喪命；接下來依序為捷克（275人）、波士尼亞-赫塞哥維納（266人）、蒙特內哥羅（241人）和北馬其頓共和國（240人）。從區域來看，歐洲累計107萬9667死、5094萬2050例確診；拉丁美洲和加勒比海地區累計93萬4775死、2926萬7453例確診；美國和加拿大共計60萬2896死、3376萬2896例確診。亞洲共計35萬6113死、2774萬2504例確診；中東地區共計13萬2668死、793萬8692例確診；非洲共計12萬2880死、459萬1767例確診；大洋洲共計1059死、4萬3546例確診。", "title": "武漢肺炎全球逾1億5428萬例確診 病歿超過323萬"}
{"summarization": "總統兼民進黨主席蔡英文今天透過民進黨官方Line傳給黨員親筆信箋，她寫著「謝謝你們的訊息，每一則都是重要的提醒」，並強調，「民進黨一定不忘初衷，落實排黑條款，讓大家一起努力打造一個更好的民進黨。」", "article": "總統兼民進黨主席蔡英文今天透過民進黨官方Line傳給黨員親筆信箋，她寫著「謝謝你們的訊息，每一則都是重要的提醒」，並強調，「民進黨一定不忘初衷，落實排黑條款，讓大家一起努力打造一個更好的民進黨。」民進黨陷黑道入黨風波，蔡英文今天親上火線，在民進黨中常會後發表談話，她為黨沒有落實既有的「排黑條款」，讓不適格的黨員進入黨的機制，造成社會紛擾，辜負支持者的期待，感到十分抱歉。民進黨官方Line帳號，晚間發出一則給黨員的訊息，是蔡英文親筆寫下的信箋。她提到，「謝謝你們的訊息，每一則都是重要的提醒」；她說，用行動改變台灣的時候，民進黨一定不忘初衷，落實排黑條款，讓大家一起努力打造一個更好的民進黨。蔡英文說，未來，黨部將建置新的資訊查核系統，與相關判決紀錄及其他公開資訊查核，針對入黨申請、參選黨職以及當選後的表現，定期清查，落實排黑條款。此外，與會人士轉述，蔡英文在中常會也向常委喊話指出，針對近期的事情，她認為外界會覺得第一個印象一定是：民進黨的老毛病又回來了；大家會聯想到，這是不是黨內不同系統之間的衝突。與會人士說，蔡英文嚴肅地表示，為了內部的事情去傷害民進黨，傷害執政、傷害台灣在未來很重要的關鍵時刻中民進黨所扮演的角色；她認為，大家應該想想彼此的責任，在外部壓力這麼大的情況下，大家團結都來不及了，怎麼還要自己傷害自己。蔡英文也感性地說，她覺得或許自己作主席有失職的地方，但是希望這一次給大家一個很重要的提醒；同時大家都有責任，台灣的未來、這個黨的未來，都在彼此身上，希望過去黨內內部爭議的歷史不要再重演。", "title": "親筆信箋謝黨員  蔡英文：不忘初衷落實排黑"}
{"summarization": "新加坡近來疫情升溫，若情況未好轉，恐影響預計6月登場的「香格里拉對話」亞洲安全峰會。主辦單位IISS（國際戰略研究所）今天表示，密切關注疫情發展，仍堅定朝向按規劃舉辦實體會議的方向。", "article": "新加坡近來疫情升溫，若情況未好轉，恐影響預計6月登場的「香格里拉對話」亞洲安全峰會。主辦單位IISS（國際戰略研究所）今天表示，密切關注疫情發展，仍堅定朝向按規劃舉辦實體會議的方向。近來許多國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情再度升溫，新加坡也不例外。新加坡衛生部統計，星國過去一週出現的社區案例從先前的11例增至64例，感染源不明案例也上升至10例；截至目前，全國累計6萬1268人確診，31人病故。新加坡昨天宣布，8日至30日將實施多項額外措施以防疫情進一步擴大。新措施包括限縮社交聚會最多5人、降低在工作場所辦公的人數、調降大型會展及現場表演活動的人數限制、暫停大型體育賽事等。至於新加坡疫情及相關防疫措施是否影響「香格里拉對話」（Shangri-La Dialogue）籌辦規劃，主辦單位英國智庫IISS回覆中央社記者詢問時表示，「我們正密切關注新加坡及全球疫情發展」，將持續與新加坡政府密切合作，確保與會者安全受到保護。IISS也說，目前堅定朝向按規劃舉辦實體會議的方向進行。另外，新加坡跨部會抗疫工作小組聯合領導人之一、教育部長黃循財昨天在線上記者會回應媒體詢問時表示，對於預計接下來幾個月在新加坡舉辦的活動，主辦單位需要密切注意疫情發展，並根據最新的指引做出調整。他強調，目前情況很不穩定，還不清楚接下來幾週疫情會如何發展。若情況惡化，有些活動就須重新考慮是否仍以實體方式進行，但情況也有可能好轉。黃循財表示，新加坡政府與各項活動主辦單位保持聯繫，提供最新資訊。「香格里拉對話」去年因COVID-19疫情取消，今年將恢復舉辦，預計6月4日至5日在新加坡香格里拉飯店舉行。IISS表示，會議將聚集來自亞太、歐美國家的政策決策者、意見領袖等進行防衛外交。美國國防部長奧斯汀（Lloyd Austin）將出席會議，並以「推進美國印太戰略」（Advancing the United States' Indo-Pacific Strategy）為題發表演講。除了「香格里拉對話」，世界經濟論壇（WEF）也預計今年8月17日至20日在新加坡舉行特別年會。", "title": "疫情恐影響香格里拉對話 IISS仍盼舉行實體會議"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成去年處分泰州廠，營收規模縮減，今年第1季歸屬業主稅後淨利新台幣25.1億元，季減81.9%、年減35.9%，每股盈餘3.3元；但毛利率與營業利益率皆提升。", "article": "金屬機殼廠可成去年處分泰州廠，營收規模縮減，今年第1季歸屬業主稅後淨利新台幣25.1億元，季減81.9%、年減35.9%，每股盈餘3.3元；但毛利率與營業利益率皆提升。可成今天公布2021年第1季財報，毛利率31.8%，季增1.7個百分點，年增7.4個百分點，主因產品組合變化；營業利益率22.2%，季增4.3個百分點、年增6.1個百分點，主因毛利率提升及營業費用控制。可成今年第1季營收為126.3億元，年減28.3%，因泰州子公司已於2020年底出售，今年起營收不再列入計算；扣除去年同期泰州廠營收影響數後，第1季營收表現符合公司預期。可成說明，今年第1季稅前淨利35.6億元，季減87% ，主因去年第4季一次性認列泰州子公司股權出售利益；第1季稅前淨利年減33.9%，主因營收降低、業外收入減少影響。", "title": "可成首季財報雙率雙升 每股盈餘3.3元"}
{"summarization": "根據櫃買中心統計，260家興櫃公司109年度整體營收總計新台幣4583億元，年增1.12%，獲利總計242億元，較108年成長151億元，增幅約163.87%，其中半導體業獲利年增3076.21%在各類股族群中表現最出色。", "article": "根據櫃買中心統計，260家興櫃公司109年度整體營收總計新台幣4583億元，年增1.12%，獲利總計242億元，較108年成長151億元，增幅約163.87%，其中半導體業獲利年增3076.21%在各類股族群中表現最出色。櫃買中心表示，興櫃公司應申報109年度財務報告家數為260家，均已完成公告申報作業。經統計260家興櫃公司109年度整體營收約4583億元，較108年成長51億元，成長幅度約1.12%，109年度整體獲利約242億元，較108年成長151億元，成長幅度約163.87%，其中半導體業營收較前一年度增加182億元、成長26.64%；獲利增加112億元、成長達3076.21%，於各類股族群中表現最出色。在每股盈餘（EPS）方面，109年度賺超過一個股本（EPS超過10元）公司計有7家；EPS為5元以上未達10元的公司計有24家；2元以上未達5元的公司計有48家；合計79家公司EPS達2元以上，占全部興櫃公司30.38%，此外，興櫃公司109年度獲利公司家數計169家，占整體興櫃公司65%。", "title": "興櫃公司去年獲利大增1.6倍 半導體業最出色"}
{"summarization": "行政院跨部會研議建立防制人才挖角機制，勞動部針對中國地區勞務以及仲介赴中就業從嚴定義，除人力銀行外，未經投審會同意赴中投資的台灣企業，也不得在自己官網刊登中國職缺。", "article": "行政院跨部會研議建立防制人才挖角機制，勞動部針對中國地區勞務以及仲介赴中就業從嚴定義，除人力銀行外，未經投審會同意赴中投資的台灣企業，也不得在自己官網刊登中國職缺。台灣半導體人才近年受中國挖角、人才嚴重流失，勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業，但若台灣企業是經過經濟部投審會許可至中國投資，且在當地有實際營業行為時，就可以在台灣刊登職缺廣告。根據法規，廣告職缺可罰新台幣10萬元至50萬元、仲介行為可開罰5萬元至500萬元，勞動部今天邀請人力銀行業者、地方政府及相關單位開會研擬裁罰樣態及基準。勞動部勞動力發展署就業服務組組長陳世昌說，勞動部目前已擬定初步裁罰草案，會從兩面向思考，包含是否初犯、累犯，以及職缺內容是否跟半導體或積體電路有關，若涉及會考慮加重裁罰，草案還須經過跨部會確認。陳世昌表示，今天開會主要告訴各人力銀行相關訊息，並宣導避免觸法，人力銀行在會中也都表示願意遵守相關法規，但希望把規範樣態定義清楚，像是廣告不一定等於有提供仲介服務，希望可以將定義釐清。另外，陳世昌也提到，兩岸人民關係條例不包含港澳，因此職缺在港澳地區不在裁罰範圍內，而廣告定義是只要可以對不特定人播送就算廣告，因此即便公司在自己官方網站刊登職缺，也算廣告的一種，因此也禁止刊登中國職缺；但若是在臉書社團刊登訊息是否算廣告，則還未釐清。陳世昌也提到，也有人力銀行提問，為什麼經過投審會許可的企業，其中國職缺可以在台灣廣告、仲介卻不行，主因是因為廣告是為了許可投資行為的實踐、為了事業活動，因此有許可空間做裁量，相關部會也認為可以，但仲介是人力資源的流動，因此沒有例外空間。陳世昌強調，相關法律原本就有，只是以前執法過程中，大家對於法規內容、執法過程中並沒有提出疑義，所以過去沒有裁罰，也沒有相關函釋。陳世昌說，但因為社會情勢變更、中國挖角情形嚴重，所以透過跨部會會議釐清一致性看法，後續也會呈現在裁量基準跟規範之中，而法律沒有空窗期，現在如果有個案，查明審認後都可以依法辦理。", "title": "防人才外流 國內企業網站不可刊登中國職缺"}
{"summarization": "美國財政部長葉倫暗示，若拜登政府支出措施推升通貨膨脹，加上經濟成長強勁，聯邦準備理事會（Fed）恐需升息，美國股市昨天第一時間聞訊重挫，亞洲股市今天收盤也跌多漲少。", "article": "美國財政部長葉倫暗示，若拜登政府支出措施推升通貨膨脹，加上經濟成長強勁，聯邦準備理事會（Fed）恐需升息，美國股市昨天第一時間聞訊重挫，亞洲股市今天收盤也跌多漲少。葉倫（Janet Yellen）在與美國「大西洋月刊」（The Atlantic）預錄的訪談中表示，若美國總統拜登（Joe Biden）提出總規模4兆多美元的最新政府支出法案生效，且美國經濟熱度上升，恐怕將需要「稍微」升息以緩和通膨。法新社報導，葉倫這番言論，似乎脫離美國高層官員樹立的統一陣線。這個陣線原本是要安撫投資人，讓他們相信聯準會的超級寬鬆貨幣政策將持續實施，直到美國經濟復甦步伐相當穩健。葉倫的發言傳出，打亂華爾街股市，三大指數旋即應聲重挫，以科技股為主的那斯達克指數領跌，因科技企業較易受利率上升影響。不過葉倫隨後澄清，她並非預測或暗示聯準會會升息。美股標普500指數收盤應聲跌幅縮小，道瓊指數更翻紅小漲作收，但那斯達克指數終場仍明顯挫低。儘管如此，分析師依舊預期，聯準會的寬鬆貨幣政策將維持一段時間。澳洲聯邦銀行（Commonwealth Bank of Australia ）的曼第（Kim Mundy）指出，葉倫並未提及具體的升息時間表，她澄清時也說未建議聯準會升息。「我們預期在經濟數據改善下，（聯準會）仍將非常有耐心。」香港、台北和威靈頓股市今天收盤全下跌0.5%，新加坡股市也因當地2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情升溫而收挫0.8%，馬尼拉、曼谷和吉隆坡股市同樣收黑。不過，雪梨、雅加達和孟買股市今天收盤上漲。上海、東京和首爾股市則因假日休市。", "title": "葉倫升息說嚇壞華爾街 亞股收盤跌多漲少"}
{"summarization": "高雄市警局保安大隊賴姓員警因為射擊常訓未過，今天一早進行空槍練習，但恍神誤認彈匣未上誤擊槍枝，子彈射穿內務櫃。保大調查，雖無傷亡，但練習時、地不符規定將予以懲處。", "article": "高雄市警局保安大隊賴姓員警因為射擊常訓未過，今天一早進行空槍練習，但恍神誤認彈匣未上誤擊槍枝，子彈射穿內務櫃。保大調查，雖無傷亡，但練習時、地不符規定將予以懲處。依保安警察大隊資料，36歲的賴姓特勤中隊員警，97年特考班，服務年資11年，109年特殊任務警力第11期結訓，今年1月21日由苓雅警分局成功路派出所調任新職。督察系統調查，賴姓員警一早服勤8至12時巡邏勤務，經領取槍彈後，等待同組張姓員警如廁期間，卸除彈匣實施空槍練習。8時5分同事如廁結束，賴員上彈匣準備出勤，因恍神誤認彈匣未上，仍是空槍狀態，即瞄準牆上靶紙，拉滑套扣板機，未料竟有子彈擊發，子彈當下貫穿隊上內務櫃後並卡在牆面上，全案無人受傷。保安大隊表，賴姓員警是新進隊員，今年警局常年測驗射擊未過，因準備補測心情緊張，利用時間做空槍預習，但時間、地點均違反規定，將依調查結果給予適當懲處。", "title": "新進警空槍練習誤擊 高市保大調查懲處"}
{"summarization": "宋姓男子日前在社群軟體批踢踢實業坊網站，張貼新竹市政府疑有確診案例停班的不實訊息，因犯散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之不實訊息罪，法院判處罰金新台幣2萬元。", "article": "宋姓男子日前在社群軟體批踢踢實業坊網站，張貼新竹市政府疑有確診案例停班的不實訊息，因犯散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之不實訊息罪，法院判處罰金新台幣2萬元。新竹地方法院判決書指出，宋男在民國109年3月20 日下午2時至4時間，得知同事姊姊在新竹市政府任職工作，因辦公室消毒而未上班後，在當日下午4時26分許，在批踢踢實業坊Gossiping版張貼標題為「爆卦新竹市政府似乎停班了」。張貼內容是，「剛剛同事的親戚，在新竹市政府上班的說，下午停班囉，疑似有確診案例，坐等新聞中」。但宋男明知新竹市政府已在官網張貼公告指出「因預防性消毒暫停洽公」，並非是新竹市政府停班，還在批踢踢實業坊Gossiping張貼不實訊息，引發200則留言、167人參與討論，足生損害於新竹市政府及公眾對於疫情訊息認知之正確性。新竹市政府也於同日下午5時20分許，在官方網站澄清，網傳市府停班一事說明，「因有市府同仁為疑似病例，先行啟動相關防疫作為，但經採驗後該員確認為陰性，排除狀況，市府也無停班的情況。」法官審酌，宋男在疫情嚴重期間，在未經查證，即於社群軟體批踢踢實業坊網站，散佈有關疫情之不實訊息，造成公眾恐慌，所為實屬不該。不過，考量他張貼不實訊息後，也在同日晚間於該社群網站發文澄清，法益侵害程度已降低。法官指出，宋男因犯散播有關嚴重特殊傳染性肺炎流行疫情之不實訊息罪，判處罰金新台幣2萬元，如易服勞役，以1000元折算1日。可上訴。", "title": "男子在網路散播疫情不實訊息 法院判處罰金2萬"}
{"summarization": "經濟部投審會今天表示，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第34 條規定，必須經過許可才能在台刊登勞務廣告，也就是說，經過投審會核准到中國投資的台商，可在人力銀行刊登徵才廣告。", "article": "經濟部投審會今天表示，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第34 條規定，必須經過許可才能在台刊登勞務廣告，也就是說，經過投審會核准到中國投資的台商，可在人力銀行刊登徵才廣告。勞動部近日發函給各人力銀行，禁止協助廣告招募或仲介人員前往中國就業，並於今天邀請人力銀行、地方政府及相關單位開會研擬裁罰樣態及基準，經濟部投資審議委員會也受邀。投審會舉台積電在中國南京設晶圓廠為例，當初台積電通過審查後到中國設廠，如果有開缺，就能在人力銀行上刊登。針對日前勞動部明文規定「不得刊登大陸職缺」一案，1111人力銀行副董事長劉美葵表示，有近3千筆的職缺已經下架，對於受影響的求職者，1111會協助他們在台灣找到同等條件或更優質的工作機會。至於徵才企業，1111目前採取「中國地區選項皆暫時下架不給填選」、「中國地區相關職缺不可新增或開啟」，全力配合政府將人才留在台灣，並同步彙整企業意見交由相關政府單位，以作為後續制訂法令細則參考。", "title": "投審會：台商赴中投資獲准 可在人力銀行徵才"}
{"summarization": "桃園國際機場采盟免稅店總經理周招霖今天帶領20名一級主管員工接種疫苗，更有4成員工表達接種意願，采盟免稅店表示，將配合指揮中心政策，員工可請不支薪疫苗接種假。", "article": "桃園國際機場采盟免稅店總經理周招霖今天帶領20名一級主管員工接種疫苗，更有4成員工表達接種意願，采盟免稅店表示，將配合指揮中心政策，員工可請不支薪疫苗接種假。采盟免稅店晚間發布新聞稿表示，在總經理周招霖帶領下，采盟免稅店20名桃園機場營業單位一級主管及員工，下午2時許前往衛生福利部桃園醫院接種武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）AZ疫苗，由站在國門第一線的工作伙伴，秉持著國門大使的精神率先接種疫苗，保護員工也提供顧客最安全的服務。采盟免稅店指出，公司員工有施打意願者約4成，將持續鼓勵員工，並積極安排第二波接種作業。公司也配合指揮中心政策，實施不支薪疫苗接種假，員工自接種日起至接種次日24時止可請疫苗接種假。透過疫苗接種保護自己與旅客，也為台灣的防疫工作盡一分心力。釆盟免稅店表示，在桃園國際機場公司的協調下，桃園市大園區衛生所將在明天上午9時及7日下午2時，規劃在桃園機場進行第一波2梯次的疫苗施打作業，分別提供200及300個名額，消息一傳出員工立即報名秒殺，除報名參加桃機疫苗施打，也可自行前往醫療院所接種疫苗。", "title": "采盟免稅店主管帶頭接種AZ疫苗  4成員工有意願"}
{"summarization": "緬甸反軍方陣營成立的全國團結政府（National Unity Government）今天表示，已經組建一支「人民防衛部隊」保護支持者，免於受到軍事攻擊和軍政府施行的暴力鎮壓。", "article": "緬甸反軍方陣營成立的全國團結政府（National Unity Government）今天表示，已經組建一支「人民防衛部隊」保護支持者，免於受到軍事攻擊和軍政府施行的暴力鎮壓。路透社報導，緬甸2月1日發生軍事政變，推翻諾貝爾和平獎得主翁山蘇姬領導的民選政府後，每天抗議活動不斷，安全部隊的暴力鎮壓升級，造成數百名平民喪生。全國團結政府在聲明中表示，新成立的人民防衛部隊是聯邦聯合部隊（Federal Union Army）的前導部隊，「有責任讓安全部門做出有效改革，以終止長達70年的內戰」。全國團結政府也表示，這支部隊有責任應對「國家領導委員會（State Administration Council）對人民的軍事攻擊和暴力鎮壓」。反對軍政府的各大組織上個月成立全國團結政府，誓言終止暴力、恢復民主和建立「聯邦民主聯盟」。軍政府發言人沒有接聽記者尋求置評的電話。全國團結政府沒有提供有關這支新部隊的細節，包括如何組成、如何武裝，以及如何達成他們的目標。全國團結政府發言人也沒有立即發表評論。", "title": "緬甸反軍方團結政府宣布 組建人民防衛部隊"}
{"summarization": "因為歷史爭議讓雙方關係陷入冰點的日本與韓國，今天在英國舉行外長會談，兩國外長對慰安婦問題及「前徵用工」問題，重申彼此一貫立場，依舊無法有所交集。", "article": "因為歷史爭議讓雙方關係陷入冰點的日本與韓國，今天在英國舉行外長會談，兩國外長對慰安婦問題及「前徵用工」問題，重申彼此一貫立場，依舊無法有所交集。日本放送協會在日韓關係維持冰點的情況下，日本外務大臣茂木敏充今天跟韓國外交部長鄭義溶舉行兩人首度會談。茂木為參加七大工業國集團（G7）外交部長會議前往英國訪問，在日本時間下午5時過後，跟鄭義溶會談約20分鐘。這是鄭義溶今年2月擔任韓國外交部長以來，兩人首度面對面會談。茂木要求韓國方面適當地因應慰安婦問題與「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）問題，但鄭義溶重申韓國政府一貫立場。有關慰安婦問題，茂木對韓國法院要求日本政府賠償的判決，再度強烈要求韓國方面負責採取適當措施。有關太平洋戰爭時期發生的前徵用工爭議，茂木說，絕對必須要避免發生扣押日本企業在韓國資產進而出售的「現金化」。鄭義溶重申韓國方面一貫立場，雙方並無交集。另外，有關日本政府預訂兩年後要將發生核子事故的福島第一核電廠內「核廢水」排放入海，茂木在會談中，也表達對韓國未來國際宣傳方式感到憂慮。茂木跟鄭義溶在會談中取得共識的議題，其一是有關因應北韓情勢，日韓及日美韓合作對區域穩定來說很重要；其二是為讓日韓關係重回健全發展，兩國外交當局應繼續進行意見溝通。韓國外交部針對這場會談發表聲明表示，有關慰安婦問題及前徵用工問題，鄭義溶向茂木強調，日本方面未正確理解歷史，並沒有解決過去的問題。至於日本有意排放「核廢水」入海，鄭義溶明確傳達韓國對日本事前未與周邊國家充分進行協商，「深感憂慮與反對」的立場。", "title": "日韓外長會談 慰安婦及前徵用工問題仍無交集"}
{"summarization": "街口電支資金貸與缺失遭金管會開罰，街口董事長胡亦嘉停職1年。胡亦嘉今天在臉書發文怒批金管會濫權亂罰，堅持街口支付品牌絕不改名。", "article": "街口電支資金貸與缺失遭金管會開罰，街口董事長胡亦嘉停職1年。胡亦嘉今天在臉書發文怒批金管會濫權亂罰，堅持街口支付品牌絕不改名。金管會去年以來針對街口集團多次開罰，去年9月命令街口投信解除胡亦嘉董事職務；今年2月因為街口電支資金貸與母公司街口金融科技作業有缺失，處以新台幣180萬元罰鍰，並針對胡亦嘉失職祭出停止董事職務1年處分。胡亦嘉當時表示，絕不接受處分，將提起民事及刑事訴訟。數度與金管會交手後，胡亦嘉今天在臉書發文指出，「之前居然叫我把品牌名字改掉，也配合了，還不是濫權亂罰。每次配合最後有什麼好下場嗎？」胡亦嘉文章內容更以F開頭，怒嗆FSC（金管會英文簡稱），並堅持品牌名稱使用街口支付，「在你撤銷裁罰前沒什麼好再說的了」。", "title": "胡亦嘉臉書怒批金管會  堅持街口支付絕不改名"}
{"summarization": "以區塊鏈技術將珠寶、藝術品的特徵數位化收藏及認證，藏逸拍賣會董事長伍穗華表示，這項技術可能影響整個拍賣收藏業界，讓買賣更有信心也更安全。", "article": "以區塊鏈技術將珠寶、藝術品的特徵數位化收藏及認證，藏逸拍賣會董事長伍穗華表示，這項技術可能影響整個拍賣收藏業界，讓買賣更有信心也更安全。將區塊鏈與藝術品、珠寶做結合，讓買家、賣家、藏家及藝術家對藝術品與珠寶的真偽不用再大費周章地驗證。藏逸拍賣今天舉辦春季拍賣記者會，在會中公開與「國際信任機器股份有限公司」（ITM）合作的驗證科學技術。伍穗華指出，這項技術讓拍賣品有了保障，「所有貴重的物品，有了數位履歷的資料，以及可以確保沒有被竄改的機會，這對收藏界、藝術界來講，我覺得是一個震撼，而且會影響到未來的交易。」會有這項計畫的起源，伍穗華說，是因為2017年時，她曾經被盜走價值高達新台幣2.5億元的珠寶，經過國際友人的打聽，她所失竊的珠寶疑似在國際市場流轉，已經遭到歹徒的變造、銷贓。伍穗華說：「被偷了之後，要怎麼舉證呢？如果可以提出一個有力的證據，讓我可以把我的東西要回來，這對我來講是一個非常大的保障。」因此藏逸拍賣開始找尋科技合作的可能性。伍穗華說，這項計畫委託藝信股份有限公司使用創新的掃描特殊原件特徵AI技術，與ITM的專利區塊鏈技術結合，將藝術品特徵上鏈，除了讓拍賣品原件特徵留下證據，也因上鏈之後的特徵履歷證據無法被竄改，在銷售時就可確認物件是否經由藏逸拍賣平台銷售原件，日後若客戶轉手時需要溯源，也可以有資料提供佐證。ITM執行長陳洲任說，公有區塊鏈的可信度非常高，「我們現在是將數位資訊存在以太坊（公有區塊鏈）上，未來藏逸賣珠寶時，會把履歷一併交給客戶。」他解釋，這是一份信度相當高的存證，之後的驗證也不需要再透過第三方，只要上區塊鏈直接查詢即可。伍穗華說：「其實台灣有非常棒的技術，只是我們怎麼運用它，如果我們這樣子的技術能夠讓更多人知道，對這個業界一定能有很大的改變。」", "title": "藝術品認證導入區塊鏈 業者交易更安全"}
{"summarization": "新北市一名陳姓男子疑因不滿附近工地保全移動他的機車至紅線遭拖吊，竟拿空氣槍射擊工地的新成屋，造成3面玻璃毀損。警方日前將他逮捕函送法辦。", "article": "新北市一名陳姓男子疑因不滿附近工地保全移動他的機車至紅線遭拖吊，竟拿空氣槍射擊工地的新成屋，造成3面玻璃毀損。警方日前將他逮捕函送法辦。新北市新店警分局今天說，4月30日中午11時許獲報，指稱深坑區北深路上某建築工地遭不明人士以鋼珠彈射擊，警方立即成立專案小組前往處置，現場為一棟5層樓新成屋，其3樓有3面玻璃毀損，室內走道尋獲鋼珠7顆、建築物外地面尋獲鋼珠4顆。警方調查發現，工地保全曾將一輛停放在工地門口的機車移到紅線，結果遭違規拖吊，疑似引發33歲陳姓車主不滿，警方當天循線找到陳男，他對犯行坦承不諱，並配合交出犯案用空氣槍，經送驗鑑定無殺傷力，陳男被依刑法毀損罪嫌函送台北地檢署偵辦。", "title": "不滿機車被移遭拖吊 男持空氣槍射毀玻璃送法辦"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯日前受訪時重申對台灣的安全承諾；國務院官員說G7外長會後的聯合聲明將載明支持台灣國際參與。外交部今天表示，將在過去奠定的基礎上，與美方合作強化雙邊夥伴關係。", "article": "美國國務卿布林肯日前受訪時重申對台灣的安全承諾；國務院官員說G7外長會後的聯合聲明將載明支持台灣國際參與。外交部今天表示，將在過去奠定的基礎上，與美方合作強化雙邊夥伴關係。布林肯（Antony Blinken）3日至5日訪問英國出席七大工業國集團（G7）外長會議，期間接受「金融時報」（Financial Times）專訪時指出，美國對台的承諾不變，任何人企圖以武力破壞現狀是嚴重錯誤。此外，日本朝日新聞引述美國國務院高層官員指出，G7外長會議聯合聲明將載明支持台灣國際參與。外交部發言人歐江安晚間表示，外交部對布林肯再度重申美方對台灣安全的一貫堅定支持表示誠摯感謝，也期待理念相近國家繼續支持台灣參與世界衛生組織（WHO）等國際組織。歐江安說，美國拜登政府上任以來，多次表達對台海和平穩定的高度重視，強調美國對台承諾「堅若磐石」。台灣也是美國負責任且可靠的夥伴，台美在許多雙方均參加的國際組織緊密合作。歐江安指出，美國積極協助台灣擴展國際空間，並樂見台灣對國際事務有所貢獻。未來台灣政府將在過去奠定的深厚基礎上，與美國政府攜手合作，進一步強化台美緊密夥伴關係。", "title": "美國務卿重申對台安全承諾 外交部：續強化雙邊關係"}
{"summarization": "華航諾富特案多名機師確診，疫情指揮中心公布染疫機師與空服員在自主健康管理期間外出聚會。華航今天說，將召開人評會調查，若屬實從重議處，情節重大者處以停職、甚至解僱。", "article": "華航諾富特案多名機師確診，疫情指揮中心公布染疫機師與空服員在自主健康管理期間外出聚會。華航今天說，將召開人評會調查，若屬實從重議處，情節重大者處以停職、甚至解僱。華航表示，多次向空勤組員重申，必須謹慎遵守民航局所發布的規範，於一般自主健康管理期間遵守相關防疫規定，避免前往人多不易維持社交距離的場所，禁止與他人從事近距離或群聚活動，嚴格落實防疫。民航局說，機組員在國內違返相關防疫規定，除了公司的懲處外，相關主管機關可依傳染病防治法開罰，如果是在機上或外站違規，今年已納入民航法開罰，對航空公司違規的罰鍰是新台幣60萬元到300萬元，對個別飛航作業人員違規是罰6萬元到30萬元。今年3月，華航一對空服員情侶，值勤從美國返台居家檢疫期間，違規開車外出，被警方攔檢時才發現。華航只說有依規定懲處，但不透露懲處結果。去年，長榮航空一名紐西蘭籍機師執勤時因未遵守規定戴口罩，造成多人確診，除桃園市政府衛生局依傳染病防治法開罰紐籍機師30萬元，長榮航空也召開人評會並將紐籍機師免職，交通部也決定依嚴重特殊傳染性肺炎防治及紓困振興特別條例對長榮航空重罰100萬元；長榮航空去年也曾免職3名居檢期間趴趴走的空服員。", "title": "機師空服員違規外出聚會 華航：最重可解僱"}
{"summarization": "隨著面臨分享庫存疫苗給抗疫進展遠遠落後貧窮國家的壓力漸增，由民主富國組成的七大工業國集團（G7）今天將討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗議題。", "article": "隨著面臨分享庫存疫苗給抗疫進展遠遠落後貧窮國家的壓力漸增，由民主富國組成的七大工業國集團（G7）今天將討論2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗議題。英國、加拿大、法國、德國、義大利、日本和美國的外交部長，在英國倫敦市中心為期3天的會議步入尾聲，他們將為下個月在英格蘭南部康瓦爾（Cornwall）舉行的G7高峰會決定重要議程。昨天G7外長聚焦討論建立共同陣線來因應中國後，最後幾場會議也將討論全球面臨的挑戰，包括2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情和氣候變遷。富國將重心放在COVID-19疫苗全球取得機制（COVAX）上，這是聯合國支持的計畫，旨在將疫苗分享給最貧窮國家。但事實上，富國在初期階段也排斥COVAX，自行與藥廠達成協議，取得逾120億劑疫苗中的龐大份額。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）強調COVAX的重要性，但表示有個額外問題，那就是「該拿國內過剩的疫苗怎麼辦」。他說，這些議題對「G7和我們的印太夥伴是個很好的機會，可以一起把問題討論清楚，並提出建設性答案」。", "title": "各界呼籲救助窮國 G7外長將討論分享庫存疫苗"}
{"summarization": "花旗集團將出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場，華銀董事長張雲鵬分析，花旗退出可能基於國內過度競爭、金融科技衝擊及法遵成本高等3大原因；花旗若有意單獨出售台灣業務，國銀接手意願高。", "article": "花旗集團將出售包含台灣在內的13個消費金融業務市場，華銀董事長張雲鵬分析，花旗退出可能基於國內過度競爭、金融科技衝擊及法遵成本高等3大原因；花旗若有意單獨出售台灣業務，國銀接手意願高。華南銀行董事長張雲鵬今天出席「Rich + 富家卡信用卡」上市記者會，對花旗退出台灣消金市場，他於會後受訪時分析有3大原因，包含國內銀行過度競爭、金融科技、行動支付發展帶來的衝擊，以及法遵、內稽內控成本過高，進而最終於「普惠」與「高端」間做出選擇。張雲鵬表示，台灣的銀行業間相當競爭，信用卡更是燒錢業務，即使達百萬發行卡量也未必能賺錢，金融科技及行動支付的發展又對傳統銀行產生不小衝擊，加上金融法規日益嚴格，也造成銀行法遵成本大幅提高。張雲鵬認為，在選擇普惠金融或高端客戶的權衡下，花旗最終選擇後者，並非看壞台灣市場，而是政策上不想做了，所以退出消金市場。對花旗出售，張雲鵬表示，若採整包包裹出售或分區出售，如分成亞洲區、非洲區等，國銀接手可能性很低，外銀會比較有機會；如果花旗願意切割，將台灣業務單獨出售，國內銀行接手台灣業務意願高，賣價也會比較高。對華銀是否有意接手花旗消金業務，華銀副董事長林知延則表示，華銀為百年銀行，財管與信用卡業務發展都已成熟，有自己的Team（指消金財管團隊），無須靠併購壯大規模，將透過自行培養人才及既有客戶群基礎，壯大財管業務規模；不過，花旗集團擁有不少優秀背景人才，若有好人才，也會考慮延攬納入團隊。", "title": "花旗為何退出台灣消金市場 華銀董事長分析3大原因"}
{"summarization": "今彩539第110107期開獎，中獎號碼39、29、08、27、19。3星彩中獎號碼919，4星彩中獎號碼8288。", "article": "今彩539第110107期開獎，中獎號碼39、29、08、27、19。3星彩中獎號碼919，4星彩中獎號碼8288。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100505", "title": "今彩539第110107期開獎"}
{"summarization": "美國國務卿布林肯今天和日本外務大臣及南韓外交部長討論北韓問題。根據轉述，3人都認為，包含北韓在內的聯合國會員國有必要充分執行安理會決議，維護朝鮮半島的穩定。", "article": "美國國務卿布林肯今天和日本外務大臣及南韓外交部長討論北韓問題。根據轉述，3人都認為，包含北韓在內的聯合國會員國有必要充分執行安理會決議，維護朝鮮半島的穩定。七大工業國集團（G7）外長會議正在倫敦舉行，美日韓外交首長利用空檔在一家飯店的會議室會談。布林肯（Antony Blinken）由助理陪同坐在一張U形桌子中央，日本外務大臣茂木敏充及南韓外交部長鄭義溶分坐兩旁。3名外長沒有發表任何評論，但布林肯會前表示，因為美國總統拜登政府希望恢復與北韓的外交接觸，與日韓兩國合作非常重要。美國國務院發言人普萊斯（Ned Price）對媒體表示：「他們…認為，包括北韓在內的聯合國會員國有必要全面執行聯合國安理會有關決議，防止核擴散，合作加強嚇阻，維護朝鮮半島的和平與穩定。」布林肯3日表示，拜登政府審慎地檢討北韓政策，「因為我們希望確保我們非常積極地與所有有關國家磋商，從我們關係密切的盟邦韓國和日本開始」。這兩個亞洲國家都是與美國訂有安保條約的盟邦，但由於日本對朝鮮半島嚴酷的殖民統治，兩國長期以來存在著摩擦。", "title": "美日韓外長倫敦會談 籲維護朝鮮半島穩定"}
{"summarization": "雙贏彩第110107期今晚開獎，中獎號碼為22、03、19、16、04、02、14、11、01、07、15、10。", "article": "雙贏彩第110107期今晚開獎，中獎號碼為22、03、19、16、04、02、14、11、01、07、15、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1100505", "title": "雙贏彩第110107期開獎"}
{"summarization": "國立中央大學有學生在窗邊發生性行為，照片在網路上被瘋傳。中央大學校長周景揚今天發給全校師生一封公開信，呼籲師生們正視數位性別暴力，「這次，我們一起下車」。", "article": "國立中央大學有學生在窗邊發生性行為，照片在網路上被瘋傳。中央大學校長周景揚今天發給全校師生一封公開信，呼籲師生們正視數位性別暴力，「這次，我們一起下車」。中央大學日前有男女學生白天在窗邊發生性行為，遭路過學生拍下，影音及照片在網路上被瘋傳，甚至有網友揣測當事人身分。中央大學校長周景揚今天寫給全校師生一封數百字公開信，他在信中表示，從Dcard、PTT、YouTube、巴哈等數位平台上，許多貼文、照片截圖、影片的張貼與流出，「讓我們感覺到中大志道樓事件所帶出來的數位性別暴力就在我們生活中，短短一兩天內，我們共同經歷了私密影像散佈、網路數位性別暴力的過程，中央大學數位性別暴力，這次，我們一起下車」。周景揚表示，數位性別暴力事件的發生，是對當事人造成永遠無法抹滅的傷痛，一個輕巧的點擊、一次看似無害的觀看，其實都助長了這類事件的發生，「希望我們能更加瞭解當事者的心境停止檢討他們」。他說，當事者在校園內的親密行動，如果在公開場合，可能涉及不雅之嫌，但是拍攝與散佈這些私密影像的人及點閱者也有違法之虞，未經被拍攝人同意被拍攝和公開照片跟影片，會涉及個人的隱私權及人格權受損，也可能觸及刑法的妨害秘密、妨害風化、散布猥褻物品跟誹謗。他表示，不希望師生們在無心無意下，成為數位暴力的加害者與共犯，最好的方式就是「不分享、不點閱、不下載」、「這次，我們一起下車！讓我們一起離開充斥不恰當私密影像的網路世界」；中央大學今天晚間也在臉書（Facebook）轉發全文。中央大學學生會則在臉書表示，有關於近期志道樓2樓女廁所發生的事件始末，有同學質疑為何學生會對於此件事情特別關切，起因於當天他們收到了許多則事件通報，且有學生會內成員恰巧目擊，學生會非常不認同當事人的行為，因而決定積極協助校方調查此次事件。學生會表示，他們也注意到網路散播的情況已達到難以收拾的境地，為了保護所有不知情法律層面的同學們，進而選擇出面說明，目的在於呼籲持有照片及影片的同學們請勿再做轉傳的動作，以免觸法。", "title": "中大男女親密影像外流  校長：這次我們一起下車"}
{"summarization": "澎湖海域今天傍晚變天，馬公蒔裡海灘有4艘SUP立槳遭風浪帶離岸際，澎湖海巡隊獲報出動巡防艇救回7人，所幸人船均安，虛驚一場。", "article": "澎湖海域今天傍晚變天，馬公蒔裡海灘有4艘SUP立槳遭風浪帶離岸際，澎湖海巡隊獲報出動巡防艇救回7人，所幸人船均安，虛驚一場。澎湖海巡隊下午4時20分接獲民眾報案，蒔裡沙灘南1浬有SUP立槳4艘、7人持續往外漂流，請求派艇前往搜救。線上5053巡防艇4時30分抵達通報海域，救起7人及4艘SUP立槳，人員均安無需就醫，載返海巡隊部碼頭後由業者載離。據了解，7名遊客從蒔裡划SUP立槳出海，因下午風向突然轉變，海面離岸風過大，加上體力不濟，致無法划回岸上，7人對於海巡艇即時救援，由衷表達感謝之意。海巡署呼籲，因疫情解封引爆出遊潮，澎湖地區迎接旅遊人潮眾多，意外事件頻傳，國人出遊時應注意自身安全，並遵守「防疫新生活運動」相關規範，民眾如有任何需要協助情事，可撥打118海巡署服務專線，將立即派員前往處置。", "title": "強風吹走遊興 澎湖海巡救起立槳4艘7人"}
{"summarization": "中國五一長假即將結束，官方統計，5天長假期間全國預計發送旅客2.67億人次，每天平均較2019年同期成長0.3%；其中國內旅遊達2.3億人次，年增119.7%。", "article": "中國五一長假即將結束，官方統計，5天長假期間全國預計發送旅客2.67億人次，每天平均較2019年同期成長0.3%；其中國內旅遊達2.3億人次，年增119.7%。中國官媒新華社晚間引述交通運輸部指出，今年五一長假全國預計發送旅客2.67億人次，日均5347.4萬人次，較去年同期日均大增122.2%；與未受疫情衝擊的2019年同期相較，日均則成長0.3%。文化與旅遊部所屬官方微信公眾號則統計，長假期間中國國內出遊達2.3億人次，年增119.7%，恢復到疫情前同期的103.2%。國內旅遊收入則有人民幣1132.3億元（約新台幣4889億元），年增138.1%，恢復到疫情前同期的77%。在上海，上觀新聞引述上海旅遊大數據監測指出，五一長假上海共接待1688.9萬人次遊客，年增達138.88%。今年適逢中共建黨百年，作為中共建黨地，上海許多地方都推出「紅色旅遊」主題活動，整修多時的中共「一大」會址試開放國旗廣場、「二大」會址也重新對外開放。上觀新聞引述統計指出，上海納入假日監測統計的8家紅色主題類景區景點，五一長假共計接待遊客7.42萬人次。", "title": "中國五一長假 旅客達2.67億人次"}
{"summarization": "第一金控總經理人選出爐，第一金今天重訊公告，新任總經理將由第一金人壽董事長陳芬蘭接任，任期將待金管會核准後生效。", "article": "第一金控總經理人選出爐，第一金今天重訊公告，新任總經理將由第一金人壽董事長陳芬蘭接任，任期將待金管會核准後生效。3、4月歷經公股人事地震，前台企銀董事長黃博怡請辭後，由前第一金總經理林謙浩於4月下旬接任；至於第一金總經理接任人選今天底定，確定由第一金人壽董事長陳芬蘭接任。第一金董事會今天舉行臨時會議，通過派任陳芬蘭為新任總經理，不過任期要等金管會審查核准後才生效。同時，第一金也發出重訊，指派陳芬蘭為子公司第一銀行的法人董事代表人，任期即日生效。陳芬蘭出身第一銀行基層，曾任一銀副總經理、第一金控顧問兼風險管理處處長等職務，於2019年10月轉任第一金人壽董事長，資歷完整。", "title": "第一金董事會通過人事案  陳芬蘭將接任總經理"}
{"summarization": "上善人文基金會董事長詹宏志今天在台中中央書局舉行的「週三讀書會」，以「1984－語言、政治與真實」為題，為讀者解析喬治．歐威爾的小說。", "article": "上善人文基金會董事長詹宏志今天在台中中央書局舉行的「週三讀書會」，以「1984－語言、政治與真實」為題，為讀者解析喬治．歐威爾的小說。詹宏志表示，美國白宮曾經發表一份聲明，指控中國要全球航空公司將台灣列於中國之下，是一種「歐威爾式的胡言亂語」（Orwellian nonsense），使得喬治．歐威爾（George Orwell）的小說又紅了起來。詹宏志表示，歐威爾的「1984」寫於1948年，卻如預言一般寫出許多極端政治的景象，很多事現在都還在發生，歐威爾在書中塑造的極權社會，「老大哥在看著你」，群眾的一舉一動都被監控。詹宏志表示，雖然這是小說，「但我經過完全相似的事，大二時，小說家陳映真從牢裡放出來，我以一個學生身分去採訪他，請他談坐牢這件事，他帶著感傷的神情表示，像他這樣的人是幸運的，他有點名氣，去獄中的第一天，國際特赦組織就寄盥洗用具來，不是真的讓他用，而是告訴當局，我們在注意這件事。」詹宏志說，陳映真跟他表示，牢裡真正可憐的其實是大陸來的阿兵哥，他們可能在某種情境下一時說了驚人之語，就被抓起來，但因為沒有親人，沒有背景，這樣的人在牢裡，總是被欺負最慘的。詹宏志表示，歐威爾寫了一個非常灰暗的故事，但比起諸多「負烏托邦小說」更厲害之處，是他對語言的理解。比如書中的名言屏蔽文字等控制舉動，更早於網路出現之前好幾十年；「攻擊說真相的人，摧毀他的人格，使他沒有能力煽動別人」，現在許多政治人物會這麼做；「語言完善日，革命完成時」，更是歐威爾對語言這項工具的推崇及反諷。詹宏志表示，書中的極權描寫，思想檢查無所不在，令人感到毫無希望，後來史達林底下的蘇聯、文革時期的中國，都似曾相識。不過書中一段激情過後的描寫，男人竟對女人說，「你跟愈多人做，我愈愛你。」詹宏志表示，這段激情是在暗示，這個體系雖然密不通風，但是愈是有人在做壞事，愈是有人敢於挑戰體制，表示這個社會還有希望。詹宏志認為這是歐威爾的微言大義。", "title": "歐威爾1984的荒謬與現實 詹宏志曾走過那樣的年代"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天靠著上半場47比25攻勢，以及決勝節頂住高雄九太科技反撲壓力，最終就以77比67鎖定比賽勝利，季後賽首輪系列賽以3連勝之姿晉級，連3年闖進總冠軍賽。", "article": "SBL台灣啤酒今天靠著上半場47比25攻勢，以及決勝節頂住高雄九太科技反撲壓力，最終就以77比67鎖定比賽勝利，季後賽首輪系列賽以3連勝之姿晉級，連3年闖進總冠軍賽。第18季超級籃球聯賽（SBL）季後賽首輪採5戰3勝制，今天在板橋體育館舉行第3戰，台啤藉由雄厚的板凳深度，拿下2連勝，賽前距離前進總冠軍賽，只差一步，而吞下2連敗的九太，主力蘇奕晉因首戰扭傷腳，今天第3戰繼續缺陣，讓九太攻防兩端戰力受到影響。台啤洋將米勒（J.D. Miller）前兩戰場均進帳23.5分，今天狀態依舊火熱，首節4投全中，攻下9分，率隊以25比13領先，台啤次節靠著一波11比0強攻，拉開差距，而陷入得分乾旱期的九太，靠著于煥亞投進三分球才及時止血。台啤前兩節進攻展現高效率，團隊命中率高達6成1 ，反觀九太不到2成8，成為兩隊分數落差的關鍵，台啤上半場結束以47比25大幅領先。九太洋將JC戰象（Jordan Caroline）第三節率隊反擊，包括接獲于煥亞傳球後，上演空中接力灌籃，單節獨攬13分，差距縮小至16分。JC戰象與吳怡斌第四節聯手拉出一波9比0攻勢，帶領九太吹起反攻號角，並在最後關頭追成僅剩8分差，但未能再下一城，台啤終場就以10分差迎接勝利，米勒此役繳出全隊最多的22分、14籃板、6助攻。台啤總教練周俊三透露，此役調整陣容，由黃聰翰、黃鎮躋身先發陣容，並修正防守策略，以壓制于煥亞、JC戰象持球，而球隊防守失分不大，加上球員打得很有耐心，因此贏得比賽。儘管季後賽首輪以3連勝橫掃九太，但周俊三卻認為贏得不輕鬆，他表示，前兩場比賽上半場都被對手壓制，直到第四節後段才拉開比數，這3場比賽對台啤而言，將是很棒的經驗。台啤連3年挺進總冠軍賽，周俊三表示，儘管球隊經驗提升，但裕隆仍是全聯盟經驗最好的球隊，台啤主要優勢在於人手充足，他強調， 「總冠軍賽最終還是要比誰較有耐心，不可能一拳把對方擊倒」。台啤後續將與台灣銀行與裕隆納智捷之間的勝隊交手，台啤朱億宗表示，很開心晉級下一輪，就等下一個系列賽對手出爐，將全力備戰。", "title": "SBL台啤3連勝九太 連3年闖進總冠軍賽"}
{"summarization": "美國前總統川普的臉書、推特等社群網站帳號，在1月6日國會大廈暴力事件之後都被封鎖，臉書的監督委員會今天宣布，將繼續維持封鎖令。川普暫時仍難以重返臉書發文。", "article": "美國前總統川普的臉書、推特等社群網站帳號，在1月6日國會大廈暴力事件之後都被封鎖，臉書的監督委員會今天宣布，將繼續維持封鎖令。川普暫時仍難以重返臉書發文。臉書公司監督委員會（Oversight Board）在美國東部時間上午9時左右決定，繼續封鎖川普（Donald Trump）帳號。這項決定可能顯示臉書今後會如何處理世界領袖違反規則的情況。世界各地的政治人物、言論自由專家和維權人士都密切關注監督委員會的決定。這不僅是針對川普，也對科技公司，全球領導人和政界人士有影響。臉書和Instagram今年一月採取激烈手段封鎖川普帳號。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）當時指出，讓川普繼續使用臉書平台的風險太大。1月7日祖克柏在個人臉書專頁發文：「過去24小時的令人震驚事件清楚表明，川普總統打算運用他剩餘任期，來破壞對總統當選人拜登（Joe Biden）的和平合法政權轉移。」川普個人網站昨天才開闢一個讓他發布訊息的空間，這個名為「來自川普的書桌」（From the Desk of Donald J. Trump）的網站頁面，內容包含可以分享及按讚的川普貼文。", "title": "臉書監督委員會：持續封鎖川普帳號"}
{"summarization": "越南再現本土疫情，兩個疫情熱點都與變種病毒有關，且感染源在隔離期間二篩皆陰性。越方加強落實入境者集中隔離14天後，繼續自主健康監測14天，監測期上班、外出須通報警方。", "article": "越南再現本土疫情，兩個疫情熱點都與變種病毒有關，且感染源在隔離期間二篩皆陰性。越方加強落實入境者集中隔離14天後，繼續自主健康監測14天，監測期上班、外出須通報警方。越南目前兩個2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情熱點位於永福省（Vinh Phuc）與河南省（Ha Nam），分別與印度變種病毒、英國變種病毒有關。這兩地疫情感染源都是在14天隔離檢疫後才被驗出確診。越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會今天在衛生部網站上發公文，要求加強落實14天集中隔離與後續14天自主健康監測的防疫規定。委員會要求各省市政府對入境者實施至少14天集中隔離，集中隔離結束後再繼續管理入境者自主健康監測14天。公文顯示，結束集中隔離後要在住家自行採取防疫措施，返回住家時要立刻通知當地政府。自主健康監測期間不可出門，若要外出上班或處理必要事情，須事先通知當地警方和醫療人員。根據公文，自主健康監測第7天要接受篩檢，若結果為陰性，則繼續自主健康監測至14天期滿；若為陽性，須立刻送回集中隔離場所隔離、治療。駐越南代表處呼籲，依過去經驗，越南地方有關單位在執行前述「14+14」規定時會依各地疫情輕重做出裁量，台商、專家入境越南前應先詢問清楚，代表處也會隨時關注及蒐集越南相關防疫新措施並公告。網路媒體越南快訊永福省3名確診患者是在與5名中國專家接觸後染疫，成了越南境內首起印度變種病毒社區感染疫情。據報導，這5名中國專家4月初入境越南，在隔離檢疫14天期間兩次篩檢都是陰性，隔離結束後曾到訪越南北部許多地區，並於4月28日經陸路從友誼關（Huu Nghi）口岸返回中國，其中4人返回中國後被檢測出確診。永福省的感染源已導致至少15人染疫，其中14例在永福省，1例在河內。此外，1名勞工自日本返越後在峴港（Da Nang）隔離檢疫14天期間兩次篩檢也是陰性，卻於河南省被篩檢出確診。河南省的疫情則與英國變種病毒有關。越南中部峴港目前也有本土疫情，但未知感染源。越南民智報越南衛生部今天晚間表示，越南自去年1月23日爆發疫情以來，迄今共3022人確診，其中1626例為本土病例、35人死亡。自4月27日迄今，越南累計56例本土病例。", "title": "變種病毒肆虐 越南加強落實14天自主健康監測"}
{"summarization": "正在倫敦參加七大工業國集團（G7）外長會議的美國國務卿布林肯表示，美國對外關係大都不願意被貼上標籤，與中國陷入冷戰就是其中之一，美國也沒有要各國「選邊站」。", "article": "正在倫敦參加七大工業國集團（G7）外長會議的美國國務卿布林肯表示，美國對外關係大都不願意被貼上標籤，與中國陷入冷戰就是其中之一，美國也沒有要各國「選邊站」。G7外長目前齊聚倫敦，是疫情發生2年來首次舉行面對面會議。第一場會議主題聚焦討論中國。不過，布林肯（Antony Blinken）表示：「我們的目的並不是要圍堵中國或壓制中國。」布林肯參加「金融時報」（Financial Times）線上論壇時，談到美國今年稍晚將舉辦一場「民主高峰會」。他表示：「這完全無關於發動冷戰，而是要盡一份心力，確保民主制度強韌，滿足民眾的需求。」布林肯表示：「我們並不是要求國家（在美國與中國之間）做出選擇。」他表示，美國理解國與國之間關係複雜，包括與中國關係，美國也不認為其他國家和中國的經貿往來「必須中止或終結」。不過，他表示，美國希望促進並保護治理商務、環境、智財權與科技的基本法規。美國總統拜登（Joe Biden）在競選時承諾要「贏得」21世紀，並把「戰役」形容為民主與專制之爭，表示中國的許多行為破壞國際秩序。拜登並與許多盟友聯手，制衡中國。拜登的作法受到日本、澳洲等亞洲盟友歡迎，但夾在美中之間的歐盟則多有顧慮，尤其是德國。德國總理梅克爾（Angela Merkel）曾說，歐盟和美國並非在所有事情上立場相同，尤其在牽涉到中國時，彼此的利益「顯然並非一致」。在這次G7外長會議之前，拜登3月剛與日本、印度和澳洲領袖舉行「四方安全對話」（Quad）領袖峰會，同樣試圖聯手制衡中國。喬治城大學亞洲研究教授麥艾文（Evan Medeiros）表示，拜登團隊參加G7會議，就是要組成抵禦中國挑戰的同盟。他表示，拜登政府強調美國不想要冷戰，也不想要國家選邊站，這是正確的策略。但他也說：「但現實是，一旦提到中國，每個人都必須選邊站。」美國智庫學者葛來儀（Bonnie Glaser）則對於美國部分「過於強勢、挑釁」的立場感到憂心。她表示：「我絕對感受到德國和部分歐洲國家，對於美國對待中國的態度不是很高興。」", "title": "布林肯反駁中美冷戰  重申美國沒要求各國選邊站"}
{"summarization": "美國貿易代表戴琪今天表示，美國與台灣的經貿往來須配合其他政策領域。她還預期「近期內」就會與中國高階貿易官員交涉，以評估中國履行「第一階段」美中貿易協議的表現。", "article": "美國貿易代表戴琪今天表示，美國與台灣的經貿往來須配合其他政策領域。她還預期「近期內」就會與中國高階貿易官員交涉，以評估中國履行「第一階段」美中貿易協議的表現。路透社報導，戴琪（Katherine Tai）在英國「金融時報」（Financial Times）一場線上活動中說，美國與台灣的經貿往來必須是策略性的，並與其他政策目標整合。另外，戴琪也說自己很重視美中貿易政策必須連貫，包括前總統川普（Donald Trump）政府去年實施、期限兩年的「第一階段」協議。戴琪說：「這是我們現有的協議，我們將以這份協議為起點來努力和發展。」她表示：「我非常期待與中方代表正式會面並評估他們的表現。」戴琪也說，她尚未與中國國務院副總理劉鶴，或是其他中國高官正式聯繫，但預期「近期內」就會這麼做。劉鶴是第一階段協議的中方協商代表。戴琪指出，她最希望與中國合作的領域包括對抗氣候變遷，而這也是美國總統拜登（Joe Biden）政府一大政策目標。戴琪說，因應全球暖化問題，需要許多經濟體共同合作；但氣候議題也帶來新的機會，得以發展新產業，還能以創新為基礎更公平地競爭。", "title": "戴琪：美台經貿往來須與其他政策目標整合"}
{"summarization": "SBL高雄九太科技從上季墊底，到今年挺進季後賽首輪，回顧本季表現，九太總教練劉嘉發今天表示，不是很滿意，但肯定球員的努力。", "article": "SBL高雄九太科技從上季墊底，到今年挺進季後賽首輪，回顧本季表現，九太總教練劉嘉發今天表示，不是很滿意，但肯定球員的努力。第18季超級籃球聯賽（SBL）季後賽首輪採5戰3勝制，今天在板橋體育館舉行第3戰，九太科技洋將JC戰象（Jordan Caroline）攻下34分、12籃板，仍未能帶領球隊贏球，最終以67比77不敵衛冕軍台灣啤酒，系列賽以3連敗作收。總教練劉嘉發表示，賽前提醒球員，今天這場球不好打，並要求球員前兩節設法拖慢節奏，壓低對手得分，可惜未能做到，儘管無緣晉級，但他認為，系列賽帶給陣中球員不少收穫。JC戰象下半季才加入九太助陣，他指出，感謝教練這段時間提供他在攻防兩端很多探索的空間，「在台灣學到很多，雖然最後結果不盡人意，但還是享受這段過程」。九太科技上季成軍，今年擺脫前一季墊底，叩關季後賽，儘管劉嘉發對球隊本季表現「不是很滿意」，但他認為新球隊能在一年半內就能挺進季後賽，已是相當不容易，也肯定球員這段時間努力。", "title": "從墊底到挺進季後賽 九太教頭肯定球員努力"}
{"summarization": "印度疫情嚴峻，甚至延燒至正在英國倫敦舉行的七大工業國集團（G7）外長會議。有2名受邀與會的印度官員確診，印度代表團目前全體自主隔離。", "article": "印度疫情嚴峻，甚至延燒至正在英國倫敦舉行的七大工業國集團（G7）外長會議。有2名受邀與會的印度官員確診，印度代表團目前全體自主隔離。七大工業國集團包括美國、加拿大、英國、法國、德國、義大利和日本，但東道主英國今年邀請澳洲、印度、南韓、汶萊和南非以客人身分與會。這也是自2019 冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情爆發後，G7外長2年以來首次面對面會議。雖然各國官員在參加會議時，中間都有透明隔板區隔，也省略握手等禮節，但由於印度目前疫情嚴峻，印度外長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）在獲悉自己曾接觸潛在染疫者後，已經改以視訊方式與會。但在蘇杰生改用視訊方式參加之前，他昨天已與英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）會面。蘇杰生並非確診者。受邀參加G7外長會議的2名印度官員篩檢結果昨天晚間出爐，但2人都沒有到過會議會場。印度目前在英國的旅遊紅色名單上，禁止來自印度的旅客入境英國，但部分人士，例如外交使節等屬於例外。英相強生（Boris Johnson）和外相拉布（Dominic Raab）今天都試圖將印度代表團染疫的影響降至最低。拉布表示：「我們必須迅速適應事態變化。」強生則否決暫停面對面會議，他表示：「我認為政府需要盡可能讓業務繼續進展，這相當重要。」", "title": "G7外長會議2名印度官員確診 印代表團自主隔離"}
{"summarization": "德國政府今天表示，將訂定更具雄心的減少二氧化碳排放目標。德國最高法院先前做出具里程碑意義的裁定，宣布一項重要的氣候保護法規定不夠明確。", "article": "德國政府今天表示，將訂定更具雄心的減少二氧化碳排放目標。德國最高法院先前做出具里程碑意義的裁定，宣布一項重要的氣候保護法規定不夠明確。德國財政部長蕭茲（Olaf Scholz）在柏林的記者會上說，政府現在預計到2030年碳排量將比1990年減少65%，到2040年更減少88%，目標是2045年實現碳中和，比先前預估時間早5年。德國最高法院4月29日裁定，德國目前的減少碳排放目標沒有為2030年後的減排設定足夠明確的時間表。最高法院要求政府設定2030年後的年度排放目標，並表示必須在2022年12月前提出改進計畫。", "title": "法院裁定減排不夠力 德國加把勁拚2045年碳中和"}
{"summarization": "負責審查特定內容是否該從臉書（Facebook）或Instagram移除的全球獨立監察團今天發布聲明，維持1月7日停權前美國總統川普使用臉書、Instagram的決議，但認為臉書沒有進行適當的懲處。", "article": "負責審查特定內容是否該從臉書（Facebook）或Instagram移除的全球獨立監察團今天發布聲明，維持1月7日停權前美國總統川普使用臉書、Instagram的決議，但認為臉書沒有進行適當的懲處。由世界各地的獨立成員組成的全球獨立監察團（Oversight Board）要求臉書在6個月內重新審視「無限期停權」的標準，並選擇具一致性、且與其他臉書規則相同的標準，依照違反規定的情節重大性給予懲處。全球獨立監察團行政總監休斯（Thomas Hughes）表示，川普在社群媒體上鼓勵且合理化暴力的行為嚴重違反臉書準則；以無根據的言論進行選舉詐騙的論述和持續性煽動言論，川普創造極有可能造成嚴重暴力的環境，臉書決議在1月7日停權川普帳號是「對的決定」。不過，全球獨立監察團判定川普臉書和Instagram應遭停權的同時，也發現臉書沒有進行適當懲罰機制。臉書並未以既有帳戶層級罰則機制，去懲處嚴重違規行為，而是設計「無限期停權」，然而這並未包含在臉書原本的內容政策當中。全球獨立監察團認為，「無限期停權」懲處形式，讓臉書對於是否取消或維持帳號停權有完全自由裁量權，也沒有任何標準可由用戶或外部人員進行審查。休斯說，全球獨立監察團拒絕替臉書「無限期停權」背書的請求，因為這項政策將使臉書可以完全自行決定是否取消或維持帳號停權，也與臉書的內容政策相悖；任何關心臉書影響力的人，都應該注意到臉書在進行決定時違反自己準則。全球獨立監察團要求臉書必須在6個月內重新審查針對川普這項獨斷的處罰，並根據臉書的使用準則進行懲處。這6個月的時間將讓臉書可以實施全球獨立監察團提出的全面政策建言，包括未來若國家元首或政府高級官員重複發布造成傷害危險的貼文時，相關帳戶應該被停權一段明確的時間或刪除；臉書應該向用戶說明違規事項和懲處過程，給予用戶更多資訊。", "title": "臉書停權川普帳號  監察團：對的決定但未適當懲處"}
{"summarization": "疫情衝擊下，菲律賓去年出現二次世界大戰以來最嚴重的經濟衰退。菲國媒體近日引述衛福部長陳時中專文，指「台灣抗疫方程式」是公衛措施先行，避免疫情造成經濟低迷。", "article": "疫情衝擊下，菲律賓去年出現二次世界大戰以來最嚴重的經濟衰退。菲國媒體近日引述衛福部長陳時中專文，指「台灣抗疫方程式」是公衛措施先行，避免疫情造成經濟低迷。菲律賓每日詢問報（Philippine Daily Inquirer）網站引述陳時中專文指出，台灣自嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情後建立全國傳染病防治醫療網，由6區域臨床傳染病專家領導指揮，在全國選定100多家隔離醫院納入醫療網，再於22縣市各選定一家主要應變醫院。陳時中寫道：「事實證明這項機制有助於保護醫療系統和醫療工作者免於負荷過重，讓大多數非2019冠狀病毒疾病（COVID-19）的醫療服務在COVID-19大流行期間正常運作，不受干擾。」報導指出，這些措施讓台灣免於遭受多數國家面臨的國內生產毛額（GDP）萎縮等經濟問題。報導引述陳時中說法指出，台灣努力在執行抗疫規範及維護個人隱私與自由間取得平衡，「在COVID-19大流行中強調健康權及保護，並強烈反對侵犯人民權利，從未限制民眾自由表達、集會及參與公共活動等」。報導指出，菲律賓副總統羅貝多（Leni Robredo）去年曾舉台灣經驗為例，要求馬尼拉當局效法台灣和其他國家的作法，相信數據，並用它來解決疫情大流行問題。報導也引述陳時中說法指出，這次疫情再度佐證台灣不應被置於全球衛生網絡之外。「我們籲請世界衛生組織（WHO）及相關各方堅定支持將台灣納入WHO，讓台灣完整參與WHO各項會議、機制及活動」。第74屆世衛大會新聞網站Rappler、商業鏡報（BusinessMirror）、商業天地（BusinessWorld）等菲國媒體也刊登陳時中專文，籲請各方支持台灣加入世界衛生組織。", "title": "菲媒引述陳時中專文：台灣抗疫奏效避免經濟低迷"}
{"summarization": "美國大型股經歷前一個交易日的大規模拋售後，股價回升反彈，華爾街3大指數今天開盤走揚，同時一項調查顯示4月美國私營部門就業穩健增長。", "article": "美國大型股經歷前一個交易日的大規模拋售後，股價回升反彈，華爾街3大指數今天開盤走揚，同時一項調查顯示4月美國私營部門就業穩健增長。道瓊工業指數開盤小漲30.96點或0.09%，報34163.99點。標準普爾500指數上漲12.40點或0.30%，報4177.06 點；那斯達克指數揚升97.63點或0.72%，報13731.13點。", "title": "美國股市開盤走揚 3大指數小漲"}
{"summarization": "今彩539第110107期開獎，中獎號碼39、29、08、27、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第110107期開獎，中獎號碼39、29、08、27、19；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎246注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼919，正彩45注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8288，正彩16注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1100505", "title": "今彩539第110107期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "眾所矚目的國家漫畫博物館拍板坐落台中逾半年，民進黨立委黃國書今天邀集相關單位共同會勘，期待未來國漫館完成後不僅成為台中新的文化基地，還能與推動中的火車站鐵道文化博物館形成舊城區的帶狀觀光聚落，帶動新翻轉。", "article": "眾所矚目的國家漫畫博物館拍板坐落台中逾半年，民進黨立委黃國書今天邀集相關單位共同會勘，期待未來國漫館完成後不僅成為台中新的文化基地，還能與推動中的火車站鐵道文化博物館形成舊城區的帶狀觀光聚落，帶動新翻轉。黃國書辦公室晚間發布新聞稿表示，國家漫畫博物館去年10月確定續留台中並完成重新選址作業，以「帝國製糖廠台中營業所」（簡稱帝糖）及「台中驛第一貨物倉庫群」（新民街倉庫）兩基地組合方案作為設置地點，他今天特別邀集文化部、台中市政府及台鐵局等一同會勘，討論現有空間使用面臨的各種困難，並請相關主責單位報告目前規劃方向進度及各項權責分工。黃國書表示，6月文化部將提報國漫館修正計畫給行政院，但還有很多先期作業都尚未處理，包含帝國糖廠現在OT廠商的合約要如何因應？台鐵局何時與市府完成點交新民街倉庫群？後續修復與擴建期程、經費如何規劃？兩基地涉及文資法和地目變更如何因應？作為國家級的博物館空間是否足夠？這些問題都需要進一步釐清同時提出解決方案。他表示，文化部、台鐵局和台中市政府都應積極溝通做好後續規劃。文化部人文及出版司司長陳瑩芳表示，今年委託專業團隊辦理「國家漫畫博物館空間建置與營運先期規劃」案，並進行相關法令、帝糖（含湧泉公園）的新建範圍、後續建置期程及營運方式的研析。陳瑩芳進一步表示，土地點交部分3月底與台中市政府進行用地協商時也已達成共識，帝糖將於OT廠商屆期後進行點交、新民街倉庫則請台中市政府在不損及攤商權益的前提下推進點交及其他籌備工作。黃國書說，選址確定只是推動國漫館的開始，後續執行工作才是真正的難題。他要求市政府在帝糖合約的處理上務必保障廠商的權益，在增建展場陳列空間上需將歷史建築納入共同評估，而有關單位在新民街倉庫尚未點交前也應有活化計畫。黃國書說，他與地方鄉親都全力支持國漫館在台中設置，然而推動過程仍有諸多困難需要一一解決，也期待未來國漫館完成後不僅成為台中新的文化基地，更與推動中的火車站鐵道文化博物館形成舊城區的帶狀觀光聚落，讓東區週邊注入年輕的活力，帶動新的翻轉。", "title": "國家漫畫博物館加速推進 催生台中觀光新聚落"}
{"summarization": "雙贏彩第110107期今晚開獎，中獎號碼為22、03、19、16、04、02、14、11、01、07、15、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第110107期今晚開獎，中獎號碼為22、03、19、16、04、02、14、11、01、07、15、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1100505", "title": "雙贏彩第110107期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "中職今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿先發投手猛快投7局僅失1分，飆出11次三振，幫助桃猿以2比1擊敗富邦悍將，中止桃猿3連敗，猛快也奪下中職生涯首勝。", "article": "中職今天在桃園棒球場的賽事，樂天桃猿先發投手猛快投7局僅失1分，飆出11次三振，幫助桃猿以2比1擊敗富邦悍將，中止桃猿3連敗，猛快也奪下中職生涯首勝。桃猿2局下靠著郭嚴文、詹智堯敲安打，率先攻下1 分；3局上悍將的張正偉遭觸身球後，陳凱倫、高國麟接連出現安打，追平比分；不過3局下桃猿的林立選到保送後盜上二壘，林泓育再敲二壘安打，送回超前分。桃猿先發洋投猛快用了131球是中職生涯最多，包含79顆好球，投7局僅被敲4支安打，出現6次四死球，飆出11次三振也刷新個人紀錄，失掉1分。加上後援投手賴鴻誠、陳禹勳各投1局無失分，終場桃猿以2比1擊敗悍將。悍將先發陳仕朋用93球投7.1局，8局下被邱丹擊出內野安打，以及投出保送後退場，不過接替的曾峻岳讓林泓育擊出雙殺打，守住危機。總計陳仕朋被敲6支安打，投2次保送、4次三振，失2分演出優質先發，不過沒有獲得隊友支援，悲情吞下本季第6敗。桃猿今天做出較多異動，重砲朱育賢因左腿拉傷下二軍，另外工具人余德龍、投手葉家淇也降二軍，20歲投手莊昕諺、內野手郭永維、外野手陽耀勳升上一軍。", "title": "猛快好投奪中職首勝 7局131球助桃猿止敗"}
{"summarization": "大同公司今天發布重訊，法人董事大同高中改派代表人為研華執行董事何春盛，取代原代表人、前大同董事長林郭文艷。此舉形同林郭文艷退出大同董事會。", "article": "大同公司今天發布重訊，法人董事大同高中改派代表人為研華執行董事何春盛，取代原代表人、前大同董事長林郭文艷。此舉形同林郭文艷退出大同董事會。大同公司發布重訊指出，董事財團法人台北市私立大同高級中學改派新任代表人何春盛（研華股份有限公司執行董事），取代原代表人林郭文艷職務，大同公司董事在林郭文艷退出董事會後，董事變動已達1/3。大同公司在去年10月21日股臨會全面重新改選董事，包括6席一般董事、3席獨立董事，合計9席董事由三圓建設董事長王光祥領軍的市場派勝出，入主大同。大同公司一般董事包括三圓建設董事長王光祥所屬的競殿投資股份有限公司4席、與王光祥友好的欣同投資顧問有限公司1席、大同創辦人林家的財團法人台北市私立大同高級中學1席。大同股臨會改選董事迄今半年多，原競殿投資支持並出任董事長的林文淵已辭任，因應經營團隊調整，董事也進行一輪改派；加計今天林郭文艷退出董事會，董事已多人變動。林郭文艷先前已辭多家大同轉投資企業職務，只擔任大同董事，今天這席董事經由法人董事改派代表，今天正式由專業經理人取代。", "title": "大同法人董事改派代表 林郭文艷退出董事會"}
{"summarization": "媒體報導，台灣駐印度代表處曾建議從印度撤僑，但外交部決定無必要。外交部今天表示，撤僑從不在外交部與駐處的規畫中，相關報導與事實不符，屬片面臆測，且未事先向外交部查證。", "article": "媒體報導，台灣駐印度代表處曾建議從印度撤僑，但外交部決定無必要。外交部今天表示，撤僑從不在外交部與駐處的規畫中，相關報導與事實不符，屬片面臆測，且未事先向外交部查證。聯合新聞網今天報導，印度疫情爆發後，台灣駐印代表處曾建議撤僑，外交部3日針對此事開會研商，結果為「尚無必要」。外交部晚間發布新聞稿表示，自印度疫情升高以來，台灣駐印度代表處持續與台商及僑民等保持密切聯絡，隨時提供資訊與必要協助。目前外交部及駐印度代表處正積極安排包機，以及協調其他航空公司的機位，協助需要返台的僑民。外交部說，面對印度疫情升溫，各國政府都是透過「協調班機」（使用者付費）的方式提供協助，沒有任何國家政府啟動撤僑的作法，撤僑也自始未在外交部與駐處的規畫中。外交部指出，自去年3月印度爆發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情後，駐處已安排3架包機，協助超過250位僑胞平安返台；同時透過協調班機方式，截至目前為止，已協助超過750位僑胞及台商返國。外交部對此一不負責任的媒體報導表示遺憾，並呼籲媒體在報導過程中善盡查證的責任。", "title": "傳駐印代表處曾建議撤僑 外交部：與事實不符"}
{"summarization": "太魯閣號事故肇事主嫌李義祥先前已由民進黨花蓮縣黨部除名。民進黨中評會主委康裕成說，中評會今天無異議確認除名程序、開除李義祥黨籍。", "article": "太魯閣號事故肇事主嫌李義祥先前已由民進黨花蓮縣黨部除名。民進黨中評會主委康裕成說，中評會今天無異議確認除名程序、開除李義祥黨籍。李義祥曾於2018年參選民進黨花蓮縣黨代表，任期2年已屆滿，後來因未繳黨費而遭停權。康裕成晚間指出，中評會今天處理花蓮縣黨部送出的李義祥除名案，所有中評委都未表達異議，最後決議開除李義祥黨籍。李義祥因涉太魯閣號事故，被依過失致死等罪嫌起訴，目前羈押禁見。", "title": "李義祥涉太魯閣號事故 民進黨中評會開除黨籍"}
{"summarization": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）調查，去年美國新生兒人數降至41年來最低。當時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大爆發，許多人必須花時間照料生病家人，或被迫失業。", "article": "根據美國疾病管制暨預防中心（CDC）調查，去年美國新生兒人數降至41年來最低。當時2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情大爆發，許多人必須花時間照料生病家人，或被迫失業。根據美國CDC轄下國家衛生統計中心（National Center for Health Statistics）提供的數據，2020年美國新生兒人數較前一年減少4%，降至約360萬人，寫下連續6年下滑，並已落到1979年以來最低水準。路透社報導，CDC並未將新生兒人數減少歸咎於疫情。但專家先前已預警，疫情造成的焦慮等因素，將衝擊美國的出生率。隨著女性晚婚和延後生育，多年來美國新生兒人數呈現下降趨勢。這種情況在經濟成長減緩時期特別明顯。根據美國非營利統計機構「人口資料局」（Population Reference Bureau）提供的早期數據，1929年美國股市崩盤後，1936年新生兒人數創下史上最低紀錄。許多歐洲國家的新生兒人數也呈現下滑情況，例如義大利去年3月成為歐洲首個因疫情封城的國家，而去年12月新生兒人數即較前一年同期銳減22%。CDC並公布初步統計數據，去年美國一般生育率下滑4%。這個數據是以美國15至44歲女性平均每1000人生育人數計算。", "title": "2020美國新生兒數創41年新低 或因疫情衝擊經濟"}
{"summarization": "台中方姓男子今天凌晨開車經南區一處路口，撞死過馬路資深媒體人黃暐瀚的母親陳婦，男子肇事後還到附近買酒喝。檢方複訊後認定方男酒駕致人於死罪嫌重大，向法院聲請羈押方男。", "article": "台中方姓男子今天凌晨開車經南區一處路口，撞死過馬路資深媒體人黃暐瀚的母親陳婦，男子肇事後還到附近買酒喝。檢方複訊後認定方男酒駕致人於死罪嫌重大，向法院聲請羈押方男。台中地檢署表示，案件經檢察官複訊後，認為方男涉犯刑法酒駕不能安全駕駛而致人於死罪嫌重大，且有事實認定有勾串證人、滅證及逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。檢警查出，今天凌晨3時28分，30歲方男駕駛賓士自小客車，沿東興路一段往北方向直行，行人70歲陳婦沿樹義一巷往西方向步行橫越馬路，雙方於路口發生碰撞，自小客車擋風玻璃、車頭嚴重凹陷，汽車零件散落路面。陳婦左腳骨折、顱內出血，消防局獲報到場將陳婦送往中山醫學大學附設醫院大慶院區救治，但急救後仍傷重不治。方男肇事後，還到附近的超商買啤酒飲用，警方到場時，在肇事現場附近發現方男飲用後的啤酒罐，他經呼氣酒測值每公升達0.4毫克。警方並在車內發現一瓶寶特瓶裝有不明液體，經初步檢驗有毒品反應，屬於混合型毒品，毒品成分仍待進一步化驗，方男則否認持有及吸食毒品。檢警查出，方男從事美髮業，肇事的賓士車登記在妻子名下，今天凌晨方男曾到北區一家KTV聚會，但他否認飲酒後開車，肇事後因為緊張，才跑去便利商店買酒飲用。警方下午報請檢察官會同法醫相驗死者遺體，全案訊問後將依公共危險、過失致死等罪嫌將方男送辦。黃暐瀚接受媒體聯訪時表示，不管是先喝酒還是後喝酒，當時開車速度是多快，有沒有違反交通規則，這些都交給警方去調查，家屬當然不希望事件發生；他希望不要再有酒駕的事情發生，不管這起是不是，「酒駕是不對的、酒駕是不好的」。", "title": "黃暐瀚70歲母遭撞死 檢方聲押肇事男子"}
{"summarization": "", "article": "侯友宜晚間率隊前往三重區一棟複合式大樓進行公安暨防疫稽查，他接受媒體聯訪時表示，這棟大樓本身有KTV、理容院、安養中心、旅社，相當複雜且都是密閉型空間，所以要求一定要做到實聯制、量體溫、戴口罩，及短時間內密集消毒。侯友宜強調勒令停業，用強勢手段確保民眾安全。媒體詢及，侯友宜一連兩天臨時新增防疫視察行程，是否認為疫情不樂觀。他說，目前疫情已經擴展到疑似社區感染，新北市有幾個地方都出現足跡，必須要嚴陣以待，加上這段時間民眾心態較為鬆懈，要讓民眾知道這次疫情來勢洶洶。至於染疫的華航諾富特飯店外包水電工（案1145）足跡也曾到三重，侯友宜表示，不論公布的足跡到哪，新北市所消費場所、公共領域都會全面戒備。針對將在5月22日至6月6日間登場的淡水河海音樂季，侯友宜說，即起3週內是關鍵時刻，若疫情升高、沒有舒緩，該停掉的活動就要立刻停止，會持續根據疫情發展，做滾動式檢討。此外，台北市長柯文哲晚間在社群網站臉書（Facebook）發文表示，台北國宅傳出有確診者，但在其確診前，台北市政府並沒有這名居檢者的資訊。他呼籲中央流行疫情指揮中心，居檢名單、足跡資訊應盡可能讓地方政府同步。侯友宜表示，中央流行疫情指揮中心已運作一段時間，該公布讓地方政府知道的資訊，希望快速反應、快速告知，地方政府一定全力配合，不管是環境清潔消毒、疫調等後續處理，都會全力跟中央合作，把防疫做到位。", "title": "視察複合式大樓 侯友宜：防疫和公安都要落實"}
{"summarization": "越南本土疫情持續擴散，官方今晚發布公文表示，「依規定」須集中隔離的人員，原本至少14天的隔離檢疫期將延長為至少21天。", "article": "越南本土疫情持續擴散，官方今晚發布公文表示，「依規定」須集中隔離的人員，原本至少14天的隔離檢疫期將延長為至少21天。越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會今天晚間發布公文做出如上指示，並強調集中隔離人員至少須在集中隔離的第1天、第14天、第20天各做1次篩檢。依據公文，民眾結束集中隔離後，後續自主健康監測的時間，從原本的14天下調至7天，且自主健康監測第7天須再次篩檢。公文並未說明前述規定將從何時開始實施以及具體適用對象，但多家越南媒體引述衛生部長阮清龍（Nguyen Thanh Long）的說法指出，「21+7」的新規定從今天起實施，適用對象包括入境者以及曾與確診病例接觸者。此外，根據越南2019冠狀病毒疾病國家疫情防控指導委員會今天稍早發布的公文，民眾在自主健康監測期間不可出門，若要外出上班或處理必要事情，須事先通知當地警方和醫療人員。越南正面臨新一波2019冠狀病毒疾病（COVID-19，武漢肺炎）本土疫情考驗，目前已知的兩個疫情熱點都與變種病毒有關，且感染源在隔離期間的篩檢結果皆呈陰性。越南衛生部今天晚間表示，越南自去年1月23日爆發疫情以來，迄今共3022人確診，其中1626例為本土病例、35人死亡。自4月27日迄今，越南累計56例本土病例。", "title": "越南防範疫情擴散 入境隔離延長為至少21天"}
{"summarization": "香港民主黨前主席胡志偉今晚表明拒絕當局「視訊奔喪」的安排，因為「難以忍受對去世父親如此不敬」。據指出，身在獄中的胡志偉對於未能送別父親感到「痛徹心扉」。", "article": "香港民主黨前主席胡志偉今晚表明拒絕當局「視訊奔喪」的安排，因為「難以忍受對去世父親如此不敬」。據指出，身在獄中的胡志偉對於未能送別父親感到「痛徹心扉」。胡志偉1月初因違反「港區國安法」遭收押迄今。他的92歲高齡父親4月中去世後，胡志偉向懲教署申請外出奔喪，但遭署方否決，只允許他透過視訊觀看喪禮。對此，香港民主黨臉書今晚刊登署名胡志偉團隊的聲明表示，4月上旬，胡志偉得知父親病危後，擬申請到醫院探望，惟因手續和時間的關係，未能到醫院見父親最後一面，對此感到十分難過。聲明說，胡志偉至今對於未能送別父親感到「痛徹心扉」。聲明表示，胡志偉作為胡家唯一的兒子，向署方申請送父親最後一程，是人情與道理的問題，請署方不要過分擔心。對於署方建議派出懲教職員到場，透過電子器材讓志偉可以「瞻仰遺容」，胡志偉及其家人實「難以忍受對去世父親如此不敬」，所以拒絕有關安排。民主黨主席羅健熙表示，該黨會盡最大努力與懲教署溝通，希望署方能重新考慮，讓胡志偉申請短暫外出，送別父親。據香港電台報導，懲教署聲稱，近日留意到有媒體報導胡志偉父親喪禮，也注意到網上有人士號召喪禮當天到場支持。經保安評估後，為保障懲教人員、在囚人士及公眾人士的安全，署方決定不批准胡志偉的奔喪申請。胡志偉申請奔喪遭拒，許多網友在香港民主黨臉書專頁留文，痛斥港府當局「喪盡天良」、「泯滅人性」，形容此舉是「暴政不義」。", "title": "胡志偉拒絕視訊奔喪：難以忍受如此不敬"}
{"summarization": "近期中油雙北多處加油站傳出98無鉛汽油停用，導致民眾加不到油，網路更傳有回收油品說法，中油副總經理張瑞宗今天表示，主要是油槽定期檢修才會暫停供油，一旦檢修完畢，油品將重新注入，並沒有回收油品。", "article": "近期中油雙北多處加油站傳出98無鉛汽油停用，導致民眾加不到油，網路更傳有回收油品說法，中油副總經理張瑞宗今天表示，主要是油槽定期檢修才會暫停供油，一旦檢修完畢，油品將重新注入，並沒有回收油品。張瑞宗說，近年98汽油發油量持續增加，原因與超跑等高壓縮比轎車使用率提高有關，為因應此狀況，同時提供顧客更佳服務，加油站油槽維修保養作業都會持續優化。他進一步說，維修保養作業時，會盡量選擇民眾加油離峰時段，例如晚上8時過後定檢，但仍有部分顧客反映無法加到油，中油將滾動檢討。", "title": "雙北傳停用98無鉛汽油  中油：定期檢修油槽"}
{"summarization": "英國衛報報導，中國4月29日發射的長征五號B遙二火箭失控偏離軌道，引起美軍太空司令部及全球太空研究單位關切。諷刺的是，這枚火箭正是中共中央政法委日前嘲笑印度的「中國點火」主角。", "article": "英國衛報報導，中國4月29日發射的長征五號B遙二火箭失控偏離軌道，引起美軍太空司令部及全球太空研究單位關切。諷刺的是，這枚火箭正是中共中央政法委日前嘲笑印度的「中國點火」主角。美國之音美軍太空司令部當地時間4日表示，位在加州的第18太空控制中隊，當天起每天更新並公布這個「失控中國火箭殘骸」在太空的方位。這一中隊是為全球太空探測機構，提供及時的太空預警及因應。根據報導，美軍太空司令部表示，預計中國這枚失控的火箭殘骸，大約會在5月8日返回地球，但目前無法判定殘骸墜落的地點。美軍太空司令部強調，所有太空發射行動的殘骸，都對人類的太空飛行構成潛在威脅。自由亞洲電台則以「才笑人就出包」為題，報導中國這枚火箭偏離軌道失控，以及中共中央政法委用這枚火箭的發射，作為嘲笑印度疫情失控的「中國點火VS印度點火」素材。根據報導，台灣國家太空中心代理副主任朱崇惠今天表示，據全球各國太空單位監控資訊分析，中國這枚火箭將在5月8至10日墜落地表，而南北緯41度之間都有墜落其碎片的可能。但這一模擬預測結果也可能有誤差，需要隨時修正。國立自然科學博物館助理研究員、天文物理學者王斌威指出，中國長征五號B火箭可載重約20噸，高53公尺，直徑5公尺，重830噸，是中國最大的「空中卡車」，是為未來的太空站計劃預作準備。王斌威說，其他太空科技進步國家紛紛對此事評論，「中國是不是有點草率？」發射時應做好風險管控，若墜落的碎片不確定掉在何處，將對地面上的生命及財產造成威脅。至於中國方面中國網友則議論紛紛；但也有人用中央政法委的「中國點火VS印度點火」諷刺說，「這是現世報吧」。", "title": "中國點火嘲笑印度後出包 長征火箭失控全球關切墜落點"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷今天靠著射手呂政儒攻下全隊最高25分，加上新洋將喬丹攻守兩端的貢獻，最終以86比65擊敗台灣銀行，裕隆季後賽首輪5戰3勝制系列賽，取得2比1聽牌優勢。", "article": "SBL裕隆納智捷今天靠著射手呂政儒攻下全隊最高25分，加上新洋將喬丹攻守兩端的貢獻，最終以86比65擊敗台灣銀行，裕隆季後賽首輪5戰3勝制系列賽，取得2比1聽牌優勢。第18季超級籃球聯賽（SBL）季後賽首輪在板橋體育館舉行，採5戰3勝制，裕隆、台銀前2戰戰成1比1平手，裕隆在第3戰開打前，考量洋將克里斯馬斯（Rakeem Christmas）足底筋膜炎傷勢復發，因此循「李恩條款」模式，登錄曾在本季璞園隊出賽過的喬丹（Jordan Tolbert），喬丹也在今天第3戰披上裕隆戰袍上陣。裕隆上半場就展現外圍火力，呂政儒、李愷諺合力貢獻6記三分球，加上與新洋將喬丹搭配得宜，上半場以45比29領先。台銀第三節靠著21比17攻勢拉近比分，洋將艾爾文（Zak Irvin）第四節率隊追分，但屢次又被裕隆拉開差距，裕隆最終以21分差取勝，系列賽以2比1聽牌，兩隊將在8日再度碰頭。裕隆呂政儒前兩戰合計僅得12分，此役攻下25分，外線11投5中，外加3籃板、1助攻，喬丹在裕隆的首秀則繳出17分、18籃板、5助攻的成績。裕隆教頭邱大宗賽後讚賞喬丹球商高，且擁有不少海外打球經驗，透過1、2次隨隊訓練，很快適應新環境，並展現個人魅力，「帶領我們打得很活，球流動比較快，送球到位，掌握進攻籃板 」，扮演攻防穿針引線角色。至於裕隆與先前效力璞園的不同處，喬丹先是開玩笑地說，「（球衣）顏色不同」，他隨後表示，「這邊很多老將，比賽可以變得更簡單一點」。談到輸球原因，台銀總教練陳國維分析，除了喬丹幫助裕隆進攻更流暢外，一開賽陣中球員就給予自己太大壓力，和前兩戰想要挑戰對手的心情不同，他呼籲球員應找回原本心態，放鬆去打，接下來8日比賽將盡全力搶勝，設法延長戰局。台啤總冠軍賽將與裕隆與台銀之間的勝隊交手，對於裕隆更換洋將，台啤總教練周俊三認為，儘管喬丹禁區一對一單打壓制能力不如克里斯馬斯，但靈活度佳，加上願意衝搶籃板，若總冠軍賽碰頭，可能會讓台啤相當頭痛，屆時必須再修正防守策略。", "title": "新洋將喬丹建功 SBL裕隆力退台銀季後賽聽牌"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳今天透過視訊，參加跨國國會議員線上諮詢會議；她表示，台灣的數位科技應用讓台灣得以應對武漢肺炎疫情，但也希望能透過跨國合作，建構數位安全的規範，防範數位威脅。", "article": "民進黨立委劉世芳今天透過視訊，參加跨國國會議員線上諮詢會議；她表示，台灣的數位科技應用讓台灣得以應對武漢肺炎疫情，但也希望能透過跨國合作，建構數位安全的規範，防範數位威脅。劉世芳今天晚間發布新聞稿指出，她在英國工黨議員瓊斯（Darren Jones）的邀請下，參加由人工智慧研究院（Institute of AI）所舉辦的「人工智慧研究院與聯合國之國會議員諮詢會議」（Institute of AI / United Nations Legislator Consultation）。劉世芳接著說明，鑑於聯合國尚在摸索如何在數位時代下發展包容性經濟、人權保障、促進安全與穩定等議題，希望藉由蒐集各國立法者觀點，促成聯合國與各國立法者間的交流與合作；因此，這場會議有澳洲、保加利亞、愛沙尼亞、芬蘭、德國、義大利、日本及英國等國議員獲邀。劉世芳在會中提到，台灣整體上網率為83%，在亞洲各國排名第3，僅次於南韓的86.4%、日本的84.2%。網路使用率之高，讓台灣得以達成多項成就，包括武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19 ）疫情爆發後，透過eMask口罩預購系統與口罩地圖等數位措施，讓民眾得以取得防疫物資，降低疫情擴大的可能。此外，地震預警系統在地震發生時，透過電信公司直接傳遞訊息到每個人的手機，讓民眾能有多一點時間應對地震。不過，劉世芳指出，台灣對於資訊安全的建制仍有不足，像是台灣新式數位身分證計畫正因為存有資安疑慮，才無法獲得立法院的支持；而數位安全議題需要跨國合作，並希望能建構跨國規範，防範數位威脅。", "title": "與多國議員視訊 劉世芳提跨國合作防範數位威脅"}
{"summarization": "歐洲聯盟執委會今天宣布提出新法，阻止獲政府補貼的外國企業在歐盟併購及進行不公平競爭，外界認為此舉似乎有意防堵中國。", "article": "歐洲聯盟執委會今天宣布提出新法，阻止獲政府補貼的外國企業在歐盟併購及進行不公平競爭，外界認為此舉似乎有意防堵中國。歐盟執委會今天提出一項新法規，應對獲政府補貼的外國企業的競爭問題，盼透過促進公平競爭，為歐洲工業蓬勃發展提供合適的條件。歐盟執委會主管競爭的歐盟執委維斯塔哲（Margrethe Vestager）表示，歐洲是開放投資的大國，但開放需要公平。她舉例，當你向客人開放自家時，希望他們像自己一樣小心翼翼地對待家具和物品。而歐洲的單一市場就是如此。維斯塔哲說，歐盟希望在歐洲營運的每家公司，無論來自何處，都必須遵守保護公平競爭不扭曲市場，而今天的新法就是要解決非歐盟國家提供的扭曲性補貼。當前一個良好公平的競爭環境，對支持歐盟經濟的復甦特別重要。歐盟主管工業和服務業的執行委員布勒東（Thierry Breton）也表示，歐洲的單一市場對外國投資者和公司具有吸引力。但是只有在每個人都遵守規則時，對世界開放才有效。布勒東進一步表示，歐盟正在確保所有公司在平等的基礎上競爭，並且沒有人可以通過扭曲的外國補貼來破壞公平競爭環境和歐洲的競爭力。這將增強歐洲的抵禦能力。根據歐盟新法規，獲得外國補貼的公司在歐洲進行大型合併之前，需要獲得歐盟的批准。公司必須說明收到哪些補貼，且若沒有歐盟的同意，無法拿下公開招標案。此外，歐盟將進一步有權力調查任何公司，檢視是否收到損害歐洲公平競爭的外國補貼。雖然歐盟文中並未點名中國歐盟執委會建議立法阻止獲政府補貼的外國企業併購歐盟企業、或參與歐盟的公開招標，顯然是針對中資企業而來。報導指出，近年來，愈來愈多歐盟國家擔心中資企業在官方主導下，利用政府提供的優厚補貼併購歐洲的尖端科技和打擊歐洲的競爭者，最著名的例子是中國家電大廠美的集團2016年併購德國機器人大廠庫卡（Kuka ）引發的技術外流疑慮。", "title": "歐盟提新法阻獲補貼企業併購 意在防堵中國"}
{"summarization": "據報導，土耳其外交部長卡夫索格魯11日將出訪沙烏地阿拉伯。若報導正確，這將是記者哈紹吉2018年遇害導致雙邊關係崩壞以來，安卡拉首度派如此高階官員出訪利雅德。", "article": "據報導，土耳其外交部長卡夫索格魯11日將出訪沙烏地阿拉伯。若報導正確，這將是記者哈紹吉2018年遇害導致雙邊關係崩壞以來，安卡拉首度派如此高階官員出訪利雅德。獨立新聞媒體土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）昨晚與沙烏地國王沙爾曼（Salman bin Abdulaziz Al Saud）通話商討雙邊關係時，排定卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）訪利雅德。這將是他4年來首訪沙烏地。截至目前，土耳其外交部沒有宣布卡夫索格魯這項可能出訪計畫。沙烏地決定永久關閉境內8所土耳其學校艾爾段在電話中針對此事抱怨，「沙烏地國王沒有說明關閉學校的理由，安卡拉認為這項決定有政治目的」。報導還說，艾爾段的發言人卡林（Ibrahim Kalin）為了化解區域兩強近年來的緊張關係，與沙烏地對口單位數度進行高層接觸。消息人士稱，卡夫索格魯訪問期間將會嘗試修補雙邊關係，不過土耳其學校關閉一事將是最主要議題。土耳其教育部上週表示，接獲沙烏地當局通知，共有2256名學生的8所學校將於本學年結束時關閉。根據教育部，沙烏地境內共有26所土耳其學校。哈紹吉（Jamal Khashoggi）在沙烏地駐伊斯坦堡總領事館遇害後，土、沙關係急速崩壞。美國國家情報總監辦公室（Office of the Director of National Intelligence）今年稍早在報告中證實，美方最高階情報官員認定，哈紹吉死於沙烏地事實上統治者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）批准的行動。官員指出，儘管安卡拉希望修補與利雅德關係，卻不會干預針對遭控殺害哈紹吉的沙烏地特務所展開的審判。伊斯坦堡法院就本案進行缺席審判。在雙邊關係形同水火的過去一、兩年間，沙烏地商界曾以安卡拉懷抱敵意為由，對土耳其商品進行抵制，導致土耳其對沙烏地貿易額去年年減98%，幾乎降為零。土耳其上個月就沙烏地抵制商品一事向世界貿易組織（WHO）提出控訴。去年11月20國集團（G20）高峰會期間，艾爾段與沙爾曼通電話「破冰」後，安卡拉與利雅德近數月以來致力修補緊張關係造成的外交損害。艾爾段與沙爾曼上個月也曾通話。", "title": "修補哈紹吉案崩壞關係 傳土耳其外長將訪沙烏地"}
{"summarization": "韓國今天公布的真實世界數據顯示，施打一劑阿斯特捷利康公司或美國輝瑞大藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，在年齡達60歲長者預防感染病毒的效力達到86.6%。", "article": "韓國今天公布的真實世界數據顯示，施打一劑阿斯特捷利康公司或美國輝瑞大藥廠的2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗後，在年齡達60歲長者預防感染病毒的效力達到86.6%。韓國疾病管理廳（Korea Disease Control and Prevention Agency）公布的數據顯示，美國輝瑞大藥廠（Pfizer）與BioNTech攜手研發的疫苗，在施打第一劑至少2週後，預防感染效力為89.7%；阿斯特捷利康公司（AstraZeneca）AZ疫苗的效力為86.0%。這項分析根據的是2月26日起兩個月追蹤韓國超過350萬名年齡達60歲長者的資料，其中52萬1133人接種第一劑輝瑞或AZ疫苗。疾病管理廳表示，數據顯示這些長者出現1237名確診病例，只有29例來自已施打疫苗族群。疾病管理廳說：「分析顯示，這兩種疫苗在施打第一劑後，都對防範COVID-19提供高度保護力。（人們）應該根據建議的時程，完整接種疫苗，因為接種第2劑後保護力會進一步攀升。」由於有報導指出接種疫苗有潛在的安全疑慮，造成部分民眾不願施打疫苗，韓國政府正設法鼓勵民眾接受疫苗施打。韓國衛生部公衛政策主管官員尹泰皓（Yoon Tae-ho）今天在簡報時說：「我們國家死於冠狀病毒的人，約95%是年齡達60歲的老年人，疫苗將大幅降低這些人的風險。」尹泰皓說，發生包括血栓在內的副作用可能性「極低」，而且這些副作用大多可以治癒。根據疾病管理廳，韓國昨天新增676起確診病例，累計確診病例達12萬4945例，死亡病例1847例。", "title": "韓國：打一劑AZ或輝瑞疫苗 60歲者保護力達86.6%"}
